Trung Quốc muốn đàm phán công bằng, cùng có lợi với Mỹ
Thứ trưởng Thương mại Trung Quốc - Wang Shouwen kỳ vọng hai nước tìm được cách giải quyết bất đồng thông qua đối thoại.


"Chúng tôi hy vọng, trên cơ sở bình đẳng, tin tưởng lẫn nhau và đôi bên cùng có lợi, chúng ta có thể cùng nỗ lực giải quyết khác biệt và tìm được lối ra cho vấn đề hiện tại", Thứ trưởng Thương mại Trung Quốc - Wang Shouwen cho biết trong một cuộc họp báo hôm nay tại Bắc Kinh. Ông cũng nhấn mạnh quan chức hai nước vẫn duy trì liên lạc chặt chẽ, dưới sự chỉ đạo của lãnh đạo cấp cao.

Hôm qua, Tổng thống Mỹ - Donald Trump cũng cho biết ông kỳ vọng có thể đạt thỏa thuận với Trung Quốc trong cuộc gặp sắp tới. "Tôi có thể nói rằng Trung Quốc rất muốn có thỏa thuận, vì thuế nhập khẩu", ông tuyên bố.
 Tổng thống Trump và Chủ tịch Trung Quốc - Tập Cận Bình dự kiến có các cuộc nói chuyện bên lề Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Argentina tuần tới. Căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang ngày càng trầm trọng vài tháng gần đây,

Washington muốn Bắc Kinh cải thiện khả năng tiếp cận thị trường và bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ cho các công ty Mỹ, giảm trợ cấp cho các ngành công nghiệp và thu hẹp thâm hụt thương mại lên tới 375 tỷ USD năm ngoái. Đến nay, ông Trump đã áp thuế nhập khẩu lên 250 tỷ USD hàng Trung Quốc để buộc nước này nhượng bộ.

Trong lần gần nhất, Mỹ đánh thuế 10% lên 200 tỷ USD hàng Trung Quốc. Thuế này có thể lên 25% đầu năm tới. Ông Trump cũng dọa đánh thuế thêm 267 tỷ USD hàng Trung Quốc nữa, nếu Bắc Kinh không đáp ứng các yêu cầu của Mỹ. Đáp lại, Trung Quốc cũng đã áp thuế lên 110 tỷ USD hàng Trung Quốc.

Cuộc gặp diễn ra trong bối cảnh chính quyền hai nước không phát ra nhiều tín hiệu nhượng bộ. Hôm thứ Ba, Washington công bố bản cập nhật cuộc điều tra về chính sách chuyển giao công nghệ và sở hữu trí tuệ của Trung Quốc. Họ cáo buộc Trung Quốc không phản hồi "một cách xây dựng" với các thông tin trong báo cáo ban đầu, và không có hành động nào đáng kể để giải quyết các lo ngại của Mỹ.

Trung Quốc đã phủ nhận các cáo buộc này và kêu gọi Washington ngừng khiêu khích. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc - Geng Shuang cũng cho biết trong Sách trắng phát hành hồi tháng 9, nước này đã có câu trả lời chi tiết với các phàn nàn của Mỹ. Ông nhấn mạnh sự hợp tác kinh tế và thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc có lợi cho cả hai nước.