Gần 2.700 tỷ đồng vốn nhà nước tại Vinatex chuyển về SCIC
Tổng công ty Đầu tư & Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) sẽ là đơn vị quản lý gần 53,5% vốn Nhà nước tại Tập đoàn Dệt may Việt Nam, thay vì Bộ Công Thương.


Sáng nay (23/11), tại Hà Nội diễn ra lễ chuyển giao quyền đại diện vốn nhà nước tại Vinatex từ Bộ Công Thương về Tổng Công ty Đầu tư & Kinh doanh vốn nhà nước (SCIC).

Theo đó, gần 2.700 tỷ đồng, tương đương gần 53,5% vốn điều lệ Vinatex sẽ được chuyển giao về SCIC. Vinatex đã hoàn thành cổ phần hóa và hoạt động theo hình thức công ty cổ phần từ ngày 29/1/2015. Tập đoàn có 15 công ty con và 19 công ty liên kết.

Vinatex là tập đoàn đầu tiên có số vốn Nhà nước theo giá trị sổ sách lên tới gần 2.700 tỷ đồng và tỷ lệ vốn nhà nước vẫn ở mức chi phối trên 51% được bàn giao về SCIC.

Thứ trưởng Công Thương Cao Quốc Hưng cho biết, các công việc liên quan giữa Bộ Công Thương và SCIC đã được làm rõ trên tinh thần đảm bảo không làm gián đoạn hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, tuân thủ các quy định hiện hành.

"Bộ Công Thương sẽ phối hợp cùng SCIC và đề nghị tổng công ty tích cực hỗ trợ để doanh nghiệp ngày càng phát triển, qua đó gia tăng giá trị phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp", Thứ trưởng Cao Quốc Hưng nói.

Ông Nguyễn Đức Chi - Chủ tịch SCIC cũng cho biết, đến nay đã có 55 doanh nghiệp trực thuộc Bộ Công Thương bàn giao về SCIC với số vốn 1.000 tỷ đồng theo sổ sách. Nhiều doanh nghiệp trong số này sau khi về SCIC đã tạo ra giá trị thực lớn hơn nhiều lần, lên tới hàng tỷ USD.

Sau khi tiếp nhận Vinatex, SCIC sẽ phối hợp với Bộ Công Thương thực hiện tốt công tác quản trị doanh nghiệp, quản lý vốn nhà nước cũng như nâng cao giá trị doanh nghiệp.

Kết quả kinh doanh 9 tháng của Vinatex, luỹ kế doanh thu đạt hơn 36.400 tỷ đồng, tăng gần 3.000 tỷ so với cùng kỳ. Các đơn vị phụ thuộc và công ty do Vinatex sở hữu trên 50% vốn đóng góp gần 15.500 tỷ đồng doanh thu, còn lại đến từ công ty liên doanh – liên kết. Riêng trong tháng 9, doanh thu của tập đoàn đạt gần 4.500 tỷ đồng.

Kim ngạch xuất khẩu và nhập khẩu đều tăng nhẹ so với cùng kỳ, lần lượt trên 2 tỷ USD và 950 triệu USD. Sản lượng sợi, vải và may các loại cũng duy trì tăng trưởng từ 2-8%. Tập đoàn này đặt mục tiêu doanh thu năm nay hơn 48.250 tỷ.
