Cho vay ngoại tệ sẽ 'thoáng' hơn
 Dự thảo mới nhất được Ngân hàng Nhà nước nới thời gian cho vay ngoại tệ với doanh nghiệp nhập khẩu, còn xuất khẩu thì không bị giới hạn thời gian.

Ngân hàng Nhà nước vừa công bố dự thảo sửa đổi bổ sung Thông tư 24/2015 quy định cho vay bằng ngoại tệ với nhiều quy định mở hơn trước.

Theo quy định cũ, các ngân hàng được xem xét quy định cho vay bằng ngoại tệ nếu khách hàng có nhu cầu thanh toán ra nước ngoài tiền nhập khẩu hàng hóa, dịch vụ mà có đủ ngoại tệ từ nguồn thu sản xuất kinh doanh để trả nợ vay. Và việc cho vay này chấm dứt từ ngày 31/12/2018.

Tuy nhiên theo dự thảo mới, việc cho vay này được chi tiết hóa theo mục đích sử dụng vốn và thời gian cũng nới dài hơn với doanh nghiệp nhập khẩu, còn xuất khẩu thì không giới hạn.
 Theo đó, các doanh nghiệp cho vay ngắn hạn để thanh toán ra nước ngoài tiền nhập khẩu hàng hóa, dịch vụ nhằm thực hiện phương án sản xuất, kinh doanh phục vụ nhu cầu trong nước được thực hiện đến hết ngày 31/3/2019. Với cho vay trung hạn thì doanh nghiệp được thực hiện đến hết ngày 30/9/2019.

Với cho vay ngắn hạn để thanh toán ra nước ngoài tiền nhập khẩu hàng hóa, dịch vụ nhằm thực hiện phương án sản xuất, kinh doanh hàng hóa xuất khẩu được thực hiện không giới hạn về thời gian.

Với tất cả nhu cầu vay trên, khách hàng vay phải có đủ ngoại tệ từ nguồn thu sản xuất, kinh doanh để trả nợ vay.

Ngân hàng Nhà nước lý giải việc dỡ bỏ quy định về giới hạn thời gian đối với nhu cầu vốn vay ngoại tệ thực hiện phương án sản xuất, kinh doanh hàng hóa xuất khẩu này nhằm tiếp tục hỗ trợ doanh nghiệp và nền kinh tế trong việc giảm chi phí vay vốn, từ đó hỗ trợ tăng khả năng cạnh tranh trong thương mại quốc tế, đặc biệt là trong bối cảnh bị tác động bất lợi từ xu hướng bảo hộ thương mại toàn cầu tăng cao, đặc biệt là xung đột thương mại Mỹ - Trung.

Bên cạnh đó, chính sách cho vay đối với nhu cầu này hoàn toàn không trái với chủ trương hạn chế đôla hóa của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước do cấu trúc và cách thức cho vay đối với nhu cầu này không tạo ra bất kỳ hiện tượng đô la hóa nào đối với nền kinh tế. Lý do là ngoại tệ không được đưa vào lưu thông mà quay trở lại ngay hệ thống ngân hàng.

Một điểm mới khác là khách hàng vay có nhu cầu mua ngoại tệ để trả nợ vay có thể thỏa thuận mua ngoại tệ tại chính ngân hàng cho vay hoặc ngân hàng khác. Đối với ngân hàng cho vay, Ngân hàng Nhà nước ràng buộc phải có trách nhiệm bán ngoại tệ cho khách hàng để khách hàng trả nợ khoản vay tại chính ngân hàng đó.
