PVN đẩy nhanh tiến độ dự án nhiệt điện 41.790 tỷ đồng tại Thái Bình
 Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2 đã hoàn thành hơn 87% hạng mục và đang đẩy nhanh tiến độ thi công để hoàn thành trong thời gian tới.

Dự án nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2 với quy mô công suất 1.200 MW do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) làm chủ đầu tư với tổng vốn đầu tư hơn 41.790 tỷ đồng. Sau khi hoàn thành đưa vào vận hành, hàng năm, nhà máy sẽ cung cấp trên 7,8 tỷ kWh điện cho lưới điện quốc gia, tạo công ăn việc làm cho nhân dân địa phương và đóng góp vào ngân sách của tỉnh Thái Bình.

Hiện, dự án đã hoàn thành 83% tiến độ tổng thể. Trong đó, công tác thiết kế, ký hợp đồng mua sắm, gia công, chế tạo và vận chuyển cơ bản cũng sắp hoàn thành. Chủ đầu tư đang đẩy nhanh tiến độ để hoàn thành trong thời gian tới.
 Đại diện chủ đầu tư cho biết, để giải quyết khó khăn, đảm bảo tiến độ, PVN đã đồng loạt đưa ra các giải pháp giải quyết nguồn nhân lực cấp cao, nguồn vốn, năng lực của nhà thầu, công tác bảo trì, bảo dưỡng thiết bị trên công trường...

Theo đó, PVN quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Ngọc Hải, Nguyên Phó Trưởng ban phụ trách Ban quản lý dự án Điện lực Dầu khí Thái Bình 2 làm Trưởng ban quản lý. Ông Nguyễn Hoàng Lâm đảm nhiệm chức vụ Phó Trưởng ban quản lý dự án. Đồng thời, Tổng công ty Xây lắp Dầu khí (PVC) - Tổng thầu EPC dự án cũng kiện toàn chức danh Phó tổng giám đốc.

Ban quản lý dự án cũng chấm dứt và thay thế các nhà thầu thiếu hợp tác, năng lực yếu để chuyển giao các hạng mục công việc đang làm chậm tiến độ cho các đơn vị mới. Trong tháng 9, PVC cũng thay đổi nhiều nhà thầu cung cấp vật tư cho dự án. Bên cạnh đó, tổng thầu cũng đàm phán với các nhà cung cấp thiết bị để gia hạn thời hạn bảo hành, phù hợp với tiến độ của dự án.

Các gói thầu này dự kiến sẽ hoàn thành trong khoảng từ quý IV/2018 đến quý I/2019, đảm bảo sẵn sàng cho công tác vận hành thử nhà máy trong thời gian tới.

Ngoài ra, PVN cũng huy động nguồn lực của các công ty con - những đơn vị hàng đầu về kỹ thuật bảo trì, bảo dưỡng thiết bị công trình điện trực tiếp đến công trường xây dựng nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2 hỗ trợ kiểm tra và bảo trì thiết bị, chuẩn bị chạy thử và vận hành nhà máy.
Theo đại diện PVN, hiện, tiến độ công việc còn lại của dự án chỉ chiếm khoảng 17% song gặp nhiều khó khăn về thiếu hụt dòng tiền, thu xếp vốn và công tác triển khai các gói thầu cung cấp dịch vụ chạy thử nhà máy. Tuy nhiên, ban quản lý dự án cam kết đưa dự án đi đúng tiến độ, sẵn sàng cho mốc đốt lửa lần đầu vào năm 2019 và tiến tới mục tiêu đưa dự án về đích trong thời gian sớm nhất.
