USD điều chỉnh trái chiều, vàng SJC quay đầu tăng
 Mỗi lượng vàng SJC sáng nay tăng 20.000 đồng sau khi vừa có phiên đi xuống; tỷ giá trung tâm được Ngân hàng Nhà nước tăng 10 đồng nhưng các nhà băng lại giảm.

Mở cửa đầu ngày 23/11, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC cao hơn 20.000 đồng một lượng so với hôm qua với giá mua bán 36,44 - 36,54 triệu đồng. Tương tự, các doanh nghiệp vàng khác trong nước cũng tăng vài chục nghìn đồng một lượng và dao động quanh mốc 36,5 triệu đồng.
 Sự đi lên nhẹ của giá vàng trong nước cũng chung xu hướng với thế giới. Theo đó, chốt phiên Mỹ tối qua, mỗi ounce tăng gần 2 USD, lên 1.227 USD một ounce. Sang phiên châu Á sáng nay, kim loại quý vẫn dao động quanh mốc này.

Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 34,6 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Chênh lệch với thị trường trong nước vẫn quanh 1,9 triệu đồng.

Tập đoàn DOJI cho biết, trên thị trường ghi nhận lượng khách bán vàng ra chiếm chủ đạo, với tỷ lệ khoảng 65% trên tổng lượng giao dịch tại doanh nghiệp.

Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.743 đồng một USD, tăng 10 đồng so với hôm qua. Trong khi đó, giá USD tại các ngân hàng thương mại lại đi xuống. Cụ thể, giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.295 - 23.385 đồng, giảm 10 đồng so với hôm qua.
