Giá nhà có thể leo thang khi TP HCM hạn chế dự án mới đến 2020
Các quận trung tâm và nội thành Sài Gòn không được phát triển dự án mới từ nay đến năm 2020, có thể đẩy giá nhà hiện hữu lên cao.


UBND TP HCM vừa phê duyệt Kế hoạch phát triển nhà ở thành phố giai đoạn 2016 - 2020 theo hướng hạn chế phát triển dự án mới tại khu trung tâm và nội đô Sài Gòn. Tại khu vực trung tâm hiện hữu gồm quận 1, 3, từ nay đến năm 2020, không phát triển các dự án nhà ở mới.

Các quận nội thành gồm quận 4, 5, 6, 8, 10, 11, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, tập trung hoàn thiện các dự án dở dang và cũng bị hạn chế phát triển các dự án nhà ở mới.

Đối với các quận 2, 7, 9, 12, Bình Tân, Thủ Đức chỉ tập trung hoàn thiện các dự án dở dang. Các địa bàn này được phép phát triển các dự án nhà ở mới, chung cư cao tầng dọc các trục giao thông công cộng lớn (như tuyến Metro số 1 tại các quận 2, 9, Thủ Đức) hoặc các khu vực có kế hoạch thực hiện hệ thống hạ tầng kỹ thuật tương ứng.

Còn các huyện vùng ven Sài Gòn gồm: Nhà Bè, Bình Chánh, Củ Chi, Hóc Môn và Cần Giờ tập trung hoàn thiện các dự án dở dang, rà soát, thu hồi các dự án chậm triển khai, ưu tiên phát triển nhà dự án tại các thị trấn, khu dân cư nông thôn và khu vực đã có hệ thống hạ tầng kỹ thuật. Tuy nhiên, thành phố chủ trương không phát triển các dự án mới đầu tư xây dựng nhà ở tại các địa bàn chưa có kế hoạch đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật tương ứng.

Mặc dù hạn chế phát triển dự án mới tại khu vực trung tâm và nội thành Sài Gòn, kế hoạch phát triển nhà ở của TP HCM chú trọng cơ chế ưu tiên phát triển các dự án nhà ở xã hội tại các quận, huyện vùng ven.
