Đặc sản Tây Bắc vào siêu thị
 Thịt trâu gác bếp, thịt chua Phú Thọ và các loại nông sản trồng trên đồi tại Mộc Châu lần đầu tiên được bán tại siêu thị Big C.

"Tuần lễ đặc sản Tây Bắc và các tỉnh miền núi phía Bắc" vừa được Bộ Công thương phối hợp với Tập đoàn Central Group Việt Nam tổ chức tại TP HCM. Bà Lê Việt Nga, Phó vụ trưởng vụ thị trường trong nước cho biết, đây cũng là lần đầu tiên đặc sản Tây Bắc được giới thiệu tại siêu thị ở miền Nam. Sản phẩm này được bày bán trong vòng 2 tuần tại Big C An Lạc (Bình Tân) và một số siêu thị  này tại Hà Nội.
 "Dịp này người dân thành phố được tiếp cận với những đặc sản nổi tiếng của Tây Bắc như măng Kim Bôi, thị trâu gác bếp Yên Bái, thịt chua Phú Thọ, tương ớt Điện Biên.... Tất cả sản phẩm này đều được kiểm định chặt chẽ", bà Nga cho biết.

Bên cạnh các sản phẩm trên thì các loại trái cây ở Hòa Bình, Lào Cai được trồng ở trên đồi cũng được vận chuyển vào Nam để phục vụ nhu cầu của người dân.  Với nhóm rau củ thì có các sản phẩm từ Mộc Châu như đậu ve, bí xanh, bí đỏ, su su, cải bắp...

Bà Lê Thị Mai Linh, Phó chủ tịch quan hệ đối ngoại Tập đoàn Central Group Việt Nam cho biết, sản lượng để cung ứng ra thị trường trong tuần lễ này là hơn 100 tấn với 20 chủng loại sản phẩm. Hầu hết sản phẩm đều được mua trực tiếp từ các đơn vị sản xuất và được bán với giá ưu đãi. Bà Linh kỳ vọng sức mua sẽ tăng mạnh và là tiền đề để các sản phẩm Tây Bắc đến với người tiêu dùng dễ dàng hơn trong thời gian tới.

Theo bà Linh, trước đó, công ty đã kết hợp với Bộ Công Thương tổ chức các chương trình đưa đặc sản Việt ở Sông Đà, Hưng Yên, Sơn La, Bắc Giang vào các siêu thị miền Bắc, được người tiêu dùng đón nhận nhiệt tình; doanh số qua các năm tăng gấp đôi, có những năm tăng 8-9 lần.
