Giá chuối tăng mạnh
 Giá chuối tăng tới 40%, nhưng sản lượng thành phẩm lại giảm so với mọi năm.

Chị Hoa trồng chuối ở Đồng Nai cho biết, nếu vụ này năm trước giá chuối chỉ vào khoảng 3.000 - 5.000 đồng một kg thì nay tăng lên 7.000 - 9.000 đồng. Riêng với những buồng đạt chuẩn còn được thương lái thu mua với giá 10.000 đồng một kg.

Cũng cho biết có lãi trong vụ chuối năm nay, ông Thanh ở Đồng Nai cho hay cả vườn chuối nhà ông được bán với giá 7.000 đồng một kg, tăng 3.000 đồng so với năm ngoái. "Năm nay với mức giá này nhà tôi đã có lãi được vài chục triệu đồng", ông Thanh nói và cho biết sở dĩ giá chuối tăng là do Trung Quốc thu mua nhiều. Hiện chưa đến chính vụ nên lượng chuối khan hiếm.
 Là thương lái thu gom chuối ở Đồng Nai, ông Tâm cho biết, sản lượng chuối vụ này giảm so với mọi năm. Nhiều hộ do lo sợ giá giảm mạnh nên thu hẹp diện tích trồng. Trong khi đó, nhu cầu thu mua từ phía Trung Quốc đang tăng mạnh.

"Năm nay lượng chuối tôi thu mua được chỉ bằng một nửa năm ngoái. Tuy nhiên, giá sản phẩm tăng khoảng 40% nên hầu hết người trồng có lãi", ông Tâm nói.

Giám đốc một doanh nghiệp chuyên xuất khẩu chuối tại Đồng Nai cũng cho biết, 3 tuần nay giá chuối có lúc thu mua lên tới 12.000 đồng một kg. Sở dĩ giá cao hơn so với thời điểm này năm ngoái là vì chuối trái vụ số lượng không nhiều, trong khi nhu cầu xuất đi Trung Quốc tăng đã đẩy giá lên cao.

"Công ty tôi có vài đơn hàng xuất khẩu đi Nhật, Hàn Quốc nhưng do nguồn cung không đủ nên ngưng nhận đơn hàng", Giám đốc doanh nghiệp này nói và cho hay, đến tháng 2, 3, 4 chuối mới vào chính vụ, lúc đó nguồn cung sẽ dồi dào.

Ở phía Bắc, ông Trần Văn Căn, chủ cơ sở sản xuất chuối tại Hưng Yên cho biết, giá chuối tăng 2.000 đồng so với năm ngoái. "Nếu năm ngoái cùng thời điểm này tôi xuất khoảng 450 tấn thì nay mới được 150 tấn, lượng hàng khá khan hiếm. Năm nay nhiều hộ nông dân giảm trồng chuối nên lượng hàng không nhiều. Dù thị trường Trung Quốc đẩy mạnh thu mua nhưng họ đòi hỏi sản phẩm khắt khe hơn nên lượng hàng xuất đi không nhiều", ông Căn nói.
