Đà Nẵng huỷ kết quả đấu giá 8 khu đất vàng
Lý do được TP Đà Nẵng đưa ra quyết định trên do đơn vị trúng đấu giá chậm nộp tiền.


UBND TP Đà Nẵng đã ban hành 8 Quyết định về hủy công nhận kết quả đấu giá quyền sử dụng đất đối với Công ty cổ phần Vipico và 7 cá nhân khác.

Trong số này, đặc biệt là lô đất 11.489 m2 mặt tiền đường Võ Văn Kiệt, phường An Hải, quận Sơn Trà, Đà Nẵng trước đó Vipico đã trúng thầu nhờ việc trả giá cao nhất là 652 tỷ đồng, tương đương khoảng 57 triệu đồng mỗi m2. Hiện trên thị trường, đất khu vực này đang được giao dịch ở mức 150-300 triệu đồng một m2, tuỳ từng vị trí.

Tuy nhiên, theo UBND TP Đà Nẵng, đơn vị trúng đấu giá đã chậm nộp tiền sử dụng đất 52 ngày. Vipico trước đó đã nộp 50% số tiền và có gửi công văn xin gia hạn nộp tiền đợt sau thêm 90 ngày nhưng không được Cục Thuế Đà Nẵng chấp thuận. Vì vậy, cơ quan quản lý đã ban hành Quyết định hủy kết quả đấu giá đối với khu đất trên theo đúng quy định, thu hồi tiền đặt cọc nộp ngân sách Nhà nước và hoàn trả lại số tiền sử dụng đất, tiền thuê đất mà công ty đã nộp.
 Theo UBND TP Đà Nẵng, trong phương án và quy chế đấu giá công khai đều quy định rõ, người tham gia đấu giá phải có đủ điều kiện tài chính thanh toán và phân kỳ thời gian nộp tiền trúng đấu giá thành 2 đợt. Đợt một nộp 50% trong vòng 30 ngày theo thông báo của cơ quan thuế và đợt 2 trong vòng 60 ngày tiếp theo phải nộp 50% số tiền trúng đấu giá còn lại. Quá thời hạn thanh toán mỗi đợt thì hủy kết quả đấu giá, thu hồi tiền đặt cọc nộp ngân sách.

"Các ràng buộc này nhằm ngăn chặn các tổ chức, cá nhân khi trúng đấu giá, kéo dài thời gian nộp tiền, đầu cơ để chọn thời điểm tìm người chuyển nhượng lại thu chênh lệch hoặc từ chối nộp tiền khi thị trường giảm giá", thông tin từ phía UBND TP Đà Nẵng lý giải.

Các khu đất, lô đất khác bị hủy kết quả trúng đấu giá đều do chậm nộp tiền. UBND TP Đà Nẵng cho biết sẽ xem xét, có kế hoạch tổ chức đấu giá lại theo kế hoạch thu ngân sách thành phố các năm sau, không xử lý công nhận trúng đấu giá cho người bỏ giá thấp tiếp theo, theo đúng quy định.
