Giá vàng miếng đi xuống phiên cuối tuần
 Mỗi lượng giảm vài chục nghìn đồng tùy nơi, trong bối cảnh giá thế giới cũng giảm.

Sáng nay, Tập đoàn DOJI niêm yết giá vàng miếng SJC tại 36,39 – 36,49 triệu đồng một lượng. So với hôm qua, giá này giảm 10.000 đồng ở cả hai chiều.

Tại Công ty Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ), mức giảm là 30.000 đồng ở cả hai chiều. Hiện mỗi lượng được mua bán tại 36,40 – 36,55 triệu đồng.
 Trên thị trường thế giới, giá vàng phiên Mỹ tối qua giảm 3,3 USD, chốt tuần tại 1.222 USD một ounce. Đồng đôla lấy lại đà tăng, cùng tâm lý chuộng rủi ro của nhà đầu tư được cải thiện khiến chứng khoán đi lên đã gây sức ép lên giá kim loại quý. Thị trường hôm qua khá yên ắng, do nhà đầu tư chờ một yếu tố xúc tác rõ ràng giúp vàng bật ra khỏi biên độ giao dịch hẹp gần đây.

Quy đổi sang tiền Việt, giá thế giới hiện tương đương 34,43 triệu đồng một lượng (chưa thuế, phí, gia công). Chênh lệch với thị trường trong nước quanh 1,9 triệu đồng.

Trên thị trường ngoại hối, tỷ giá trung tâm do Ngân hàng Nhà nước công bố sáng nay là 22.743 đồng một USD. Giá bán đôla Mỹ tại Vietcombank hiện quanh 23.285 – 23.375 đồng.