Heineken Việt Nam nhận giải doanh nghiệp bền vững nhất Việt Nam hai năm liên tiếp
 Doanh nghiệp được vinh danh nhờ những đóng góp nổi bật thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc tại Việt Nam.

Vượt qua hơn 500 doanh nghiệp đăng ký hồ sơ, Heineken Việt Nam được vinh danh là doanh nghiệp bền vững nhất tại Việt Nam trong lĩnh vực sản xuất năm 2018, tại lễ công bố diễn ra vào tối ngày 22/11. Đây là năm thứ hai liên tiếp công ty nhận giải thưởng này và là lần thứ ba liên tiếp vào top ba doanh nghiệp đạt thứ hạng cao nhất của chương trình đánh giá, công bố doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam.

Chương trình sử dụng bộ chỉ số doanh nghiệp phát triển bền vững (CSI) làm tiêu chí cơ bản để đánh giá và tôn vinh các doanh nghiệp bền vững hàng đầu Việt Nam, đóng góp lớn cho chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững của Việt Nam và những mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc.
 Năm nay, hội đồng bình chọn đánh giá Heineken Việt Nam là doanh nghiệp điển hình trong việc thực hiện các hoạt động phát triển bền vững sáng tạo, từ đó góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và đóng góp lợi ích kinh tế xã hội lâu dài tại Việt Nam.

Chiến lược phát triển bền vững của Heineken Việt Nam nhận đánh giá cao khi gắn liền với những mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc (UN SDGs) và thực hiện xuyên suốt toàn bộ chuỗi giá trị từ sản xuất đến phân phối và tiêu dùng.

Chiến lược tập trung vào 6 lĩnh vực chính và hỗ trợ triển khai 8 trong số 17 mục tiêu phát triển bền vững như tuyên truyền uống có trách nhiệm, sức khoẻ và an toàn, bảo vệ nguồn nước, giảm khí thải CO2, hỗ trợ cộng đồng và nguồn cung ứng bền vững.
 Một trong những trọng tâm hoạt động chính của Heineken Việt Nam là thúc đẩy uống có trách nhiệm thông qua các nhãn hiệu lớn. Năm 2017, doanh nghiệp đầu tư 16 tỷ đồng và tiếp cận hơn 10 triệu người tiêu dùng thông qua các chiến dịch sáng tạo của nhãn hiệu Heineken và Tiger.

Công ty góp phần bảo vệ môi trường bằng cách sử dụng năng lượng tái tạo, giảm thiểu tối đa lượng nước sử dụng, xử lý chất thải và hướng tới không có chất thải cần chôn lấp trong hoạt động sản xuất. Các nhà máy của Heineken tại Việt Nam dẫn đầu về hiệu suất sử dụng nước trong hệ thống các nhà máy của doanh nghiệp tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. 99% phụ phẩm và phế liệu trong sản xuất được tái sử dụng hoặc tái chế.

Về đóng góp kinh tế, doanh nghiệp đóng góp 0,88% tổng GDP của Việt Nam và hỗ trợ 158.000 việc làm trong năm 2017, thông qua hoạt động sản xuất kinh doanh trực tiếp và chuỗi giá trị.
 Ông Matt Wilson - Giám đốc ngoại vụ cấp cao của Heineken Việt Nam, cho biết danh hiệu năm nay vừa là một vinh dự lớn đồng thời là thách thức trong việc duy trì thành tích và tiếp tục nỗ lực hoạt động bền vững hơn nữa.

"Chúng tôi cam kết hiện thực hóa mục tiêu phát triển bền vững, đồng thời mong muốn thúc đẩy các doanh nghiệp khác cùng góp phần tạo ra các giá trị bền vững tại Việt Nam. Chúng tôi tin rằng với sự hỗ trợ của Chính phủ và nỗ lực của cộng đồng doanh nghiệp, chúng ta sẽ xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn cho Việt Nam", ông Wilson chia sẻ.

Heineken Việt Nam là thành viên của tập đoàn Heineken xuất xứ từ Hà Lan với lịch sử hơn 150 năm, một trong những nhà sản xuất bia hàng đầu thế giới với hơn 250 nhãn hiệu bia và nước táo lên men tại hơn 180 quốc gia.

Thành lập vào năm 1991, Heineken Việt Nam hiện vận hành 6 nhà máy bia và 9 văn phòng thương mại trên cả nước. Từ sự khởi đầu khiêm tốn chỉ với 20 nhân viên, doanh nghiệp hiện là một trong những nhà sản xuất bia lớn nhất Việt Nam với hơn 3.000 nhân viên.

Chương trình đánh giá và xếp hạng các doanh nghiệp bền vững tại Việt Nam (CSI) do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức từ năm 2016. Năm nay bộ chỉ số CSI điều chỉnh tiệm cận với bộ tiêu chuẩn GRI của Tổ chức Sáng kiến báo cáo toàn cầu và thông lệ quốc tế.