Cuối năm giá căn hộ Sài Gòn đội thêm 15%
Các dự án mới chào bán và công bố trên thị trường sơ cấp có giá cao hơn 10-15% so với chung cư cũ cùng khu vực.
 Khảo sát của VnExpress, trong 3-4 tháng gần đây, thị trường bất động sản Sài Gòn đang xảy ra tình trạng đẩy giá nhà ở đối với nguồn cung mới trên thị trường sơ cấp (chủ đầu tư chào bán lần đầu).

Ghi nhận trong mùa cao điểm bán hàng cuối năm, một dự án căn hộ mở bán tháng 11/2018 trên địa bàn quận 9, phường Phú Hữu, có giá "mềm" nhất xấp xỉ 30 triệu đồng mỗi m2. Mức giá này cao hơn mặt bằng chung 7-10%. Cá biệt sản phẩm căn hộ được tăng thêm diện tích sử dụng nhờ có sân vườn trên cao, giá đội thêm khoảng 15% so với những dự án hiện hữu cùng khu vực.

Trên thị trường thứ cấp, từ dự án này di chuyển trong bán kính 3 km, các chung cư hiện hữu trên đường Đỗ Xuân Hợp đang giao dịch ở vùng giá 24-27 triệu đồng mỗi m2, tức thấp hơn dự án mới 7-15%. Tình trạng đẩy giá cũng xảy ra đối với một dự án căn hộ trên đường Phạm Văn Đồng, quận Thủ Đức, mới vừa bán vét hàng hồi cuối tháng 10.

Riêng quận 2, khu vực gần cảng Cát Lái, dự án căn hộ rẻ nhất được công bố trong tháng 11/2018 cũng vọt lên vùng giá 1,5 tỷ đồng căn diện tích nhỏ nhất, cao hơn dự án cũ đã hoàn thiện cùng khu vực 10-20%. Trong khi đó, rổ hàng căn hộ phân khúc cao cấp tại quận 2 đang tiến hành giữ chỗ trên địa bàn này có giá khoảng 60 triệu đồng mỗi m2. Nếu so với các dự án hiện hữu cùng khu vực, mức giá căn hộ của dự án mới công bố đang cao hơn các dự án cũ (đã hoàn thiện) 15-20%.
 Còn ở trục đô thị phía Tây Sài Gòn, một dự án được công bố rầm rộ thuộc địa bàn quận Bình Tân, có giá khởi điểm dự kiến 30 triệu đồng mỗi m2, được xem là giá cao nhất tại địa bàn này đối với sản phẩm cũ cùng phân khúc. Tuy nhiên dự án này đã lùi thời gian mở bán và hoàn trả tiền giữ chỗ cho khách hàng, khiến nguồn cầu dịch chuyển về phía Nam và Đông thành phố.

Riêng quận 8, địa bàn có mặt bằng giá chung cư "mềm" nhất khu Tây và cạnh tranh nhất thị trường, hiện cũng không còn sản phẩm nào dưới 1,2 tỷ đồng một căn diện tích nhỏ (một phòng ngủ) mà đã nhích lên trên 1,3 tỷ đồng một căn, chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng.

Tại khu Nam, đặc biệt là quận 7, các dự án căn hộ mới chào bán hoặc công bố ra thị trường ghi nhận giá thấp nhất 39-42 triệu đồng mỗi m2. Vùng giá mới  khiến cho các sản phẩm rẻ nhất địa bàn này, thuộc phân khúc trung bình khá, cũng lập tức vọt lên ngưỡng 30 triệu đồng mỗi m2. Dòng sản phẩm căn hộ 2 phòng ngủ tại khu vực này đã vọt lên ngưỡng 1,8-2,2 tỷ đồng một căn, cao hơn 10-15% so với mặt bằng giá trước đó.

Đáng chú ý nhất là tại quận I, vùng lõi trung tâm TP HCM, trong những tháng cuối năm 2018 xuất hiện hai dự án căn hộ được công bố giá 6.000-10.000 USD mỗi m2. Đây là mức giá khủng nhất từ trước đến nay trên thị trường bất động sản Sài Gòn và cao hơn gấp 1,5-2,5 lần mặt bằng giá căn hộ cao cấp hiện hữu (3.500-4.500 USD mỗi m2).

Trao đổi với VnExpress, Chủ tịch Hội cà phê Bất động sản Trần Khánh Quang cho biết, cuối năm 2018, nhiều dự án nhà ở công bố và nhận giữ chỗ nhưng chưa chính thức bán, có dự án còn lùi ngày mở bán khiến thị trường có nhiều nguồn cung ảo (pháp lý chưa hoàn chỉnh), ít nguồn cung thật (đủ điều kiện bán).

Tình trạng khan hiếm hàng mới trong mùa cao điểm đã dẫn đến thế độc quyền cho một số dự án đã và đang chào bán, khiến thị trường địa ốc Sài Gòn bị đội giá thêm trung bình 15%. Khác biệt so với mọi năm, hiện tượng tăng giá căn hộ nằm trong chiến lược đẩy giá của các nhà phát triển dự án (chủ đầu tư chủ động tăng) chứ không phải do mua đi bán lại. Hiện thị trường thứ cấp vẫn diễn biến chậm từ đầu năm đến nay, độ sôi động dồn về thị trường sơ cấp với quy mô khiêm tốn.

Đặc điểm của thị trường căn hộ sơ cấp trong nửa chặng đường quý IV/2018 cho thấy dù hàng hóa khan hiếm, có đến 80% người mua các dự án mới là giới đầu tư, 20% là nhu cầu ở thật. Người mua nhà để ở đang trở nên thận trọng, chọn mua những dự án sắp hoàn thiện hoặc có thể ở ngay và nhìn thấy tài sản hiện hữu để đảm bảo an toàn.

Với một thị trường có 80% thanh khoản đến từ giới đầu tư, rủi ro trước mắt là mặt bằng giá sản phẩm mới liên tục bị đẩy lên cao. Thanh khoản diễn ra theo chiều hướng, người mua sản phẩm đầu (F1) nhanh chóng và dễ dàng, mua thứ cấp (F2, 3...) chậm và khó giao dịch vì giá bán vượt khả năng chi trả của số đông.

Tuy nhiên, do nguồn cung thực tế đủ điều kiện chào bán ra thị trường trong vài tháng gần đây không nhiều, nên chưa gây nên xáo trộn. Các dự án công bố rầm rộ nhưng chưa mở bán càng khiến cho mùa cao điểm bán hàng cuối năm 2018 rơi vào thế chờ đợi và bị động.

Trước đó, Tổng giám đốc Jones Lang LaSalle (JLL) Việt Nam, Stephen Wyatt từng nhận định, việc giá bán căn hộ 6.000-10.000 USD mỗi m2 lộ diện vào cuối năm 2018 vượt xa mức giá trung bình từ 4-7 lần đã khiến thị trường bị tác động mạnh. Với giá bán chênh lệch quá lớn so với phần còn lại của thị trường căn hộ, mặt bằng giá bán trung bình toàn thị trường sơ cấp TP HCM tăng vọt thêm 10-15% trong thời gian tới.
