Giá dầu lại xuống đáy hơn một năm
Dầu thô đi xuống do áp lực dư cung ngày càng tăng và triển vọng kinh tế toàn cầu không mấy sáng sủa.
 Giá dầu Brent chiều nay có lúc giảm 0,8% xuống 61,52 USD một thùng - thấp nhất kể từ tháng 12/2017. Trong khi đó, dầu thô Mỹ - WTI có thời điểm mất gần 2,5% xuống 52,82 USD một thùng - thấp nhất từ tháng 10 năm ngoái.

Giá dầu đã giảm tới 30% kể từ đỉnh đầu tháng 10, do sản xuất tăng vọt, vượt nhu cầu trong quý cuối năm. Việc này đã chấm dứt thời kỳ thiếu cung bắt đầu từ quý I năm ngoái. 3 quốc gia sản xuất dầu hàng đầu - Mỹ, Nga và Saudi Arabia đang bơm ra thị trường số dầu tương đương hơn một phần ba lượng tiêu thụ toàn cầu (khoảng 100 triệu thùng mỗi ngày).

"Thị trường đang dư cung", ngân hàng Mỹ - Jefferies hôm nay nhận xét, "Tình hình này sẽ khiến thị trường khó thiết lập giá sàn".

Bên cạnh đó, triển vọng nhu cầu lại giảm đi do kinh tế toàn cầu đi xuống. Chỉ số Shanghai Composite trên sàn chứng khoán Thượng Hải hôm nay giảm mạnh nhất 5 tuần. Nhà đầu tư lo ngại về tăng trưởng của Trung Quốc và ngờ vực khả năng giải quyết căng thẳng thương mại trong cuộc gặp giữa Mỹ và Trung Quốc cuối tháng này.

Để thích nghi với nhu cầu giảm, hôm qua, Saudi Arabia tuyên bố có thể giảm cung. "Chúng tôi sẽ không bán số dầu mà khách hàng không cần", Bộ trưởng Năng lượng - Khalid al-Falih cho biết.

Saudi Arabia cũng đang thuyết phục các nước OPEC giảm cung ít nhất 1,4 triệu thùng một ngày để ngăn dư cung. Ngày 6/12, họ sẽ có cuộc họp chính thức để bàn về chính sách sản xuất. Việc cắt giảm, nếu có, được kỳ vọng bắt đầu sau thời điểm này.

Morgan Stanley cho rằng khả năng cao OPEC sẽ đạt thỏa thuận cân bằng thị trường dầu mỏ trong năm 2019. Việc này có thể giữ giá dầu ở mức gần 60 USD, ít nhất là trong ngắn hạn.