Đôi song sinh nữ cùng chuyển giới thành nam Lớn lên trong gia đình hạnh phúc nhưng cặp song sinh Jaclyn và Jennifer, Mỹ, luôn ước một mai thức dậy sẽ là con trai.Theo Cặp sinh chưa phẫu thuật chuyển giới vào năm 17 tuổi. Ảnh: “Chúng tôi luôn có cảm giác giống nhau, chia sẻ với nhau về tất cả mọi chuyện, trừ việc muốn là con trai.Trong thâm tâm, tôi sợ phải nghe suy nghĩ của Jaclyn. Đối với tôi, ý kiến của em quan trọng hơn bất kỳ ai khác. Tôi sẽ đối mặt ra sao nếu em không thể hiểu và chấp nhận sự thật giới tính của mình", Jennifer bồi hồi kể lại những điều mà họ luôn phải giấu kín trong lòng trước đây. Dấu mốc quan trọng đến vào năm cặp sinh đôi 15 tuổi. Tình cờ vào trang mạng cá nhân của chị, Jaclyn phát hiện Jennifer cùng có nỗi tâm sự giống mình. Họ chia sẻ với nhau, hồi hộp và vỡ òa khi nhận được câu trả lời "Me too" (Em cũng thấy y như vậy). Từ đó, Jaclyn và Jennifer bắt đầu ăn mặc như những chàng trai. 16 tuổi, họ cắt tóc ngắn, công khai ước muốn được phẫu thuật chuyển giới. Tháng 4/2017, cặp đôi tiêm hormone nam testosterone lần đầu tiên. Tháng 8/2017, họ tiến hành phẫu thuật cắt ngực. Hiện tại, chị em sinh đôi Jaclyn và Jennifer đã trở thành anh em sinh đôi có tên Jack Grafevà Jace Grafe. Sau khi tốt nghiệp chuyên ngành luật hình sự, cặp song sinh đều làm việc ở sở cảnh sát. Ảnh: Khi câu chuyện về quyết định chuyển đổi giới tính của mình được đăng tải trên mạng xã hội, cặp song sinh đã nhận được không ít sự dè bỉu và cả sự ngưỡng mộ từ mọi người. Jack cho biết bây giờ anh và em trai rất hạnh phúc vì được là chính mình. Những cảm xúc tiêu cực ngày xưa đã qua nhưnganh phải đối diện với việc bị đồng nghiệp kỳ thị và phân biệt đối xử. "Thỉnh thoảng ở sở làm, mọi người vẫn xưng hô với tôi như phụ nữ. Họ không thể hiểu điều đó giống như một cú đá mạnh vào bụng chúng tôi. Nó đau. Nó nhắc lại rằng ngày nhỏ tôi đã từng hoài nghi về bản thân mình như thế nào", Jack nói. Thế nhưng cặp song sinh cho rằng điều quan trọng nhất họ đã được sống đúng với giới tính. Trên hành trình đầy chông gai phía trước, họ luôn che chở cho nhau và nhận được sự ủng hộ từ người còn lại. Cặp Jace - Emory và Jack - Maygon. Ảnh: Bây giờ, họđã tìm được người thương yêu mình. Jace đang hẹn hò với nữ sinh Emory, 19 tuổi.Trong khi đó, Jack đang sống cùng Maygon, 22 tuổi, nữ quản lý tiệm bánh.