Gần 100 lãnh đạo viện được Bộ Y tế đào tạo kỹ năng quản lý Khóa đào tạo, bồi dưỡng về quản lý y tế cho 98 học viên khai giảng tại Viện Y tế công cộng TP HCM ngày 12/10.Đây là khóa học thứ 3 sau hai khóa đã được Bộ Y tế tổ chức tại Hà Nội. Học viên là cán bộ lãnh đạo, quản lý đương nhiệm, cán bộ được quy hoạch chức danh giám đốc Sở Y tế, giám đốc bệnh viện, viện trưởng, viện phó các đơn vị y tế dự phòng, giám đốc, phó giám đốc trung tâm kiểm soát dịch bệnh các tỉnh. Tiến sĩ Phạm Văn Tác, Vụ trưởng Tổ chức Cán bộ, Bộ Y tế cho biếtkhóa học nhằm trang bị, cập nhật kiến thức về quản lý y tế, kỹ năng lãnh đạo nhằm nâng cao năng lực cho cán bộ lãnh đạo, góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động và phát triển ngành y tế. "Người xưa có câu 'một người lo bằng kho người làm' nên việc đào tạo cán bộ lãnh đạo là nhiệm vụ quan trọng cần ưu tiên", ông Tác nói. Học viên được đào tạo về lý thuyết quản lý, tham quan thực tế tại địa phương để trao đổi học tập, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác quản lý, lãnh đạo.