Những lưu ý quan trọng khi mua thiết bị massage Mua máy theo nhu cầu, hỏi ý kiến chuyên gia tư vấn, hiểu rõ sản phẩm... giúp bạn có quyết định chính xác hơn khi chọn mua thiết bị massage.Ngày nay, thiết bị massage đang trở nên phổ biến trong việc hỗ trợ điều trị và chăm sóc sức khỏe. Mỗi loại máy massage đều có những ưu thế riêng, nhiều tính năng đa dạng, kiểu dáng và mức giá khác nhau. Dù chọn loại máy nào, bạn cũng nên lưu ý những vấn đề sau:  Mỗi chiếc máy massage đều được thiết kế chuyên biệt cho một bộ phận cơ thể hoặc cho toàn thân. Theo đó, giá tiền của mỗi chiếc máy cũng dao động từ vài trăm ngàn đồng đến hàng chục triệu đồng. Tùy vào bệnh lý của cơ thể, nhu cầu sử dụng và chi phí mà lựa chọn thiết bị massage cho phù hợp, tránh lãng phí. Một số loại máy massage được thiết kế chuyên biệt cho một bộ phận cơ thể như    Những người mắc bệnh tim, có khối u ác tính, phụ nữ mang thai, tiểu đường, loãng xương, có vết thương hở, gãy xương hay rối loạn cảm giác nên tham khảo kỹ ý kiến chuyên gia tư vấn, bác sĩ điều trị hoặc nhân viên y tế trước khi quyết định mua và sử dụng.  Việc tham khảo ý kiến của những người đã sử dụng sản phẩm trước đó về từng chế độ của máy, cấu trúc và cơ chế hoạt động, thời gian dùng máy... giúp bạn dễ dàng lựa chọn các thiết bị massage. Việc nắm rõ cách sử dụng và tính năng của sản phẩm còn giúp bạn tối ưu hiệu suất sử dụng máy, tránh lãng phí.Không nên sử dụng máy quá lâu sẽ gây tình trạng nhão cơ, giãn cơ, phá cơ, cương cứng dây chằng...    Máy massage là thiết bị hỗ trợ trong điều trị bệnh lý và chăm sóc sức khỏe, do đó uy tín của thương hiệu quyết định rất nhiều đến chất lượng của máy. Lựa chọn thương hiệu có uy tín, đạt tiêu chuẩn chất lượng giúp bạn an tâm hơn khi sử dụng.  Beurer là thương hiệu đến từ Đức, chuyên cung cấp các sản phẩm chăm sóc sức khỏe như thiết bị đo huyết áp, máy đo đường huyết, máy đo nhịp tim, nhiệt kế điện tử, máy massage, sản phẩm chăm sóc da, máy xông hơi, bồn ngâm chân và sản phẩm dành cho trẻ em... Tất cả các sản phẩm nhãn hiệu Beurer đều tuân thủ chặt chẽ các yêu cầu kỹ thuật và chất lượng theo quy định dành cho sản phẩm y tế CHLB Đức và được cấp nhiều chứng chỉ của Châu Âu như CE, ISO...Beurer có rất nhiều sản phẩm đạt các giải thưởng lớn uy tín như: chiến thắng ở hạng mục Best in Test tại cuộc thi German Technology & Red Dot Design, best product of the year 2014, reddot award 2014 winne. Shop VnExpress đang bán nhiều sản phẩm thương hiệu Beurer với giá hấp dẫn, xem