Tăng sức đề kháng, đẩy lùi lão hóa với sữa ong chúa từ Pháp Với hơn 22 loại axit amin, nhiều nguyên tố vi lượng cùng 10-HDA, sữa ong chúa giúp tăng sức đề kháng, phục hồi sức khỏe, đẩy lùi lão hóa.Với nhiều công dụng dành cho sức khỏe và sắc đẹp, sữa ong chúa là thực phẩm bổ sung dinh dưỡng cao cấp trong các sản phẩm từ ong mật. Chất dinh dưỡng này có màu trắng hơi ngả vàng, được tạo thành bởi mật ong, phấn ong và các enzyme từ hàm của những con ong thợ. Theo các nhà khoa học, sữa ong chúa chứa hơn 22 loại axit amin, nhiều nguyên tố vi lượng cần thiết cho sức khỏe cùng 10-HDA - thành phần dưỡng chất đặc biệt giúp tăng sức đề kháng, phục hồi sức khỏe, chống lão hóa. Với những tác dụng này, nhiều người có nhu cầu sử dụng sữa ong chúa để chăm sóc sức khỏe. Tuy nhiên, khi lựa chọn sữa ong chúa, bạn cần tìm hiểu kỹ về các thành phần, chất lượng, nguồn gốc xuất xứ sản phẩm hoặc tham khảo tư vấn từ bác sĩ để có cách sử dụng đạt kết quả tốt nhất. Sữa ong chúa Royalbove mang lại nhiều giá trị dinh dưỡng cho cơ thể. Với công nghệ sản xuất hiện đại từ Pháp, sữa ong chúa Royalbove được tinh lọc và bảo quản trong các ống uống thủy tinh, với đặc tính chống ôxy hóa, bảo quản tốt hoạt chất bên trong, không chứa chất bảo quản. Sản phẩm là sự kết hợp từ sữa ong chúa, tăng cường dinh dưỡng với mật ong, phấn hoa và sáp ong. Trong đó, mật ong có nhiều ứng dụng trong đời sống và y dược, phổ biến là làm giảm nhẹ các triệu chứng thường gặp như viêm họng, ho, ngứa rát họng, đau họng... Chiết xuất phấn hoa chứa protein, axit amin, carbonhydrate, nhiều chất khoáng như K, Ca, Na, S, Cu, Fe... và vitamin như B1, B2, B3, B6, A, D, E... Phấn hoa sau chiết xuất cung cấp nhiều chất dinh dưỡng cho cơ thể, vị ngọt, tính bình, tác dụng tư bổ cường tráng, ích khí dưỡng huyết và bổ thận. Chúng thường được dùng để trị chứng suy nhược, thận tinh bất túc với các triệu chứng mỏi mệt, bồn chồn, bực bội, hoa mắt, chóng mặt, mất ngủ, hay quên, ăn kém, đau lưng mỏi gối, liệt dương... Thành phần ưu việt trong sữa ong chúa là sáp ong, chứa các axit amin thúc đẩy sự phát triển và hồi phục của tế bào, các chuỗi axit béo trung bình có công dụng kháng khuẩn, giúp nhanh lành vết thương. Bên cạnh đó là các nhóm vitamin và khoáng chất giúp dưỡng da, giữ ẩm, làm mềm da, chống lão hóa. Những thành phần này kết hợp với nhau, tạo nên giá trị dinh dưỡng lớn cho người sử dụng. Tham khảo tư vấn theo số 02873077308. Sữa ong chúa Royalbove không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số 00499/2018/ATTP-XNQC do Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế cấp ngày 22/5/2018. (Nguồn: