Bà mẹ đơn thân chạy marathon để thoát khỏi trầm cảm Sau 2 năm chạy marathon, Nguyên Sa dần lấy lại tinh thần và tìm lại niềm vui cuộc sống."Tôi là người phụ nữ rắn rỏi nên cách để vượt qua trầm cảm, tìm lại chính mình cũng phải mạnh mẽ như tính cách của mình", Nguyên Sa kể lại. Nguyễn Thùy Nguyên Sa 30 tuổi, hiện tại làm chủ một chuỗi cửa hàng thời trang và nhà hàng tại TP HCM. Ngoài công việc kinh doanh, Sa còn đam mê thể thao, nhất là marathon. Cô nói: "Marathon không chỉ cuộc đua chạy nhanh là thắng mà còn là một kỳ tích thức tỉnh cuộc đời mình". Sa từng là cô chủ giàu có, nắm trong tay hơn 30 chuỗi cửa hàng thời trang lớn. Tuy nhiên, sóng gió từ thất bại đầu đời và cuộc hôn nhân tan vỡ đã đẩy bà mẹ một con vào trầm cảm. "Thuyền to ắt có sóng lớn", Sa tâm sự. Sau đó, cô được bạn bè giới thiệu tham gia nhóm chạy VietRunners & Friend. Sa gặp gỡ với những người bạn có nguồn năng lượng mới mẻ. Được động viên, cô bắt đầu tập luyện và đặt ra mục tiêu chinh phục. "Với marathon, phải đặt ra số km và tốc độ cụ thể để thực hiện", Nguyên Sa cho biết. Trải nghiệm đầu tiên của Nguyên Sa là hành trình 42 km trong 6 giờ. Giữa thời tiết nắng nóng, đôi chân Sa phồng rộp, đau nhức khi mới chạy được 21 km. Khó khăn đấy khiến Sa nhớ về những thất bại mình đã trải qua và nhắc nhở bản thân nỗ lực để chinh phục tiếp hành trình còn lại. Cô cũng tham gia những giải đua lớn như Ironman 70.3 Việt Nam hay 70 km vượt núi Sapa. Muốn chạy marathon cần phải rèn luyện rất nhiều. Sa chuyên tâm tập luyện, không còn thời gian để buồn nữa. Cô thích nhất bài tập chạy bền để luyện sự điềm tĩnh và quyết đoán. Chạy bộ thường xuyên giúp cơ thể dẻo dai, săn chắc, tinh thần cũng tích cực hơn. Nhờ chạy marathon mà bây giờ Sa còn có cả cơ bụng 6 múi. "Không ai nghĩ Sa đã làm mẹ", Nguyên Sa chia sẻ. Nguyên Sa rạng rỡ khi chinh phục đường chạy 42 km giải Ultra Trail 2018 ở Đà Lạt. Ảnh: Mỗi ngày, Sa dành 2 giờ để tập chạy. "Có hôm 12h đêm công việc áp lực quá, thế là mình lại xỏ giày và chạy quanh Sài Gòn", cô nói. Cuộc sống vốn là những "đường chạy không giới hạn". Marathon giúpbà mẹ đơn thân dần lấy lại phong độ, quên đi những ý nghĩ tiêu cực và sống ý nghĩa hơn. Góc thành tích Nguyên Sa đã gặt hái được sau 2 năm tập luyện. Ảnh: Cuộc sống dần ổn định, Nguyên Sa hiện tiếp tục kinh doanh thời trang. Ngoài công việc, chạy bộ, cô cũng dành thời gian để ở bên cạnh con trai 5 tuổi. Cô còn tập bơi, đạp xe địa hình và dự định chinh phục những giải marathon ở các nước.