Những lưu ý khi bọc răng sứ thẩm mỹ Giải pháp này có thể giúp cả nam lẫn nữ sở hữu hàm răng trắng đẹp cùng nụ cười tươi tắn, thu hút người đối diện.Dân gian có câu "Cái răng cái tóc là góc con người" để đúc kết tầm quan trọng của hàm răng. Theo đó, một hàm răng đẹp có thể giúp chị em có nụ cười xinh, là tiền đề cho cuộc sống thêm tự tin, trọn vẹn và thành công. Ngoài chức năng thẩm mỹ, hàm răng còn đảm nhiệm vai trò cơ học đặc biệt quan trọng là nhai nghiền thức ăn. Một hàm răng chắc khỏe và trắng đẹp quyết định rất lớn đến ngoại hình. Tuy nhiên, một số người không may mắn vì gặp phải tình trạng răng thưa, móm, hô bẩm sinh. Chấn thương, tai nạn khiến răng bị sứt mẻ. Bên cạnh đó còn xảy ra tình trạng hư tủy, xỉn màu, mòn men răng theo sự lão hóa tự nhiên. Hiện nay, nhiều khiếm khuyết trên cơ thể dễ dàng được sửa chữa nhờ sự phát triển của khoa học, công nghệ. Với nhu cần và tâm lý muốn nhanh chóng sở hữu hàm răng đẹp, nhiều người quyết định chọn phương pháp bọc răng sứ thẩm mỹ. Đây cũng là phương pháp phục hình răng hàm được chuyên gia đánh giá cao.   Giải pháp này ít gây đau đớn, ảnh hưởng đến chất lượng sinh hoạt, cuộc sống. Do đó bọc răng sứ ngày càng phổ biến, tiếp cận nhiều đối tượng và được yêu thích rộng rãi. Tùy từng khuyết điểm cũng như nhu cầu cụ thể, bác sĩ sẽ tiến hành phục hình một phần hay toàn bộ răng, một răng hoặc nhiều răng. Bọc răng sứ sử dụng chất liệu sứ chuyên biệt, kết hợp công nghệ kỹ thuật cao để thiết kế ra những chiếc răng sứ hoặc miếng dán sứ Veneer có kích thước, màu sắc và hình dáng phù hợp với từng nụ cười. Sau thực hiện, diện mạo của bạn có thể thay đổi bất ngờ: hàm răng trắng đều, khỏe khoắn, gia tăng tính thẩm mỹ và phục hồi chức năng nhai nghiền. Tuy nhiên, phương pháp này vẫn còn một số nhược điểm. Mài răng là một trong những kỹ thuật cần thực hiện nhằm tạo môi trường phù hợp để lắp răng sứ. Nếu nha sĩ mài răng thiếu kỹ thuật, gây xâm lấn có thể ảnh hưởng đến cấu trúc, khiến răng yếu, dễ gãy, vỡ, tổn hại sức ăn nhai. Bên cạnh đó có thể ảnh hưởng đến tủy răng gây ê buốt. Sau thời gian thực hiện, răng sứ có thể bộc lộ vấn đề hôi, viêm nhiễm, sâu răng. Điều này ảnh hưởng đến cả yếu tố thẩm mỹ lẫn sức khỏe răng miệng của người chỉnh nha. Chỉ sau 2 năm bọc răng sứ, chân răng của anh Việt Hùng (29 tuổi, TP HCM) có dấu hiệu bị đen xỉn và nghe mùi hôi. Dù đã vệ sinh kỹ, mùi hôi vẫn ám ảnh anh suốt cả ngày. Chị Thu Thảo (34 tuổi) từng chỉnh răng nhiều lần vì bọc răng sứ giá rẻ, kém chất lượng: "Một năm trước, mình bọc răng sứ thẩm mỹ ở hai chiếc răng cửa khá thưa. Tưởng sau thực hiện sẽ có được hàm răng đều đẹp, tự tin nở nụ cười. Nhưng tôi phải tái khám và sửa chữa liên tục nhiều lần vì chất lượng răng sứ kém, bác sĩ mài quá mức khiến răng bị lung lay. Lúc đầu, chi phí thực hiện không cao, nhưng do điều trị nhiều lần khiến chi phí đội lên nhiều". Lý do phát sinh vấn đề sau làm răng sứ có thể là khách quan lẫn chủ quan. Trong đó, ba nguyên nhân chính là: chất lượng mão cầu răng sứ, tay nghề của bác sĩ và phương pháp chăm sóc răng miệng sau bọc răng sứ. Theo các chuyên gia, bọc răng sứ để tăng thêm tính thẩm mỹ thôi chưa đủ, mà cần phải đảm bảo các yếu tố quan trọng khác: an toàn sức khỏe, tuổi thọ bền vững, đảm bảo chức năng sinh học nhai nghiền...  Tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Đình Hùng - Giám đốc Bệnh viện Phẫu thuật thẩm mỹ - Răng hàm mặt WorldWide - cho biết: "Tuổi thọ trung bình của dịch vụ bọc răng sứ thẩm mỹ kéo dài từ 5-15 năm. Sau đó, răng phục hình cũng chịu sự lão hóa tự nhiên. Tuy nhiên, nếu thực hiện tại bệnh viện tốt, cơ sở vật chất đầy đủ, bác sĩ có kinh nghiệm thì tuổi thọ của răng sứ có thể duy trì lên đến vài chục năm". Không gian phòng khám Nha Khoa hiện đạitại WorldWide. Theo bác sĩ, mhiều khách hàng chấp nhận dịch vụ bọc răng sứ thẩm mỹ với chi phí cao, nhưng đổi lại chất lượng tốt, độ bền vững cao, giảm thiểu rủi ro sau phục hình. Chị Bích Nga (31 tuổi, TP HCM) tâm sự dù chi phí cao, vẫn quyết định bọc răng sứ vì bị thuyết phục bởi quy trình làm việc của bệnh viện, chuyên nghiệp, nghiêm ngặt và tận tâm. Bác sĩ thăm khám và trị liệu theo quy trình ba lần. Lần đầu, bác sĩ sẽ chụp hình răng, lấy dấu để nghiên cứu và thiết kế nụ cười phù hợp nhất với gương mặt. Sau khi đồng ý với kế hoạch điều trị, chị được đặt hẹn để mài cùi răng. Sau 5 ngày, chị thăm khám lần 2 để kiểm tra răng sứ đã phù hợp với màu sắc, hình dáng hay chưa, sau đó mới tiến hành gắn vào. Cuối cùng, sau gắn răng sứ một ngày, bác sĩ thăm khám kỹ khả năng ăn nhai, ăn uống của răng mới. "Tuy chi phí bọc răng sứ tại Bệnh viện WorldWide cao hơn so với các trung tâm nha khoa khác nhưng mình hoàn toàn ưng ý. Sau gần 7 năm thực hiện, răng của mình vẫn đẹp sống động, chức năng nhai ổn định và không gặp vấn đề gì", chị Bích Nga kể lại. Tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Đình Hùng - Giám đốc Bệnh viện Worldwide. "Tại Bệnh viện Phẫu thuật thẩm mỹ - Răng hàm mặt Nhân dịp tri ân khách hàng 2018, WorldWide Bệnh viện Phẫu thuật thẩm mỹ WorldWide/ Trung tâm nha khoa Dr Hùng Địa chỉ: 244A Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM (Nguồn: