Đức Phúc, ca sĩ phòng trà Phương Tuyền chia sẻ quan điểm về thẩm mỹ Cả hai cho rằng, người ngoài không nên có những bình luận ác ý với người phẫu thuật thẩm mỹ vì làm đẹp là quyền của mỗi cá nhân.Một trong những câu chuyện gây chú ý của Đức Phúc thời gian qua là diện mạo mới. Trở thành quán quân của Hành trình lột xác 2017, các bác sĩ ''Vì gương mặt xấu, thường xuyên nhận lời châm chọc về ngoại hình, nên tôi muốn phẫu thuật. Tôi mong muốn bản thân tự tin trong giao tiếp, phát triển nghề nghiệp'', ca sĩ Đức Phúc chia sẻ. Nam ca sĩ cho rằng việc phẫu thuật thẩm mỹ của mình là quyết định đúng đắn. Hiện, anh hài lòng với ngoại hình, cuộc sống. Theo anh, làm đẹp là nhu cầu chính đáng của bất kỳ ai. Tuy nhiên, nhiều người vẫn có ác cảm về phẫu thuật thẩm mỹ. Điều này khiến người chọn hình thức "lột xác" này phải hứng chịu lời lẽ không hay từ dư luận. Trong đó có bản thân ca sĩ. Ca sĩ Đức Phúc sở hữu ngoại hình điển trai sau thẩm mỹ. " Ngọc Lan, người hâm mộ ca sĩ cho rằng, bản thân dõi theo nên hiểu những khó khăn anh gánh chịu khi cộng đồng bàn tán về ngoại hình "xấu tự nhiên". Cô ủng hộ việc Đức Phúc phẫu thuật Bàn về vấn đề này, ca sĩ phòng trà Phương Tuyền bày tỏ, những người từng sở hữu ngoại hình xấu sẽ hiểu cảm giác bị người đời cười chê, bạn bè bàn tán. "Phẫu thuật thẩm mỹ là phương pháp giúp hoàn thiện vẻ đẹp. Cuộc sống hiện đại, văn minh giúp mở mang trí óc, loại bỏ những quan niệm xưa cũ.Mọi người nên có cái nhìn thoáng hơn, ngưng chê bai, kỳ thị mà hãy yêu thương nhiều". Ca sĩ phòng trà Phương Tuyền trước và sau thẩm mỹ. Đức Phúc nổi lên từ Giọng Hát Việt 2015. Xuất hiện trước công chúng, anh chàng nhanh chóng chiếm trọn cảm tình của khán giả và các huấn luyện viên bởi giọng hát đầy nội lực. Tuy nhiên, ngoại hình không bắt mắt, thân hình mũm mĩm, nhiều người ví von gọi anh là ca sĩ có thanh nhưng thiếu sắc. Nguyễn Phan Phương Tuyền được ví như "phiên bản nữ" của Đức Phúc. Tuyền là sinh viên Học viện Âm nhạc Huế nhưng ngoại hình kém sắc khiến Tuyền chỉ hát lót, hát bè sau sân khấu. Sau phẫu thuật thẩm mỹ, Tuyền sở hữu gương mặt thon gọn với sống mũi thanh tú, phù hợp với dòng nhạc chọn. Tuyền theo đuổi dòng nhạc dân ca.