Trâm Nguyễn chi 3 triệu USD đưa các công nghệ làm đẹp mới về Ruco Công nghệ căng da Thermage FLX 2018 với nhiều cải tiến, giúp trẻ hóa gấp 5 lần, rút ngắn thời gian trị liệu được chuyển giao từ Mỹ về Ruco.Làn da và vóc dáng là những yếu tố góp phần quyết định nhan sắc và thần thái của người phụ nữ. Trâm Nguyễn, bà chủ Ruco cho rằng, phụ nữ hiện đại phải biết cách đầu tư cho bản thân, làm đẹp cho chính mình, bên cạnh việc thực hiện tốt vai trò trong gia đình và xã hội.Là một phụ nữ hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh, Trâm Nguyễn hiểu vẻ đẹp đóng vai trò như thế nào với sự thành công của người phụ nữ. Để giúp chị em Việt thêm tự tin vào bản thân, cô đã chi 3 triệu USD, đưa công nghệ làm đẹp thế hệ mới về Ruco International Clinic. Lấy tiêu chí "khách hàng bước đến Ruco, bước ra đều phải trẻ đẹp", Trâm Nguyễn liên tục nghiên cứu và cập nhật các công nghệ điều trị tiên tiến từ Mỹ và châu Âu đem về Ruco. Hiện, Ruco sở hữu nhiều công nghệ trẻ hóa da mặt và vóc dáng hiện đại của thế giới như: Ultherapy - nâng cơ tạo mặt Vline không phẫu thuật, Young Lifting 360 - săn chắc da và vóc dáng, Magic Lifting 4D - trẻ hóa rãnh cười, Ultra Thermage - căng da xóa nhăn không phẫu thuật, Laser Revlite - trị nám sáng da, PRP Newborn - trị sẹo rỗ, Collagen Booster- cấy căng bóng da..., trong đó, Thermage FLX là công nghệ mới nhất. Ruco cùng đối tác ký kết chuyển giao công nghệ Thermage thế hệ mới của Mỹ về Ruco. Mới đây, công nghệ căng da Thermage FLX 2018 phiên bản mới với những cải tiến vượt trội, giúp trẻ hóa gấp 5 lần, lại rút ngắn thời gian trị liệu một nửa so với Thermage thế hệ cũ đã được Trâm Nguyễn chuyển giao từ Mỹ về Ruco. Cô tiết lộ, hợp đồng chuyển giao các công nghệ lần này trị giá 3 triệu USD. Bên cạnh công nghệ, khách hàng đến với Ruco còn được các bác sĩ chuyên môn cao trực tiếp khám và trị liệu. Mỗi khách hàng sẽ có thiết kế phác đồ riêng biệt. Trâm Nguyễn cho biết: "Công nghệ tốt phải có bác sĩ giỏi. Ruco không ngừng đưa các bác sĩ đầu ngành thẩm mỹ nội khoa về đây trực tiếp thăm khám và trị liệu giúp chị em. Chúng tôi muốn khách hàng của mình được tận hưởng dịch vụ tốt nhất". Ca sĩ Tóc Tiên, đại sứ thương hiệu của Ruco được bác sĩ trị liệu trẻ hóa da bằng công nghệ V line face kết hợp younglift 360 từ Anh quốc. Để mang đến cảm giác thư giãn và thoải mái cho khách hàng, Trâm Nguyễn còn chú trọng đến yếu tố không gian. Cô chăm chút tỉ mỉ từng ngóc ngách, mùi hương, ánh đèn, giường nằm, chậu hoa... tại Ruco. Hệ thống làm đẹp mong muốn khách hàng có những quãng thời gian thư giãn, thoải mái sau những giờ làm việc căng thẳng. "Tinh thần thoải mái cũng góp phần duy trì hiệu quả sau làm đẹp, khiến bạn trẻ lâu, đẹp lâu hơn", bà chủ Ruco nói. Trâm Nguyễn cũng luôn nhắc nhở nhân viên coi khách hàng như những người thân, hết lòng tư vấn và chăm sóc. Không gian bài trí sang trọng tại Ruco International Clinic. Ruco Internatinal Clinic là địa chỉ làm đẹp của nhiều ngôi sao lớn trong ngành giải trí như Tóc Tiên, Như Quỳnh, Linh Nga, Minh Tuyết, Thu Trang, Bảo Anh, nữ doanh nhân Kim Anh, Lê Đinh Minh Thảo, hot girls Trish Đỗ, Misoa... cùng hơn 10.000 khách hàng thành viên trên khắp cả nước. Ca sĩ hải ngoại Minh Tuyết trị liệu trẻ hóa da tại Ruco, giúp cô trông trẻ hơn đến 10 tuổi. Liên hệ: Ruco International Clinic Chi nhánh 1: 11A Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1,TP HCM. Hotline: Chi nhánh 2: 467 Lê Văn Sỹ, phường 12, quận 3,TP HCM. Hotline: Tổng đài: Website: (Nguồn: