Chàng trai 'mặt dị dạng' giấu gia đình đi phẫu thuật vì sợ bị phản đối Sợ cha mẹ lo lắng, Nguyễn Duy Phương một mình đi phẫu thuật chỉnh sửa hàm móm.- Tôi đã mong chờ ngày này từ nhiều năm trước nên đã chuẩn bị sẵn tâm lý và sức khỏe với mong muốn ca phẫu thuật diễn ra suôn sẻ. Càng sát ngày phẫu thuật, tôi càng thấy nôn nao. Do tôi hơi gầy nên từ vài tháng trước, bác sĩ dặn phải ăn uống đầy đủ cho lên cân. Vì sợ phẫu thuật xong sẽ không ăn được nhiều nên tôi cố gắng để tăng cân. Cũng vài tháng trước đó, bác sĩ nha khoa chỉ định tôi niềng răng để khắc phục tình trạng lộn xộn, sau đó mới phẫu thuật. Ca chỉnh sửa hàm móm của tôi diễn ra trong khoảng 6 tiếng. Sự khác biệt giữa Duy Phương của hiện tại so với trước đây.  - Tôi chỉ đi một mình. Sáng hôm đó tôi nhờ người bạn chở đến bệnh viện để làm thủ tục và phẫu thuật. Bạn ấy cũng là người duy nhất biết tôi phẫu thuật. Tôi cũng ngăn bạn đi theo vì hôm ấy bạn còn bận đi thi.  - Ban đầu tôi vui mừng vì có cơ hội thẩm mỹ miễn phí. Khi xong xuôi các thủ tục, chỉ còn chờ lên bàn mổ, cảm giác rất khó tả. Tôi vừa lo lắng, bồn chồn, lại vừa mong mọi thứ diễn ra thật nhanh. Lúc ấy tôi chỉ nghĩ đến cha mẹ. Tôi đã giấu họ chuyện thẩm mỹ. Chắc họ sẽ rất hạnh phúc khi thấy con trai quay về với diện mạo mới.  - Cha mẹ tôi đã lớn tuổi, tôi rất sợ mọi người phải lo lắng. Từ nhỏ đến giờ, tôi chỉ muốn kể chuyện vui với họ. Cha mẹ đã khổ nhiều rồi, tôi không muốn họ phải suy nghĩ thểm bất kỳ điều gì về mình nữa. Trước đây, có lần tôi nói về ý định muốn phẫu thuật, mẹ đã ngăn cản vì bà không tin có thể làm được việc này. Tôi biết mẹ vì lo cho sức khỏe của tôi nên mới nói vậy. Vì thế tôi không dám kể, một phần vì sợ bị ngăn cản sẽ khiến bản thân do dự. Còn với bạn bè hay người thân, tôi ít khi chia sẻ đời tư. Tôi chỉ nói chuyện phẫu thuật cho một người bạn khá thân. Bạn ấy chính là người đưa tôi đến bệnh viện như đã nói ở trên. Một tuần sau phẫu thuật, dù gương mặt còn sưng, sự thay đổi của Duy Phương vẫn khiến gia đình không nhận ra.  - Có thể mọi người không tin, nhưng thật sự tôi không lo sợ chút nào cả. Hàm móm là nỗi ám ảnh quá lớn suốt tuổi thơ của tôi, vì vậy để thoát khỏi nó, tôi cảm thấy bản thân có thể vượt qua nhiều thứ, dù đau đớn thế nào đi nữa. Nhưng trên thực tế, phẫu thuật không đau vì đã được gây mê. Sau phẫu thuật, cả vùng mặt của tôi được băng bó, chỉ thấy sưng và ê má trong một tuần đầu. Những ngày sau đó mọi thứ giảm dần, tôi ăn cháo rồi từ từ chuyển sang ăn cơm. Tôi cũng theo dõi nhiều người từng phẫu thuật và có cơ hội gặp trực tiếp anh Vũ Đình Thục nên tin tưởng tuyệt đối vào tay nghề, trình độ của các bác sĩ. Tôi cũng không sợ biến chứng hay vấn đề gì cả. Duy Phương trong diện mạo mới.  - Tôi đang làm việc ở thư viện trường Đại học FPT, công việc tiếp xúc với nhiều thầy cô và các bạn sinh viên năng động. Sắp tới tôi chính thức đứng lớp để giảng dạy. Làm việc ở môi trường mới khiến tôi thay đổi rất nhiều, vui vẻ, hòa đồng và có nhiều bạn mới hơn. Trước đây cuộc sống của tôi khá nhàm chán, luôn thấy tự ti vì gương mặt khiếm khuyết. Nhưng sau thay đổi diện mạo, mọi thứ tích cực và tốt đẹp hơn. Đôi lúc tôi cứ nghĩ có phải mình đang mơ. Những thứ trước đây chỉ mơ ước, giờ thực sự nắm trong tay khiến tôi rất hạnh phúc. Ngoại hình mới giúp Duy Phương thành công hơn trong công việc.  Trong chương trình "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới" năm 2018, Địa chỉ: 44-46-48-50 Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 1900 0027 - 09 6868 1111- 09 6868 2222 Website: (Nguồn: