Bác sĩ Mỹ: 'Ngày càng nhiều nam giới dùng công nghệ nâng cơ Thermage' Tiến sĩ Reza Torchizy cho biết nam giới ngày càng lưu ý tới chế độ dinh dưỡng, tập thể dục mỗi ngày và áp dụng công nghệ nâng cơ, săn chắc da.Tiến sĩ, bác sĩ Reza Torchizy sinh năm 1950, có 30 năm kinh nghiệm trong ngành da liễu và laser Mỹ. Ông từng trị liệu nâng cơ, săn chắc da cho nhiều doanh nhân, chính khách và nghệ sĩ nổi tiếng. Đặc biệt, tiến sĩ Torchizy đã từng làm đẹp cho 3 đời tổng thống, từ năm 1990 đến nay và đều nhận được thư cảm ơn. Ông đang có mặt tại Thanh Hằng Beauty Medi, tư vấn và trực tiếp trị liệu cho những người yêu làm đẹp tại Việt Nam. Với hơn 30 năm kinh nghiệm trong ngành lazer thẩm mỹ và 10 năm trị liệu Thermage, Tiến sĩ Reza Torchizy từng chăm sóc sắc đẹp cho rất nhiều nam doanh nhân, chính khách, diễn viên Hollywood và hàng nghìn người khác.  - Mỗi cơ thể có tốc độ lão hóa khác nhau. Về khía cạnh thẩm mỹ, lão hóa thực chất là do suy giảm collagen. Vậy collagen là gì? Collagen là chất nền hỗ trợ da, giúp da căng mịn. Khi nó mất đi da sẽ thiếu lớp đệm, trở nên mỏng và nhăn nheo, cuối cùng là chảy xệ. Từ sau 30-40 tuổi, tốc độ thoái hóa collagen tăng nhanh khiến da bị chùng giãn, không còn săn chắc, da xuất hiện rõ các vết hằn, nếp nhăn.  - Trước khi nói đến việc điều trị, tôi muốn đề cập cách phòng ngừa. Đầu tiên là cách sống. Da bạn tiếp xúc quá nhiều với ánh nắng mặt trời hoặc nhiệt độ cao. Không chỉ làm đen da, các tia nắng UV có hại còn khiến làn da dễ bị lão hóa, hình thành nếp nhăn, làm tăng nguy cơ ung thư da. Vì thế, việc sử dụng kem chống nắng là điều kiện bắt buộc nếu bạn không muốn da lão hóa. Thứ hai là có chế độ dinh dưỡng chưa khoa học. Vậy chế độ dinh dưỡng không tốt là gì? Nhiều người ăn quá nhiều chất béo, nhất là chất béo từ động vật và không ăn đủ chất chống oxy hóa (điển hình là vitamin C hay vitamin K). Tôi thấy rất nhiều người ít bổ sung thực phẩm có chất chống oxy hóa (antioxidants). Chất chống oxy hóa phổ biến nhất là vitamin C, có mặt trong tất cả loại rau xanh. Các loại quả như cam, chanh cung cấp hàm lượng lớn vitamin C, mọi người nên bổ sung nhiều hơn. Một vài người có lối sống tích cực, chịu khó bảo vệ da trước ánh nắng mặt trời và tập thể dục, điều này rất tốt cho cơ thể, có thể đẩy lùi lão hóa. Bên cạnh laser thẩm mỹ, tôi cũng áp dụng công nghệ nâng cơ và săn chắc da Thermage cho khách hàng của mình.  - Thermage đến với thị trường thẩm mỹ khoảng 17, 18 năm trước và hiện vẫn phát triển theo chiều hướng tích cực. Là người có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực làm đẹp, tôi nhận thấy công nghệ này đem đến nhiều lợi ích và kết quả không tưởng. Hai tác dụng tuyệt vời nhất mà nó mang lại gồm: bù đắp lượng collagen mất đi khi chúng ta già; có thể di chuyển các mô, giúp da căng và săn chắc hơn. Doanh nhân Trương Minh Cường vẫn giữ được sự trẻ trung, phong độ ở tuổi 40 nhờ liệu pháp nâng cơ, săn chắc da Thermage tại Thanh Hằng Beauty Medi. Khi tôi điều trị bằng phương pháp này trên nửa khuôn mặt của bệnh nhân và, so sánh hai bên, các nếp nhăn, chảy xệ bên mặt được thực hiện liệu trình đã trở lại bình thường. Công nghệ Thermage không khác biệt giữa Mỹ, châu Âu và Việt Nam. Có lẽ điều khác biệt là ở một số nơi, người ta thường có những cách hiểu sai về giải pháp này. Chẳng hạn, có nơi bác sĩ quan niệm rằng trị liệu bằng Thermage mạnh bao nhiêu thì kết quả lại càng tích cực bấy nhiêu. Tuy nhiên thực tế hiệu quả cao là nhờ áp dụng đúng tần số và phù hợp với cơ địa mỗi người. Tiếp đó phải nhìn vào điều kiện từng quốc gia. Da bạn có nguy cơ lão hóa cao khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời bởi tác nhân chính là tia cực tím. Lượng tia cực tím ở California nhiều hơn Việt Nam. Bạn có thể trẻ hóa bằng nhiều liệu pháp như dùng mỹ phẩm, nhưng tôi chuộng Thermage. Thứ duy nhất có thể tạo ra collagen và làm co các mô là tần số vô tuyến (Radio Frequency, viết tắt là RF), dòng máy Thermage này có thể đạt tới chỉ số 7.000 MHz, hiệu quả làm săn chắc da rất cao.  - Trong số ca tôi từng trị liệu, nam giới chiếm khoảng 1/3. Thường người ta vẫn nghĩ chỉ phụ nữ mới có nhu cầu làm đẹp. Tuy nhiên, thực tế nam giới cũng có nhu cầu này. Ở đâu cũng vậy, nam giới cũng quan tâm đến bản thân mình, đặc biệt là giới trẻ. Ở độ tuổi cao niên như tôi cũng muốn làm đẹp. Vì chúng tôi muốn mình trông ổn trrước mặt mọi người, tất nhiên vì nhiều lý do. Tiến sĩ bác sĩ Torchizy đã từng làm đẹp nâng cơ săn chắc da Thermage cho doanh nhân Trương Minh Cường, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, MC Phan Anh, nghệ sĩ Thành Lộc, Quốc Trung... tại Thanh Hằng Beauty Medi. Nếu bạn là doanh nhân, giảng viên, chính trị gia, biên tập viên truyền hình hay làm bất cứ nghề thường xuyên phải tiếp xúc với người khác thì nên có ngoại hình đẹp. Người giàu thường đầu tư nhiều tiền vào thức ăn, quần áo, cà vạt, giày... nhưng điều quan trọng nhất vẫn là khuôn mặt. Muốn người khác nhìn vào mặt bạn và nói chuyện, bạn nên trông thật ổn, đây là "luật quốc tế". Dù ở đâu trên thế giới, nam giới đều muốn mình đẹp. Tôi là một trong 21 bác sĩ đầu tiên được đào tạo về Thermage từ 18 năm trước. Ngày nào cũng trị liệu, nhiều đến mức tôi cũng không nhớ con số cụ thể, cũng có thể là 20.000 ca. Tôi thấy vinh dự vì từng trị liệu cho nhiều doanh nhân, chính khách, nghệ sĩ Hollywood. Số lượng nam giới cũng nhiều.  - Công nghệ Thermage không có biến chứng gì, lành tính và không ảnh hưởng đến sức khỏe. Trừ trường hợp dung sai tần số có thể dẫn đến cháy, rát da. Do đó, vấn đề quan trọng là bạn phải tìm hiểu kỹ cơ sở, bác sĩ sẽ trị liệu cho mình. Hiệu quả trị liệu có thể kéo dài đến 5-10 năm nếu bạn biết cách duy trì sắc đẹp bằng cách ăn uống khoa học, bổ sung chất chống oxy hóa. Ngủ nghỉ điều độ, tập thể dục thường xuyên, tránh tia cực tím từ ánh nắng mặt trời. Tránh căng thẳng, giảm stress để cơ thể luôn khỏe khắn, thoải mái. Có nhiều người áp dụng giải pháp này liên tục để duy trì nhan sắc. Máy móc hiện đại tác động đến hiệu quả trị liệu Thermage. Tuy nhiên, nếu thiết bị tốt mà bác sĩ không biết cách sử dụng, không áp dụng đúng tần số thì cũng bằng không. Tôi cho rằng yếu tố con người vẫn quan trọng hơn. Người bác sĩ giỏi sẽ vận hành máy móc tốt nhất, có như vậy mới nâng cao kết quả. Tại Thanh Hằng Beauty Medi, bạn sẽ có cơ hội được tư vấn và điều trị trực tiếp bởi các chuyên gia, bác sĩ kinh nghiệm hàng đầu thế giới, đến từ các quốc gia có thế mạnh trong lĩnh vực thẩm mỹ, làm đẹp. Tại đây đang áp dụng giải pháp này, mỗi lần qua Việt Nam công tác, tôi đều trực tiếp thực hiện liệu trình và nhận được sự hài lòng của khách hàng. Máy móc, hạ tầng nơi đây cũng hiện đại, sang trọng không kém các cơ sở của tôi tại Mỹ, châu Âu và Dubai.