Tiến sĩ 104 tuổi chuẩn bị uống thuốc độc để ra đi êm ái Ngày 10/5, tiến sĩ David Goodall (Australia) sẽ kết thúc cuộc đời tại Thụy Sĩ bằng cách uống thuốc độc.David Goodall, nhà khoa học lớn tuổi nhất Australia đã tới Thụy Sĩ để chuẩn bị tiến hành cái chết êm ái. Ông đã thăm họ hàng ở Bordeaux (Pháp) cuối tuần trước, lần cuối cùng trước khi ra đi mãi mãi. Được đón tiếp nồng hậu tại sân bay Basel, tiến sĩ Goodall vui vẻ trò chuyện với các phóng viên. "Tôi mừng vì đã tới đây", Tiến sĩ Goodall đã đến Thụy Sĩ để ra đi theo ý nguyện. Ảnh: Một cách hài hước, tiến sĩ Goodall nhắc lại lý do khiến ông rời Australia đến Thụy Sĩ. Tuy không mắc bất cứ căn bệnh mạn tính nào, tiến sĩ cảm thấy mất tự do và buồn chán. Ông phải bỏ công việc, sở thích; bị cấm sử dụng phương tiện giao thông đồng thời chứng kiến bạn bè lần lượt qua đời. Vào sinh nhật 104 tuổi, tiến sĩ Goodall công khai nguyện vọng trở về thế giới bên kia. Hôm nay 8/5, tiến sĩ Goodall gặp gỡ đội ngũ y bác sĩ hỗ trợ ông ra đi êm ái. Ngày 9/5, nhà khoa học tổ chức họp báo lần cuối và đến ngày 10/5 kết thúc cuộc đời bằng phương pháp uống thuốc độc. Gia đình chào từ biệt tiến sĩ Goodall trước lúc ông bay sang Thụy Sĩ. Ảnh: Sau chuyến thăm họ hàng tại Pháp, tiến sĩ Goodall thừa nhận "cảm thấy có lỗi đôi chút khi nói lời từ biệt song không thể làm khác". Bên cạnh đó, qua câu chuyện của mình, ông hy vọng chính phủ Australia sẽ dần dần chấp nhận cái chết êm ái. "Thông điệp ở đây là từ tuổi 50 hoặc 60, con người nên được tự quyết định sống tiếp hay không", tiến sĩ Goodall nói.