Cơ hội làm đẹp miễn phí và gặp gỡ sao Việt tại đại hội thẩm mỹ của JW Ngày 8/12, Bệnh viện JW Hàn Quốc tổ chức đại hội thẩm mỹ, dành tặng hàng trăm suất làm đẹp miễn phí và cơ hội gặp gỡ nhiều sao Việt.Chương trình được tổ chức vào 7h ngày 8/12, tại Trung tâm hội nghị The Adora Dynasty 1A, đường Tôn Thất Tùng, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM. Đăng ký tham gia Đại hội thẩm mỹ "Toả sáng cùng sao" quy tụ nhiều nghệ sĩ Việt. Tham gia sự kiện, khách mời sẽ được giảm đến 40% tất cả dịch vụ thẩm mỹ, nha khoa, chăm sóc trị liệu da; nhận thẻ tiền mặt trị giá 500.000 đồng; nhận tiền mặt từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng khi tham gia "vòng xoay quay là trúng" và tư vấn trực tiếp với các chuyên gia thẩm mỹ. Bên cạnh đó, khách mời cũng có cơ hội nhận một giải nhất là suất làm đẹp miễn phí chi phí phẫu thuật hàm mặt, hai giải nhì gồm miễn phí nâng ngực Nanochip giọt nước 4.0 hoặc nâng mông Nanochip 4.0; một giải ba là suất nâng mũi S line Plus miễn phí. Chương trình cũng giành tặng ba giải may mắn gồm miễn phí thẩm mỹ mắt toàn diện, thẩm mỹ răng sứ Vneer không mài, trẻ hóa da. Tới sự kiện, khách mời cũng sẽ gặp gỡ những nhân vật phẫu thuật thành công tại JW. Đại hội thẩm mỹ "Tỏa sáng cùng sao" hội tụ dàn khách mời nổi tiếng cùng những nhân vật đã đổi đời, bước ra từ "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới" 2018. Đây là chương trình thực tế được phối hợp thực hiện bởi Các nhân vật đặc biệt từng mang khiếm khuyết về ngoại hình nhưng đã được hỗ trợ phẫu thuật miễn phí để thay đổi. Mỗi người mang đến một câu chuyện riêng, sau khi cải thiện ngoại hình, họ đều có những khởi đầu tốt đẹp trong cuộc sống. Tiến sĩ, bác sĩ Paulo Godoy (Brazil) - chuyên gia thẩm mỹ vòng ba; Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - chuyên gia thẩm mỹ Việt Nam; Giáo sư, bác sĩ Brian Kinney (USA) - chuyên gia thẩm mỹ vòng một. Đến với chương trình lần này, khách mời sẽ được chiêm ngưỡng những màn thay đổi ngoạn mục, gặp gỡ và giao lưu với những ngôi sao Việt Nam và được tư vấn trực tiếp với các chuyên gia thẩm mỹ. Đăng ký tham gia Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc Địa chỉ: 44-46-48-50 Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 1900 0027 - 09 6868 1111 - 09 6868 2222 Website: