5 nguyên tắc giúp làn da tươi tắn, đầy sức sống Tránh ánh nắng mạnh, tập thể dục đều đặn, uống đủ nước, sử dụng mặt nạ, bổ sung dinh dưỡng cho cơ thể giúp bạn có làn da khỏe mạnh.Dinh dưỡng đầy đủ, chống thiếu máu Theo các chuyên gia làm đẹp, làn da được xem như tấm gương phản chiếu của sức khỏe cơ thể. Vì vậy, chế độ ăn uống cân bằng dinh dưỡng, đủ chất sẽ giúp làn da sẽ khỏe mạnh. Khi lên thực đơn, bạn cần chú ý 4 nhóm chất: đạm, bột đường, béo, vitamin và khoáng chất. Vitamin và khoáng chất cần thiết cho cơ thể nhưng thường bị bỏ quên trong mỗi bữa ăn. Các chất dinh dưỡng này có nhiều trong rau xanh, trái cây... Bạn nên ăn trực tiếp, tránh đun sôi quá lâu hoặc chiên nhiệt độ cao vì dễ làm mất chất. Bên cạnh đó, uống bổ sung sữa và các chế phẩm từ sữa cũng giúp tăng cường sức khỏe, làm đẹp da. Phòng chống thiếu máu cũng là nhân tố quan trọng giúp bạn duy trì vẻ ngoài tươi tắn. Thiếu máu không chỉ khiến bạn đau đầu, suy giảm trí nhớ, mất ngủ, chán ăn, giảm sức lao động... mà còn khiến da dễ xuất hiện nếp nhăn. Chiếm lượng lớn trong máu, sắt có chức năng duy trì quá trìnhtạo ra các hemoglobin (yếu tố tiếp nhận oxy trong máu) và myoglobin (một dạng của hemoglobin tồn tại trong các cơ). Để phòng tránh thiếu máu, chế độ ăn uống hàng ngày cần được bổ sung các thực phẩm nhiều sắt như thịt đỏ, đậu, lòng đỏ trứng, các sản phẩm ngũ cốc nguyên hạt, các loại hạt và hải sản... Trường hợp cần thiết, bạn cũng có thể tham khảo ý kiến bác sĩ để uống bổ sung viên sắt. MC Đỗ Thụy bật mí, bổ sung sắt theo định kỳ để đảm bảo sức khỏe làm việc và nuôi dưỡng làn da khỏe mạnh. MC Đỗ Thụy của chương trình "Xin chào cuộc sống" có nhiều năm tham gia các chương trình lĩnh vực y tế, từng chứng kiến nhiều trường hợp người thiếu máu, ảnh hướng tới sức khỏe và vẻ ngoài. Chị gái cô cũng gặp tình trạng tương tự, mất nhiều thời gian để cải thiện với thực đơn ăn uống khoa học. Ngoài ra, chị còn được bác sĩ tư vấn bổ sung viên sắt Feroglobin. Sau 6 tháng sử dụng kết hợp tập luyện và ăn uống, chị gái MC Đỗ Thụy đã ăn ngon, ngủ tốt, làn da tươi tắn hồng hào hơn nhiều. Bản thân nữ MC cũng bổ sung sắt để đảm bảo sức khỏe làm việc. Tránh ánh nắng mạnh Ánh sáng lúc bình minh tốt cho làn da vì chúng giúp hấp thụ vitamin D. Tuy nhiên, khi nắng trở nên mạnh và gắt hơn, bạn cần hạn chế để da tiếp xúc (9h - 15h) vì lúc này, tia cực tím của mặt trời mạnh, chiếu trực tiếp sẽ làm tổn thương sự đàn hồi của da, tạo nếp nhăn sớm. Sử dụng kem chống nắng trước khi ra ngoài giúp tạo lớp áo bảo vệ làn da. Bên cạnh đó, việc sử dụng kem chống nắng thường xuyên để hạn chế tác động của tia UV và che chắn kỹ làn da trước khi ra ngoài cũng là bí quyết giúp da không bị đen sạm. Uống đủ nước Các chuyên gia khuyến cáo mỗi người cần nạp 1,5-2 lít nước một ngày. Nước không chỉ làm đẹp da mà còn giúp quá trình trao đổi chất diễn ra thuận lợi. Sử dụng mặt nạ dưỡng da Bạn có thể dùng một số loại mặt nạ từ thiên nhiên như cà chua, cà rốt, chuối, táo, nho... xay nhuyễn rồi đắp lên mặt, sau 15-30 phút rửa sạch. Duy trì đắp 2-3 lần mỗi tuần giúp da được cấp ẩm, chất dinh dưỡng, tạo cảm giác mát mẻ, dễ chịu và tươi tắn hơn. Mặt nạ từ sản phẩm thiên nhiên vừa lành tính, vừa cung cấp nhiều dưỡng chất cho da. Thể dục đều đặn Sức khỏe đảm bảo tạo điều kiện cho cơ thể khỏe mạnh, làn da trông hồng hào, đầy sức sống. Đổ mồ hôi thường xuyên giúp làn da tăng sản xuất lượng dầu tự nhiên, đẩy các bã dầu ra ngoài, từ đó, Thói quen tập thể dục giúp tăng cường sức khỏe, sự dẻo dai. Tập thể dục giúp tăng cường lưu thông máu, đồng nghĩa với việc mang đến nhiều oxy và chất dinh dưỡng cho làn da hơn. Đối với làn da thường, máu lưu thông thường xuyên sẽ giúp nuôi dưỡng các tế bào da khỏe mạnh. Ngoài ra, vận động cũnglà cách để đào thải độc tố và các gốc tự do trên da, nguyên nhân gây tắc nghẽn lỗ chân lông.  Feroglobin chứa sắt ở dạng hữu cơ (sắt fumarat), bổ sung sắt hữu cơ, các vitamin và khoáng chất thiết yếu cần cho hình thành huyết sắc tố (hemoglobin) và tế bào hồng cầu trong quá trình tạo máu, từ đó giúp tăng cường sức khỏe, giải phóng năng lượng cho cơ thể góp phần duy trì làn da đẹp, hồng hào. Viên nang phóng thích chậm, giúp ngăn chặn tình trạng quá tải sắt ở dạ dày, đảm bảo các thành phần dinh dưỡng cho quá trình tạo máu được hấp thu từ từ và êm dịu, không gây kích ứng. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh, đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng. Giấy xác nhận quảng cáo số 01252/2018/ATTP-XNQC do Cục An toàn Thực phẩm, Bộ Y tế cấp ngày 29/10/2018.