Hành trình giảm cân của người đẹp thể thao nặng 90 kg "Mặt mập", "bụng phệ", "béo phì" là từ mọi người hay nói về hình thể của Thủy Tiên khiến cô sống khép kín, nhút nhát.Huỳnh Phạm Thủy Tiên 20 tuổi, học ngành Kinh tế Đối ngoại Trường Đại học Ngoại Thương TP HCM. Cô cao 1,7 m, nặng 58 kg, hình thể khỏe khoắn, năng động cùng chỉ số ba vòng 84 - 63 - 95 cm giúp cô gái đăng quang Hoa khôi cuộc thi Đằng sau danh hiệu đó là hành trình giảm cân gian nan của cô gái vốn tròn trịa. Thủy Tiên trước và sau khi giảm cân. Thủy Tiên thuộc tạng người dễ béo phì. Cuối năm học lớp 12, cô thức đêm ôn thi nên ăn vặt, uống trà sữa khiến cân nặng đến 90 kg. Vóc dáng cô gái trẻ ngày càng nặng nề, cơ thể uể oải khiến mọi việc luôn trì trệ. Với cô việc lựa chọn đồ mặc là cực hình. Tủ quần áo chỉ một màu đen giúp che lớp mỡ thừa trông gọn gàng hơn. Cô gái 9x còn ngại tiếp xúc với mọi người. "Cả ngày tôi chỉ chăm chú vào việc học, không tham gia bất cứ hoạt động nào ở trường lớp. Tôi dần sống khép kín, rụt rè không cởi mở như bây giờ". Cô gái trẻ bắt đầu lên kế hoạch giảm cân với mục tiêu có vóc dáng gọn gàng và sức khỏe tốt. Tiên tìm tòi các phương pháp dinh dưỡng khoa học và áp dụng. Cô gái Sài Gòn chọn theo chế độ low - carb, cắt giảm hoàn toàn đường và tinh bột. Trong vòng hai tuần, cô giảm còn 67 kg nhưng hình thể xanh xao, cơ lỏng lẻo, đầu óc hay lơ lửng thiếu tập trung. Gia đình lo lắng khuyên con gái chuyển chế độ dinh dưỡng khoa học hơn và kết hợp tập luyện. Thủy Tiên giờ đây sở hữu vóc dáng chuẩn đẹp, tự tin hơn. Không bỏ cuộc, cô tiếp tục lên thực đơn trong ngày với đầy đủ chất dinh dưỡng. Bữa sáng ăn tinh bột bằng củ khoai lang, ly cà phê sữa không đường và trái cây. Bữa trưa cô ăn rau củ trộn dấm pha với mật ong (xà lách, ớt chuông, cà chua, đậu mầm), bổ sung đạm và protein (thịt gà, bò, cá). Bữa tối ăn bưởi, cam và các loại ngũ cốc trước đi ngủ. Cắt giảm thực phẩm giàu chất béo như mỡ động vật, chiên xào và thức ăn nhanh. Tuyệt đối không dùng thức uống có cồn, có ga. Trà sữa thay bằng trà lipton tự pha với sữa không đường hoặc uống trà gừng, trà chanh. Uống đủ nước lọc để cơ thể trao đổi chất tốt và ngủ đủ giấc. Cô bắt đầu ăn nhạt, dùng dầu ôliu và ăn món luộc nhiều hơn. Thủy Tiên cao 1,7 m, nặng 58 kg, số đo các vòng 84 - 63 - 95 cm. Bên cạnh đó, nữ sinh rèn luyện thể thao để vóc dáng săn chắc, không bị rạn nứt da. Thủy Tiên tập các bài nhảy dây, chạy bộ, gập bụng, bật nhảy đốt calo tốt. Tiếp theo, cô tập những bài nâng cơ như kéo tạ nhẹ. Ban đầu tập cô nàng không chịu được sức nặng, cường độ dẫn đến hay mệt mỏi và có nhiều lúc muốn buông xuôi. "Nhưng nhìn vào gương, trước mắt tôi là cô Thủy Tiên có vóc dáng thon gọn, niềm động lực giúp tôi đứng dậy rèn luyện tiếp", cô chia sẻ. Nhìn lại một năm thay đổi vóc dáng, cô gái còn tưởng là mơ khi hình thể tròn trĩnh ngày nào nay thon gọn, săn chắc và giành nhiều giải thưởng cao ở cuộc thi sắc đẹp. Thủy Tiên nay cởi mở, tự tin trước đám đông và tham gia nhiều hoạt động xã hội. "Từ ngày giảm cân thành công, tôi cảm thấy cơ thể nhẹ tênh, tinh thần sảng khoái và hiệu quả trong học tập cao", Tiên nói. Bí quyết có làn da khỏe sáng, cô gái 9x ăn nhiều rau củ xanh và trái cây. Ngủ đủ, uống đủ và ngủ sớm, dậy sớm. Dùng mặt nạ trái cây mỗi tối và bổ sung các vitamin cần thiết. Cô khuyên khi giảm cân bạn không nên vội vàng mà cần giảm từ từ để bảo đảm sức khỏe. Những bạn to phần đùi, mỡ phần eo thì trước tiên nên tập trung vào dinh dưỡng và sau đó mới đến tập luyện. Khi cơ thể xuống cân, tập luyện bổ trợ giúp bạn săn chắc và thon hơn. "Không gì là không thể, chỉ cần bạn quyết tâm, bạn sẽ có sắc vóc chuẩn đẹp. Phụ nữ phải biết yêu thương cơ thể từng giây, từng phút. Dinh dưỡng khoa học và tập luyện điều độ mỗi ngày. Đường cong quyến rũ ở người phụ nữ là vũ khí sắc bén giúp níu giữ người yêu hay chồng", hoa khôi thể thao khuyên.