Người đẹp Ấn Độ U50 trẻ như đôi mươi nhờ tập yoga Shilpa tập yoga mỗi ngày, thiền định, ăn uống lành mạnh để giữ vóc dáng trẻ trung ở tuổi trung niên.Người đẹp sinh năm 1975 Shilpa Shetty được xem là một trong những biểu tượng nhan sắc ở Ấn Độ. Cô vừa là diễn viên, doanh nhân kiêm nhà sản xuất phim. Shetty bén duyên sự nghiệp người mẫu từ năm 16 tuổi, đóng trên 50 bộ phim ở Bollywood và tên tuổi vượt ra ngoài Ấn Độ. Theo Nhắc đến người đẹp, người hâm mộ nhớ đến vòng eo "con kiến", đường cong nóng bỏng, mái tóc bồng bềnh và người có tầm ảnh hưởng mạng xã hội vì những chia sẻ về tập luyện và ăn uống để khỏe mạnh. Instagam của nữ diễn viên có 7,5 triệu lượt theo dõi và người đẹp trở thành biểu tượng fitness của Ấn Độ. Người đẹp ở độ tuổi U50. Ngôi sao Bollywood chia sẻ 8 bí quyết áp dụng thường xuyên để duy trì sự trẻ trung, sức khỏe dẻo dai và tận hưởng niềm vui sống mỗi ngày. Bắt đầu ngày mới đủ năng lượng Thức giấc, người đẹp luôn uống một cốc nước ấm pha với vài giọt nước ép trái nhàu, loại quả có công dụng thanh lọc cơ thể. Nữ diễn viên súc miệng bằng dầu dừa để khoang miệng sạch và hơi thở thơm tho tự nhiên. Cô ngậm dầu dừa trong miệng khoảng 5 phút rồi nhổ ra làm sạch vi khuẩn, sau đó làm sạch miệng với nước lọc. Buổi sáng người đẹp luôn bận rộn vì đưa đón con đến trường và tới những buổi quay hay gặp gỡ khách hàng, vẫn đảm bảo ăn sáng đầy đủ. "Tôi không bỏ bữa sáng dù quá bận, cố gắng ăn nhanh và đủ chất, tránh ăn nhiều bánh mì mà bổ sung chất xơ từ trái cây, rau củ. Tiết kiệm khoảng 20 phút ăn sáng chẳng giúp bạn làm việc hiệu quả hơn mà gây hại dạ dày và thiếu năng lượng cho não bộ hoạt động". Bữa ăn sáng của nữ diễn viên lúc bận rộn. Chất béo không làm bạn béo Khi được hỏi về bí quyết để giữ thân hình thon thả, ngôi sao Ấn Độ cho biết không kiêng khem nhiều mà chọn chất béo và nguồn tinh bột tốt. Nguồn chất béo từ dầu dừa hay quả bơ cung cấp đủ năng lượng và vẻ ngoài tươi trẻ cho cơ thể mà không khiến bạn béo lên. Ăn chuối, khoai lang hay thêm gạo nguyên cám, gạo lứt vào chế độ ăn giúp bạn duy trì cân nặng như ý. Người đẹp nhận ra khi mình ăn điều độ lượng chất béo tốt, da dẻ căng mọng hơn mà không phụ thuộc nhiều vào mỹ phẩm. Ăn mọi lúc Người đẹp cho biết ăn thành nhiều bữa nhỏ, ăn vặt bằng trứng gà luộc hay một ít trái cây, súp rau củ vào giữa buổi để nạp năng lượng. Cố gắng ăn uống xong trước 19h30 dù công việc có kéo dài đến đêm khuya hay tiệc tùng thâu đêm. Làm bạn với yoga Người đẹp tập yoga nhiều năm cho đến khi phát hiện mình có nguy cơ bị thoái hóa đốt sống cổ và có các bài tập phù hợp hơn. Vóc dáng Shilpa Shetty săn chắc hơn nhờ tập luyện, những cơn đau mỏi cổ cũng thuyên giảm đáng kể. Yoga giúp cô khỏe về thể chất và tinh thần mạnh mẽ, lạc quan. Người đẹp duy trì việc tập yoga hằng ngày. Hơi thở Cuối ngày, khi những bận rộn đi qua, việc cuối cùng nữ diễn viên luôn tuân thủ là dành cho bản thân vài phút thiền định, hít thở sâu và lắng nghe cơ thể. Thói quen này giúp cô xua tan những căng thẳng và đi vào giấc ngủ ngon. "Chúng ta đa số đều hít thở sai vì những lo toan, bận rộn thường nhật, hít thở đúng là nền tảng để sống khỏe", Shilpa Shetty chia sẻ. Trồng rau và tự nấu thức ăn Nữ diễn viên bắt đầu trồng một ít rau củ như gừng, rau cải mầm để làm salad. Từ khi có con cô càng ý thức việc chăm chút cho những bữa ăn hàng ngày, chú trọng nguồn gốc thực phẩm và chăm chỉ nấu ăn tại nhà. Shilpa Shetty lo sợ về việc hàng hóa tràn lan và rất thuận tiện mua bên ngoài luôn đi kèm với hóa chất độc hại. "Hãy rất lưu tâm đến những gì bạn ăn, nếu được hãy nấu ăn nhiều nhất có thể vì bạn không biết hàng quán nêm nếm gì vào món ăn của bạn", người đẹp khuyên. Người đẹp yêu thích tập yoga. Lắng nghe cơ thể Không quá khắt khe với cơ thể, người đẹp dành cho mình ngày chủ nhật để ăn thoải mái những món mình thích, bánh pizza hay bánh ngọt hấp dẫn. Bạn tận hưởng những giây phút tuyệt vời bên gia đình và tìm thấy niềm vui ăn uống, theo Shilpa Shetty, đó mới là điều quan trọng. Tìm kiếm vẻ đẹp bên trong bạn "Tôi không sợ hãi tuổi tác bởi tôi cảm nhận mình sống đủ đầy mỗi ngày và những nếp nhăn mang vẻ đẹp sự trải nghiệm", ngôi sao cho biết. Để sở hữu mái tóc và làn da đẹp, cô học cách của bà ngoại, ăn nhiều quả óc chó, hạnh nhân. Cô uống nhiều nước dừa và cho biết đây là thức uống yêu thích nhất. Ngôi sao cho biết không nỗ lực tập luyện và ăn uống kiêng khem để mảnh dẻ hiện tại, mà mong muốn lớn hơn là cơ thể trông thật khỏe khoắn dẻo dai ở tuổi 60, 70. Đó là mục tiêu hàng đầu để người đẹp tập luyện nhiều hơn, ăn chậm, nhai kỹ hơn, hít thở tỉnh thức hơn trong hiện tại.