Chuyên gia Hàn, Việt giới thiệu công nghệ nâng mũi Bio Fascia Plus Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thanh Hải và nhiều bác sĩ Hàn Quốc dự "Hội thảo thẩm mỹ nâng tầm công nghệ nâng mũi Bio Fascia Plus" hôm 14/9."Hội thảo thẩm mỹ nâng tầm công nghệ nâng mũi Bio Fascia Plus" được tổ chức bởi Viện thẩm mỹ Quốc tế Việt - Hàn. Sự kiện quy tụ các chuyên gia nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thẩm mỹ. Đoàn chuyên gia từ Hàn Quốc có bác sĩ Won Jai Lee (thứ hai từ trái qua), Ju Hee Hee (thứ batừ phải qua). Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thanh Hải (thứ tư từ trái qua) và Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn La Phương Thảo chụp hình lưu niệm cùng các bác sĩ Hàn. Tại hội thảo, khách mời được tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thanh Hải trực tiếp tư vấn và thăm khám tình trạng mũi. Đông đảo khách mời tranh thủ thời gian dự sự kiện nhằm tìm hiểu giải pháp mới. Mở đầu hội thảo, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thanh Hải chia sẻ kiến thức về công nghệ nâng mũi Bio Fascia Plus, nhấn mạnh quá trình thực hiện, ưu điểm và hiệu quả của giải pháp này. Đại diện công ty Life and Creative trao giấy chứng nhận ứng dụng thành công công nghệ nâng mũi Bio Fascia Plus cho Việt - Hàn. Quán quân Sao mai điểm hẹn 2012 Nguyễn Đình Thanh Tâm cũng có mặt tại hội thảo với vai trò là khách hàng thân thiết của Viện thẩm mỹ. Khách tham dự còn nhận được nhiều phần quà đặc biệt. Trong đó, có 5 trường hợp may mắn nhận ưu đãi lớn gồm: 4 suất nâng mũi Bio Fascia Plus giảm 50% và một suất miễn phí. Tập thể lãnh đạo, nhân viên Việt - Hàn chụp ảnh kỷ niệm sau hội thảo. Đơn vị cho biết sẽ tiếp tục tổ chức các buổi hội thảo ý nghĩa với nhiều chủ đề khác nhau để có thể đáp ứng nhu cầu của mọi chị em.  Viện thẩm mỹ Quốc tế Việt - Hàn - nơi chuyên thực hiện các ca phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc tại Việt Nam Địa chỉ: số 5, Bình Thới, phường 11, quận 11, TP HCM Hotline: 09. 0145. 0145 (viber, zalo) Website: (Nguồn: