Mơ ước thoát mặt 'dị dạng' của thạc sĩ chạy xe ôm Nguyễn Duy Phương chỉ mong khắc phục được chiếc cằm dài, hàm lệch để nói tròn vành rõ chữ, ăn nhai như người bình thường.Sau bài viết Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc cho biết, tình trạng răng miệng của Duy Phương rất phức tạp. Hàm dưới phát triển quá mức, hàm trên thiểu sản, hai hàm cách xa nhau đến 3,2 cm. "Cằm dài, lệch trục và khớp cắn ngược khiến cậu ấy không thể ăn nhai, phát âm rõ ràng và khép miệng như người bình thường.Từng thực hiện hơn 1.000 ca phẫu thuật hàm mặt, tôi chưa từng gặp ca nào khó như Duy Phương", bác sĩ Tú Dung nói. Sau hội chẩn, các chuyên gia Hàn Quốc cũng lo lắng cho tình trạng của chàng trai gốc Ninh Thuận vì mức độ lệch nhau của hai hàm, rất khó phẫu thuật khép kín, nếu khép được thì sợ gây tổn thương gập góc thần kinh.Dù khó khăn, họ vẫn mong có thể giúp Phương thoát khỏi gương mặt dị dạng, ăn nhai và phát âm rõ ràng như người bình thường. Hơn 27 năm Nguyễn Duy Phương luôn tự ti ngoại hình vì không thể khép miệng, ăn nhai khó khăn. Bác sĩ Tú Dung tâm sự, một ngày cuối năm 2017, khi chuẩn bị khởi động chương trình "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới", ông và êkíp bất ngờ nhận được tâm thư dài 8 trang giấy từ Nguyễn Duy Phương - chàng trai gốc Ninh Thuận đang học thạc sĩ Thông tin Thư viện tại Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn (TP HCM).    Từ vài năm trước, Duy Phương đã quan tâm đến trường hợp của Vũ Đình Thục - chàng Thạc sĩ gốc Nam Định cũng bị móm nặng (hai hàm cách nhau 2,2 cm), không thể khép miệng trong 14 năm và giọng nói ngọng nghịu. Thục cũng nhiều lần bị từ chối khi đi xin việc, bị gia đình bạn gái cấm cản tình yêu... Sau ca phẫu thuật "Tôi luôn mơ ước có thể đổi đời như anh Vũ Đình Thục, nhưng không dám kỳ vọng nhiều.