Dinh dưỡng đúng cách cho người vừa trải qua phẫu thuật thẩm mỹ Bạn cần bổ sung đủ đạm, đường, chất béo, vitamin, khoáng chất, tránh chất kích thích, thực phẩm có thể làm lồi sẹo trong khoảng một tháng sau phẫu thuật.Chuyên gia dinh dưỡng Chế độ dinh dưỡng với hàm lượng protein cao Người vừa trải qua phẫu thuật cần bổ sung đầy đủ các nhóm chất đạm, đường, chất béo, vitamin và khoáng chất. Trong đó, chất đạm cần được chú trọng. Chúng có nhiều trong thịt lợn, cá... Tuy nhiên, bạn không sử dụng thịt bò vì dễ gây ra sẹo lồi. Ngoài ra, bạn còn có thể bổ sung dinh dưỡng từ các loại đậu hoặc các chế phẩm từ sữa. Người vừa trải qua phẫu thuật thẩm mỹ cần xây dựng chế độ ăn giàu protein cũng như các khoáng chất, vitamin cần thiết. Rau xanh, hoa quả chứa nhiều vitamin nhóm B, C, PP, A, chất xơ. Vitamin C là một chất chống ôxy hóa, giúp nhanh lành vết mổ và nâng cao sức đề kháng, làm giảm nguy cơ nhiễm khuẩn. Những thực phẩm giàu vitamin C: cam, bưởi, chanh, rau ngót, dâu tây, kiwi, rau xanh các loại. Beta-caroten là chất trong thức ăn khi vào cơ thể sẽ biến thành vitamin A có thể làm nhanh lành vết thương. Các thực phẩm chứa nhiều beta-caroten nên bổ sung là cà rốt, đu đủ, gấc, khoai lang, bí đỏ... Ví dụ với Hành trình lột xác 2018, do hầu hết thí sinh thực hiện nhiều ca phẫu thuật hàm mặt phức tạp nên việc ăn uống còn gặp nhiều khó khăn trong giai đoạn hậu phẫu vàchế độ dinh dưỡng cần được chú trọng hơn. Vì vậy, thức ăn được chế biến dưới dạng lỏng như cháo, súp, canh, sinh tố hoặc nước ép. Các món cháo sẽ kết hợp cùng các thực phẩm xay nhuyễn, hầm nhừ. Cháo cá hồi bí ngô, thịt heo bằm nấu các loại đậu, thịt heo củ dền, bí đỏ thịt heo... có lượng dinh dưỡng cao, thích hợp cho các thí sinh cũng như người vừa Bác sĩ chăm sóc kỹ cho các thí sinh Hành trình lột xác sau cuộc đại phẫu. Các thực phẩm cần tránh trong quá trình hậu phẫu Người vừa trải qua phẫu thuật không nên ăn hành, tỏi, ớt, rượu, bia, cà phê... Ngoài ra, đồ nếp, rau muống, thịt bò, hải sản, thịt gà, trứng cũng là những thực phẩm cần tránh. Theo các chuyên gia, rau muống kích thích phục hồi các sợi collagen tại vùng da bị tổn thương nhưng cấu trúc sinh học của các sợi collagen này không đúng trật tự nên dễ tạo ra sẹo lồi. Tương tự, trong một tháng sau phẫu thuật bạn tránh thịt bò, hải sản, thịt gà, trứng vì có thể gây ra sẹo và vết thâm. Top 10 thí sinh