Trẻ hóa nhiều tuổi nhờ mô mỡ nguyên bào tự thân Giải pháp này được nhiều chị em ưa chuộng tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, mang lại hiệu quả thẩm mỹ cao.Theo bác sĩ Phan Thanh Hào, lão hóa là nỗi lo của nhiều chị em. Một trong những dấu hiệu cho thấy lão hóa đến là: thái dương lõm, rãnh mũi má đậm, trán đầy nếp nhăn, khóe miệng nhăn nhúm, má ngày càng hóp lại, bọng mắt ngày càng sâu... Để giải quyết tình trạng trên, chị em có thể ứng dụng mô mỡ nguyên bào tự thân. Giải pháp này sử dụng mỡ chính bản thân người dùng để cấy vào vùng mặt nhằm tái sinh, thay thế các tế bào già cỗi, lão hóa và cải thiện khuyết điểm trên gương mặt. Mỡ tự thân trải qua quá trình ly tâm và chiết tách, sau đó đưa vào cơ thể để làm đầy, căng phẳng các nếp nhăn, xóa bỏ vùng lõm, giúp gương mặt trở nên đầy đặn, đường nét trở nên trẻ trung, tươi tắn hơn. Ứng dụng của mô mỡ nguyên bào tự thân trên cơ thể. Mô mỡ nguyên bào tự thân ở vùng bụng, đùi, mông có thể ứng dụng với nhiều vùng khác nhau trên cơ thể gồm: làm đầy vùng lõm hai bên vùng thái dương, trán lõm, trán bợt; xóa vết chân chim đuôi mắt; lấp đầy vùng lõm ở hốc mắt trên, dưới; làm đầy vùng hóp hai bên má; xóa rãnh sâu ở giữa mũi và má (rãnh lệ); lấp đầy sẹo rỗ, cải thiện tình trạng nám và tàn nhang, cho làn da căng bóng, trắng hồng. Ngoài ra, giải pháp này còn được ứng dụng cho làm đầy đôi bàn tay, không còn gân xanh, nếp nhăn; nâng mông to tròn, tự nhiên... Bác sĩ Phan Thanh Hào trực tiếp thực hiện ca cấy mỡ Baby Ultra Face. Các nước đi đầu về làm đẹp đã có những bước tiến dài trong việc áp dụng mô mỡ nguyên bào tự thân chống lão hóa và thẩm mỹ. Tại Việt Nam, lĩnh vực này có những yêu cầu nghiêm ngặt. Các chuyên gia cho biết, điều quan trọng khi ứng dụng phương pháp này là tuân thủ đúng các nguyên tắc vô trùng, đồng thời có sự hỗ trợ của hệ thống thiết bị hiện đại. Ngoài ra cũng đòi hỏi bác sĩ tay nghề cao mới có thể căn chỉnh, ước lượng lượng mỡ tiêm vào vùng cần làm đầy. Tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, phương pháp cấy mỡ Baby Ultra Face được thực hiện bởi bác sĩ Phan Thanh Hào. Nhờ kinh nghiệm hơn 20 năm trong lĩnh vực cấy mỡ, tiêm chất làm đầy, bác sĩ Hào có thể giúp chị em sở hữu gương mặt trẻ trung Kết quả trị liệu với cấy mỡ tự thân. Á Âu còn có hệ thống phòng chức năng, thiết bị hiện đại cùng đội ngũ y bác sĩ tay nghề cao, đảm bảo khách hàng có kết quả làm đẹp Baby Ultra Face như mong muốn. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: