Mối nguy khi dùng mỹ phẩm hết hạn Mỹ phẩm hết hạn biến chất có thể khiến bạn bị dị ứng da, sưng tấy, phù nề, gây mụn, thậm chí ung thư da.Theo bác sĩ Trần Trọng Thành, mỹ phẩm trang điểm và các loại sản phẩm chăm sóc da đều có hạn sử dụng nhất định, thông thường từ một đến 3 năm. Sản phẩm khi đã sử dụng thì hạn dùng sẽ rút ngắn hơn. Mỹ phẩm hết hạn không có nhiều thay đổi về mùi và màu nhưngcác thành phần và cấu trúc hóa học sẽbắt đầu phân hủy và hình thành vi khuẩn. Nếu sử dụng, làn dacó thể bị nhiễm khuẩn gây dị ứng da, mẩn ngứa, sưng tấy, nổi mề đay, phù nề trên diện rộng. Trong đó, bút kẻ mắt và mascara hết hạn có thể gây nhiễm trùng mắt, đau mắt đỏ, son làm sưng môi, phấn khiến da nổi mụn... "Những độc tố xuất hiện trong mỹ phẩm quá hạn không chỉ tác động trực tiếp gây dị ứng mà còn thẩm thấu và đi sâu vào bên trong các tế bào của da. Việc tích lũy độc tố có thể gây ung thư da", bác sĩ Thành nhấn mạnh. Vi khuẩn có hại cho da sẽ bắt đầu hình thành khi các chất bảo quản trong mỹ phẩm hết hạn sử dụng. Ảnh: Tiến sĩ Ngô Khánh Duy cho biết, khi mở nắp sử dụng, sản phẩm tiếp xúc với không khí dẫn đến quá trình oxy hóa ảnh hưởng chất lượng sản phẩm và có khả năng gây ra các vấn đề cho da. Cho dù chưa sử dụng nhưng thành phần trong đó cũng có thể thay đổi và chất lượng giảm sút do đặt ở nơi nóng bức hay có độ ẩm cao. Vì vậy, tốt nhất là sử dụng càng sớm càng tốt. Trong mỹ phẩm hết hạn chứa nhiều vi khuẩn bao gồm eubacterium, aeromonas, propionibacterium, enterobacter lần lượt gây ra viêm âm đạo,viêm dạ dày, nhiễm trùng vết thương,mụn trứng cá,nhiễm trùng đường tiết niệu và đường hô hấp.Ngoài ra, các nhà khoa học còn tìm thấy vi khuẩn staphlyoccocus (tụ cầu vàng) có khả năng kháng thuốc kháng sinh và enterococcus faecalis - nguyên nhân gây bệnh viêm màng não. Bác sĩ Thành khuyên người dùng khi sử dụng những loại mỹ phẩm có chứa thành phần lỏng nên cần chú ý đậy nắp thật kỹ để tránh bị đóng cục hay cứng lại. Các sản phẩm bôi trực tiếp lên da nên sử dụng hết trong một mùa hoặc tối đa là một năm. Bên cạnh đó, người dùng cũng nên lưu ý môi trường bảo quản sản phẩm, đa số sẽnhạy cảm với nhiệt độ, ánh sáng và độ ẩm. Trong đó, nhiệt độ làm tăng quá trình oxy hóa, giảm tuổi thọ của mỹ phẩm. Tiếp xúc trực tiếp với ánh sáng ảnh hưởng đến các chất dẫn xuất vitamin A như retinol, vitamin C. "Nên bảo quản mỹ phẩm trong không gian có ánh sáng vừa đủ và mát mẻ.Có thể đặt mỹ phẩm trong tủ lạnh với nhiệt độ mát giúp người dùng giữ chúng trong một thời gian dài hơn, ví dụ 3 năm", bác sĩ Thành nói thêm.