Bà mẹ hai con ở Sài Gòn giảm 12 kg trong ba tháng Con trai đầu lòng lên 3 tuổi là khi cân nặng của chị Huỳnh tăng lên 65 kg, bà mẹ quyết định lấy lại vóc dáng thon gọn.Chị Đoàn Nguyễn Kim Huỳnh 34 tuổi, hiện là giáo viên dạy môn Toán tại TP HCM. Thời son rỗi chị sở hữu vóc dáng thon thả và nặng chỉ 42 kg. Lập gia đình rồi hai lần sinh con, cơ thể chị bắt đầu thay đổi, chỉ số ba vòng 86 - 83 - 93 cm. Cuộc sống của một bà mẹ hai con còn phải đi dạy suốt ngày tất bật đến mức chị Huỳnh bị stress. Nhan sắc ngày một đi xuống, chị quyết định thay đổi bản thân bằng cách rèn luyện thể thao mỗi ngày tại nhà. Kim Huỳnh trước và sau giảm 12 kg. Huỳnh chia sẻ để có thân hình săn chắc hôm nay thì chị đã trải qua nhiều lần giảm cân thất bại. Ban đầu, chị uống trà giảm cân mua trên mạng. Kết quả, cân nặng không giảm, ngược lại cơ thể suy nhược đáng kể. Tiếp tục hành trình lấy lại vóc dáng, chị đốt mỡ bụng ở một spa. Sau liệu trình bụng nóng rát, phỏng nhẹ, da ửng đỏ. Huỳnh chuyển sang tập aerobic nhưng lượng mỡ thừa giảm không đáng kế. Liên tiếp thất bại, bà mẹ Sài Gòn lại tìm đến bác sĩ dinh dưỡng để tư vấn. Chị lên thực đơn khoa học mỗi ngày. Bữa sáng dùng một ly ngũ cốc, trái cây, cốc sữa tươi. Bữa trưa ăn tầm chén cơm, ức gà luộc, cá, rau củ; bổ sung thêm khoáng chất. Bữa tối ăn cơm gạo lức, ức gà, trái cây, các loại hạt, yến mạch. Ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày, uống nước đều, đúng và đủ. Ngoài dinh dưỡng, Huỳnh tập luyện mỗi ngày 90 phút với các bài squat, chạy bộ, gập bụng, yoga. Bà mẹ hai con tập yoga. Ba tháng khổ luyện, Huỳnh gặt hái được quả ngọt khi giảm 12 kg, da dẻ vẫn căng mịn. Đường cong cơ thể sắc nét hơn, cơ bụng săn chắc với chỉ số ba vòng 86 - 60 -93 cm. "Tôi chọn cách rèn luyện giảm cân tại nhà để tiện chăm con, làm việc nhà. Mỗi buổi trưa tan giờ dạy học, tôi tranh thủ chạy bộ, gập bụng 15 phút ở trường. Mục tiêu là giảm cân nhưng tôi vẫn không quên mình là phụ nữ phải chăm lo cho gia đình", chị Huỳnh chia sẻ. Khi sinh bé gái thứ hai, chị có sẵn kinh nghiệm về cách tập luyện lẫn ăn uống nên vẫn giữ vóc dáng đẹp, khỏe khoắn. Thay đổi hình thể giúp chị tự tin diện áo dài, tiếp tục đam mê làm mẫu ảnh. Dáng đẹp, gương mặt khả ái, bà mẹ hai con tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc đẹp. Chị từng vào top 20 người đẹp cuộc thi Hoa hậu U30, giải Đóa hồng xanh nhân ái Cuộc thi tìm kiếm người phụ nữ lan truyền cảm hứng sống qua mạng. "Phụ nữ ngoài đảm đang việc nhà, thông minh thì vóc dáng đẹp là vũ khí giữ hạnh phúc gia đình. Bạn nên tạo thói quen rèn luyện thể thao mỗi ngày để có sức khỏe tốt, cuộc sống lành mạnh", bà mẹ hai con khuyên.