3 bí mật giữ gìn vẻ thanh xuân của Jennifer Lopez Siêu sao 49 tuổi hạn chế rượu cùng caffeine, ngủ đủ giấc và thường xuyên tập nâng tạ, khiêu vũ.Ngấp nghé tuổi 50 và có hai con, nữ diễn viên kiêm ca sĩ Jennifer Lopez vẫn khiến người khác ghen tỵ vì thân hình nóng bỏng. Vẫn đều đặn xuất hiện trên bìa tạp chí, siêu sao cho biết cô đôi khi phải nheo mắt khi nhìn gần và thỉnh thoảng đau lưng, ngoài ra không gặp bất cứ dấu hiệu tuổi tác nào khác. Theo Cơ bắp ở tuổi 49 của Jennifer Lopez. Ảnh: Ngoài hai bí quyết trên, Jennifer Lopez tích cực tập thể dục. Gần đây, trên trang cá nhân, cô khoe bắp tay săn chắc và nhận được nhiều lời khen ngợi. Tháng 7 J.Lo đăng ảnh mặc bikini để lộ vùng bụng 6 múi.  Các bài tập Jennifer Lopez ưa thích gồm