Sao Việt và doanh nhân bật mí cách trị hói đầu, rụng tóc Cấy tóc tự thân là bước mới trong trị hói đầu, rụng tóc được Đức Tiến, Dương Triệu Vũ và nhiều quý ông áp dụng.Cùng với hàm răng, mái tóc đóng vai trò quan trọng quyết định ngoại hình. Chỉ cần thay đổi kiểu tóc, bạn sẽ có ngay hình ảnh mới. Với nhiều quý ông, hói đầu là trở ngại lớn, khiến họ mất vẻ phong độ và buồn phiền khi đối diện với mọi người. Trong đó, giới nghệ sĩ và doanh nhân - những người thường xuyên tiếp xúc với đám đông luôn có tâm lý tự ti, mặc cảm khi xuất hiện với mái tóc không dày dặn. Có rất nhiều giải pháp cải thiện tình trạng rụng tóc, hói đầu như dùng dầu gội chuyên biệt, sử dụng thực phẩm chức năng, thoa các loại serum... Để mang tóc trở lại với những vùng da đầu bị hói nhanh nhất, quý ông có thể áp dụng giải pháp cấy tóc. MC, diễn viên Đức Tiến từng rơi vào tình trạng tóc thưa mỏng, có quy cơ hói. Chỉ sau ba tháng cấy tóc tự thân tại Khơ Thị, anh đã lấy lại vẻ phong độ như xưa. Ca sĩ Dương Triệu Vũ hài lòng với mái tóc dày dặn, khỏe mạnh sau 4 tháng cấy tóc tự thân. Anh cho biết không còn ngại ngùng, thiếu tự tin mỗi khi hát trước công chúng. Chuyên gia trang điểm Kuny Lee đã tìm ra giải pháp phục hồi mái tóc dày, chắc khỏe. Cấy tóc tự thân có thể khắc phục hiệu quả tình trạng rụng tóc nhiều hay hói đầu, nhẹ nhàng mà không ảnh hưởng sức khỏe. Doanh nhân Sơn Đoàn sau ba tháng cấy tóc tự thân Hair Balance. Công nghệ này sử dụng những nang tóc khỏe mạnh được bóc tách và lấy từng gốc ra khỏi da đầu, sau đó cấy vào vùng da bị thiếu tóc một cách chính xác. Những nang tóc được cấy ghépngay lập tức bám dính vào gốc da đầu và nhanh chóng tăng sinh tế bào mới, sản sinh collagen, nguyên bào sợi... Từ đókích thích các nang tóc phát triển rồi mọc trở lại. Xem chi tiết Giải pháp này được Khơ Thị chuyển giao từ Tập đoàn DHI của Vương quốc Anh. Ưu điểm của cấy tóc tự thân gồm: không phẫu thuật, không đau và để lại sẹo; không cạo tóc trước khi cấy; không mất thời gian nghỉ dưỡng; phục hồi tóc chắc khỏe với mật độ cao; tóc mọc đều và tự nhiên; phù hợp với rụng tóc, hói đầu, tóc thưa mỏng; ngăn ngừa rụng tóc trở lại; thời gian thực hiện nhanh chóng. Viện thẩm mỹ cam kết hiệu quả. Xem quy trình cấy tóc tự thân Hair Balance Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Nguồn: