Cô gái Sài Gòn cai nghiện trà sữa lấy lại vóc dáng thon gọn Âu Ngọc Quế nghiện ăn vặt và uống trà sữa mỗi ngày nên tăng cân quá mức, quyết từ bỏ thú vui này để trở lại hình thể thon thả.Ngọc Quế sinh năm 1998, đang học ngành Dược sĩ trường Đại học Công nghệ TP HCM. Vóc dáng cô gái trước đây săn chắc với ba vòng cân đối.Vào đại học Quế ăn uống thoải mái, nhiều đường béo, lười rèn luyện lại hay thức khuya xem phim nên ngày càng tăng cân. Cân nặng của Quế tăng lên ngoài 60 kg. Quế chia sẻ trà sữa và bánh tráng trộn là thức ăn không thể thiếu trong ngày. Cô có thể uống một ngày bốn ly trà sữa tươi lớn với nhiều đường và hạt trân châu. Nạp nhiều chất béo và thức ăn cay nóng khiến làn da cô trở nên sần sùi. Một ngày nọ nhìn lại cơ thể mình, Quế quyết thay đổi lối sống. Ngọc Quế tập gym rèn luyện sức khỏe. Hành trình cai trà sữa của cô gái trẻ chẳng dễ dàng. Ban đầu cô giảm mỗi ngày uống hai ly nhỏ, ít đường. Những lúc cơn thèm trỗi dậy, Quế hay dùng phép "ảo" tưởng tượng đang uống trà sữa để qua cơn. Cô bổ sungnhiều đạm và protein để hóa mỡ thành cơ. Ăn nhiều rau củ và trái cây cung cấp vitamin, chất xơ tốt giúp có làn da sáng mịn. Cô còn nạp thêm tinh bột tốt từ khoai lang, yến mạch, gạo lức. Sử dụng dầu ôliu trong chế biến và hạn chế ăn mặn, chất kích thích. Uống đủ nước và ngủ đủ giấc trong ngày. Vài tuần sau Quế cắt được cơn nghiện trà sữa. Cô kiên quyết duy trì thói quen mới, thay vào đó là uống trà chanh, trà đào. Ngọc Quế sở hữu đường cong cơ thể sắc nét. Bên cạnh dinh dưỡng, Quế tập gym để cải thiện vóc dáng. Cô tập ngày hai buổi, sángtập bụng với nhóm cơ chính (lưng, xô). Buổi chiều tập nhóm cơ phụ (tay sau, tay trước, cơ bắp, bụng và cardio nhẹ sau buổi tập). "Ở những ngày đầu, tôi tiếp xúc với tạ, chạy bộ, tập vài bài squat cơ bản về nhà phần đùi và mông đau nhấc chân đi không nổi. Những cơn đau cơ hàng đêm đó đổi lại tôi có hình thể săn chắc hiện giờ", Quế nói. Tròn hai năm kiên trì tập luyện, ăn uống điều độ, giờ đây Quế có hình thể khỏe khoắn, cân nặng 45 kg với số đo ba vòng 86 - 60 - 90 cm. Kinh nghiệm cai trà sữa thành công được cô dược sĩ tương lai chia sẻ với nhiều bạn bè. Quế khuyên, bạn nghiện trà sữa thì không nhất thiết cai hẳn, lâu lâu vẫn uống. Tuy nhiên trước khi mua bạn cần dặn người bán giảm lượng đường, uống ly nhỏ để tránh tích tụ nhiều mỡ thừa. Và dĩ nhiên bạn cần đốt cháy chúng khi nạp vào cơ thể bằng cách chạy bộ 30 phút, gập bụng 100 cái. Ngọc Quế tập luyện giữ dáng.