Giữ mãi nét xuân với công nghệ cấy mô mỡ nguyên bào tự thân Sau 60 phút thực hiện liệu trình, dấu vết lão hóa trên gương mặt có thể bị đẩy lùi, giúp chị em sở hữu vẻ ngoài  trẻ trung hơn.Tuổi tác và quá trình lão hóa khiến thể tích các mô trên mặt bị giảm dần, các mô mỡ đệm dưới da cũng tiêu giảm dẫn đến kết cấu cơ mặt lỏng lẻo, má hóp lại, không còn căng đầy, mịn màng như tuổi đôi mươi. Các vị trí thiếu hụt dễ nhận thấy là: vết lõm hai bên vùng thái dương, lõm sâu ở hốc mắt, vùng hóp hai bên má. Để giải quyết tình trạng trên, chị em có thể ứng dụng công nghệ cấy mô mỡ nguyên bào tự thân. Mô mỡ nguyên bào tự thângiúp trẻ hóa gương mặt.  Theo chuyên gia, các nghiên cứu lâm sàng cũng chứng minh mô mỡ nguyên bào từ mỡ có thể ức chế nếp nhăn do UVB gây ra, đồng thời kích thích tổng hợp collagen để ngừa lão hóa da. Nhờ quá trình lấp đầy và tái sinh tế bào mà khuôn mặt được làm đầy, căng mịn.   Quy trình làm đẹp Baby Ultra Face được thực hiện theo các bước sau: một lượng mỡ thừa được lấy ra từ các phần trên cơ thể như cánh tay, đùi, eo, bụng, hông, lưng... rồi đưa vào hệ thống máy quay ly tâm để loại bỏ tạp chất, giữ lại phần tinh khiết cấy vào các vùng cần làm đẹp. Quy trìnhcủa mô mỡ nguyên bào tự thân trên cơ thể. Mỡ tinh khiết sau đó được cấy vào các vùng hõm hóp nhằm làm đầy vết lõm hai bên thái dương; xóa vết chân chim đuôi mắt, đầy lõm sâu hốc mắt; làm đầy má hóp; xóa rãnh giữa mũi và má; làm đầy bàn tay; nâng ngực, nâng mông;... Ngoài ra, Baby Ultra Face còn giúp da hồng hào, trẻ trung, không còn nám và tàn nhang, các vết sẹo rỗ cũng được làm đầy dần. Phương pháp này được thực hiện nhẹ nhàng, hạn chế xâm lấn, không gây đau, sẹo, không tốn thời gian nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, kết quả phụ thuộc vào bàn tay khéo léo, thuần thục của bác sĩ có nhiều năm kinh nghiệm. Tại Á Âu, công nghệ cấy mỡ tự thân được thực hiện bởi bác sĩ Phan Thanh Hào - Giám đốc bệnh viện. Nhờ kinh nghiệm hơn 20 năm trong lĩnh vực cấy mỡ, tiêm chất làm đầy, bác sĩ Hào có thể giúp chị em sở hữu gương mặt trẻ trung,duy trì kết quả dài lâu. Bác sĩ Phan Thanh Hào trực tiếp thực hiện ca cấy mỡ Baby Ultra Face. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu