Chàng trai 'mặt lưỡi cày' được tài trợ nửa tỷ đồng phẫu thuật hàm Nguyễn Duy Phương được hỗ trợ toàn bộ chi phí, chăm sóc cho đến khi hết lệch trục, nói rõ lời và không còn gặp khó khăn trong ăn uống.Ban tổ chức chương trình "Nhan sắc mới, khởi đầu mới" cho biết, ca phẫu thuật hàm mặt và khắc phục khiếm khuyết răng miệng của Nguyễn Duy Phương hết khoảng hơn 500 triệu đồng. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc sẽ tài trợ toàn bộ chi phí này, hỗ trợ tái khám và chỉnh hàm cho đến khi Duy Phương hết lệch trục, có thể ăn nhai, nói rõ lời và khép miệng như người bình thường. Theo bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, chàng trai quê Ninh Thuận cần trải qua nhiều ca phẫu thuật phức tạp. Trước tiên anh phải niềng răng để khắc phục răng mọc lộn xộn, lệch khớp cắn. Vìhàm dưới phát triển quá mức, hàm trên thiểu sản, hai hàm cách xa nhau đến 3,2 cm nên cầntiến hành phẫu thuật BSSO hàm dưới kết hợp với phẫu thuật Lefort 1 hàm trên. Tiếp đến là gọt hàm, chăm sóc hậu phẫu... Các chuyên gia Hàn Quốc cũng đánh giá ca phẫu thuật của Duy Phương khó nhất trong hành trình làm nghề bởi hai hàm lệch quá xa, nếu khép kín được cũng dễ gây tổn thương gập góc thần kinh. Thời gian thực hiện kéo dài, bệnh nhân cần phải có sức khỏe tốt và tâm lý ổn định. Hai hàm lệch trục khiến Duy Phương gặp khó khăn trong ăn nhai, gây mất thẩm mỹ. "Ca phẫu thuật phức tạp nhất tôi từng thực hiện là của Vũ Đình Thục cách đây hai năm. Hàm của cậu ấy cách nhau 2,2 cm, gặp khó khăn trong ăn nhai và không thể khép kín miệng. Phải rất vất vả mới không gặp biến chứng. Tuy nhiên, Duy Phương lại lệch đến 3,2 cm, xác xuất thành công không cao. May mắn mọi khó khăn cũng qua hết nhờ bệnh nhân có quyết tâm và hội đồng bác sĩ chẩn đoán đúng. Hiện sức khỏe Duy Phương đã ổn định, dần thấy rõ kết quả thẩm mỹ. Chúng tôi sẽ bàn bạc kỹ với cậu ấy để thông báo hình ảnh mới đến mọi người trong vài ngày tới", bác sĩ Tú Dung nói. Trước đó, Duy Phương từng viết tâm thư dài 8 trang giấy kể rõ bệnh tình, hoàn cảnh khó khăn và buồn tủi vì ngoại hình xấu gây ra. Các bác sĩ sau đó đề nghị anh đến bệnh viện để thăm khám, kiểm tra kỹ càng. Khi nghe các bác sĩ bàn nhau chi phí phẫu thuật có thể lên đến hơn nửa tỷ đồng, chàng trai 27 tuổi lo lắng, không tin nổi vào tai mình. "Số tiền ấyquá lớn,cả đời tôi tích cóp cũng không đủ. Sau thăm khám, hội chẩn, bác sĩ hỏi tôi mọi vấn đề, từ công việc, gia cảnh đến mơ ước. Tôi trút hết mọi nỗi niềm, từ chuyện ba quanh năm đau ốm, mẹ đi bán vé số và mong muốn có cơ hội phẫu thuật hàm móm, thở thành thầy giáo truyền kiến thức cho học sinh. Tôi ra về, vừa thấp thỏm, vừa không dám hy vọng. Đến khi nhận được tin mình được hỗ trợ toàn bộ chi phí, tôi đã bật khóc vì hạnh phúc", Duy Phương tâm sự.