Cải thiện nhan sắc tại Viện chăm sóc da Aperio Các liệu trình massage, nâng cơ, trẻ hóa da bằng oxygen... kết hợp mỹ phẩm giàu dưỡng chất có thể đem lại cho phái nữ vẻ trẻ trung, mịn màng.Aperio là thương hiệu chăm sóc sắc đẹp của Hàn Quốc - quốc gia nổi tiếng về dịch vụ và công nghệ làm đẹp. Hệ thống được thành lập từ năm 2001, vận hành bởi đội ngũ chuyên gia tư vấn chuyên nghiệp, giàu kinh nghiệm nhằmđem đến cho khách hàng trải nghiệm mới lạ, thư giãn và chăm sóc hiệu quả từng loại da. Đếnnay, thương hiệu này có 8 viện chăm sóc và trị liệu da với hơn 300 chuyên gia, cán bộ, kỹ thuật viên. Sắp tới, Aperio tiếp tục mở rộng chi nhánh ở nhiều tỉnh thành. Không gian chăm sóc da hiện đại, sang trọng. Thương hiệu sở hữu nhiều loại mỹ phẩm giàu dưỡng chất, được chiết xuất từ nhân sâm và thảo dược thiên nhiên. Aperio có đa dạng dòng trang điểm; mặt nạ dưỡng và tái tạo da; kem chống nhăn; kem chống lão hóa, chống thâm quầng mắt; trị mụn, chống nắng, mờ nám - sáng da; dưỡng da toàn thân... Nhằm tăng cường hiệu quả sử dụng mỹ phẩm, nơi đây còn hỗ trợ dịch vụ massage thư giãn; nâng cơ, trẻ hóa da bằng oxygen; tăng sức đề kháng da bằng vitamin C... Hay kết hợp thiết bị hiện đại và đắp các loại mặt nạ từ vitamin C, collagen, nhân sâm... Các dòng mỹ phẩm được chiết xuất từ thiên nhiên. Đại diện trung tâm cho biết, nhu cầu làm đẹp để tự tin, thành công hơn trong công việc lẫn cuộc sống là nhu cầu chính đáng của phụ nữ hiện đại. Với mong muốn giúp phái đẹp dễ dàng hơn trong việc trải nghiệm, chăm sóc, nuôi dưỡng làn da, Aperio hỗ trợ soi da và tư vấn miễn phí cho khách hàng. Đồng thời đơn vị hỗ trợ chính sách thanh toán thành nhiều đợt nhằm tạo cơ hội cho nhiều đối tượng khách hàng. Aperio chủ trương giúp phái nữ có làn da đẹp và tự tin giao tiếp. "Đến với Viện chăm sóc da Aperio, mọi khách hàng được phục vụ tận tình, chu đáo mà không phải chi trả tiền 'tip'", đại diện đơn vị nói thêm.  Liên hệ: Viện chăm sóc da Aperio - Tại TP HCM: 1200 Quang Trung, phường 8, quận Gò Vấp. Tel: 028 3831 5171 58E Cao Thắng, phường 5, quận 3. Tel: 028 3834 1491 96B Tạ Uyên, phường 4, quận 11. Tel: 028 3853 5838 49B Phan Đăng Lưu, phường 3, quận Bình Thạnh. Tel: 028 3841 1342 259 Tân Sơn Nhì, phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú. Tel: 028 3842 8553 - Đồng Nai: 254 Phan Đình Phùng, KP1, phường Quang Vinh, TP Biên Hòa. Tel: 0251 3847 263 - Vũng Tàu: 355 Nguyễn An Ninh, phường 9. Tel: 0254 3526 265 - Cần Thơ: 177 Trần Văn Khéo, phường Cái Khế, quận Ninh Kiều. Tel: 0292 3769 246 (Nguồn: