Quy trình sản xuất răng sứ ở nhà máy 2.000 m2 của Nha khoa Kim Chiếc răng sứ tốt phải qua nhiều công đoạn: tạo mẫu hàm, scan mẫu, thiết kế mô hình 3D, cắt sườn, nung răng, đắp sứ...Đa số trường hợp làm răng sứ thường chỉ nhớ tới bác sĩ thực hiện chứ ít biết làm thế nào để sản xuất ra một chiếc răng bền đẹp, phù hợp với cấu trúc hàm và đẹp tự nhiên. Với mong muốn cung cấp cho khách hàng cái nhìn tổng quát, hệ thống Nha khoa Kim giới thiệu quy trình sản xuất răng sứ tại nhà máy tọa lạc tại Quốc lộ 13, tỉnh Bình Dương.  Để đảm bảo chất lượng răng sứ đồng bộ trên toàn hệ thống, nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng và đẩy nhanh tiến độ khám chữa bệnh cho khách hàng, Nha khoa Kim đã phát triển nhà máy sản xuất với khuôn viên rộng lớn khoảng 2.000m2. Nơi đây ứng dụng các công nghệ hiện đại trong sản xuất cùng đội ngũ kỹ thuật viên lành nghề. "Đó là cách chúng tôi thực hiện để có thể chăm sóc sức khỏe răng miệng cho người Việt tốt hơn với chi phí hợp lý như chúng tôi mong muốn", Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Hồng Huy - Giám đốc chuyên môn Nha khoa Kim - chia sẻ. Khuôn viên rộng lớn với nhiều khu vực được bố trí khoa học và hợp lý. Dưới ánh đèn sáng choang của khu vực sản xuất được ngăn bằng vách kính trong suốt là hàng trăm kỹ thuật viên miệt mài làm việc.  Răng sứ của Nha khoa Kim qua quy trình sản xuất chuẩn để đạt độ bền và đẹp tự nhiên.  Trang thiết bịhiện đại giúpcác sản phẩm răng sứ của Nha Khoa Kim đạt chuẩn chất lượng, tuổi thọ cao và màu sắc đẹp tự nhiên. "Ngành nha khoa nước ta không chỉ thiếu bác sĩ răng hàm mặt mà còn khan hiếm kỹ thuật viên răng sứ. Việc thiếu kỹ thuật viên phục hình răng khiến bác sĩ mất nhiều thời gian khám chữa bệnh cho khách hàng", đại diện Nha khoa Kim nói. Hiện nhà máy răng sứ của đơn vị này có gần 100 kỹ thuật viên tay nghề cao. Những chiếc răng sứ bền đẹp ra đời là kết quả của sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa độ tỉ mỉ của từng kỹ thuật viên với các ứng dụng công nghệ tiên tiến và nguyên liệu đầu vào (bánh sứ) chất lượng từ Thụy Sĩ, Đức, Hàn Quốc...  Theo Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Hồng Huy, khi có chỉ định, bác sĩ sẽ tư vấn và tiến hành thiết kế loại răng sứ theo yêu cầu của khách rồi gửi thông tin đến nơi làm răng sứ đặt hàng. "Thường với labo nhỏ lẻ khi nhận mẫu sẽ khó đảm bảo đúng tiến độ màbác sĩ và khách hàng mong muốn, chất lượng đôi khi không đồng đều, xuất xứ không đảm bảo.Với lợi thế có nhà máy sản xuất răng sứ lớn ở Bình Dương, Nha khoa Kim đã khắc phục được ba yếu tố trên. Đó là quy trình chuẩn về thời gian, chất lượng đồng đều và xuất xứ rõ ràng. Quan trọng hơn là khách hàng giảm được đến 40% thời gian khám chữa bệnh với chất lượng tốt và giá thành hợp lý", ông nói thêm.  Với quy trình sản xuất hiện đại, chất lượng răng sứ của Nha khoa Kim đảm bảo được các yếu tố quan trọng: độ cứng phù hợp, tương thích sinh học cao với cơ thể, màu sắc sáng bóng tự nhiên. Mỗi ngày nhà máy sản xuất được 300-500 răng sứ, cung cấp cho hệ thống phòng khám của đơn vị trên cả nước. Công suất này sẽ tăng cao trong thời gian tới nhằm đáp ứng sự phát triển của hệ thống. Liên hệ hotline 19001041 hoặc