Cô gái thực hiện bảy phương pháp thẩm mỹ để chữa hô, gò má cao Thay vì thẩm mỹ từng dịch vụ riêng lẻ, Hoàng Oanh, thí sinh Hành trình lột xác thực hiện bấm mí, nâng mũi, gọt cằm… để làm đẹp khuôn mặt.Hoàng Oanh là một trong 10 gương mặt bước vào vòng ngôi nhà chung Hành trình lột xác - chương trình thực tế về phẫu thuật thẩm mỹ. Tại đây, các bác sĩ tư vấn, thực hiện phẫu thuật miễn phí cho cô. Trước cơ hội hiếm có, Oanh quyết định thực hiện nhiều phương pháp cùng lúc. Bác sĩCharlie Trần - Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam cho biết,thẩm mỹ toàn diện hiện là xu hướng được nhiều người lựa chọn để thay đổi khuôn mặt và cơ thể. Việc "mix" các dịch vụ như nâng mũi, độn cằm, cắt mí, nâng ngực... trở thành cơn sốt hiện nay. Dưới đây là những  Mí lẩn, mí lót cùng mũi thấp, ngắn là đặc điểm của phần đông người Việt. Vì vậy, lựa chọn combo cắt mí, nâng mũi được nhiều cô gái lựa chọn khi thẩm mỹ gương mặt. Trường hợp của Hoàng Oanh, ekip Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam thực hiện phẫu thuật bấm mí, nâng mũi cấu trúc 4D để giúp cô có đôi mắt sắc nét, mũi cao, thanh thoát hơn. Các cuộc phẫu thuật Hoàng Oanh thực hiện.  Các bác sĩ của Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam phân tích, khuôn mặt Oanh hô nặng do hàm không cân xứng. Vì thế, phẫu thuật hàm là điều bắt buộc. "Đây là ca rất khó khi chúng tôi phải kết hợp nhiều thủ thuật phẫu thuật hàm cùng lúc. Vừa gọt hàm giảm hô kết hợp trượt cằm về phía trước cho khuôn miệng cân đối hơn", ông Charlie Trần cho biết. Hình ảnh mô phỏng một trong các phương pháp thẩm mỹ hàm mặt mà Hoàng Oanh thực hiện.  Gò má cao, má hóp khiến Oanh có vẻ ngoài già dặn so với tuổi thực của mình. Đây cũng là vấn đề mà nhiều người gặp phải. Các chuyên gia thực hiện phẫu thuật hạ gò má, Đây là phương pháp làm đẹp bằng cách chiết mỡ tự thân, qua quá trình chiết tách ly tâm (huyết tương giàu tiểu cầu). Sau đó, các bác sĩ sẽ tiêm vào vùng da cần thiết để khắc phục các nhược điểm lão hóa, hốc hác trên khuôn mặt. Phương pháp này dễ thực hiện, ít tác dụng phụ. Các bước bấm mí mà Oanh đã thực hiện. Bác sĩ Charlie Trần cho biết, với những khách hàng có ý định thẩm mỹ nên lựa chọn cơ sở uy tín để tiến hành. Các chuyên gia sẽ tư vấn, kiểm tra sức khỏe, hội chuẩn để tìm ra phương pháp phù hợp, đảm bảo an toàn cho sức khỏe người thực hiện. Hoàng Oanh đang trong quá trình hồi phục sau phẫu thuật. Khán giả theo dõi sự thay đổi của Hoàng Oanh sau phẫu thuật chỉnh hình khuôn mặt tại chương trình Bác sĩ Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam phân tích về trường hợp của Hoàng Oanh.