Những phương pháp thẩm mỹ thay đổi đáng kể khuôn mặt Gọt cằm, hạ gò má, trượt cằm trên, dưới, phẫu thuật chữa móm, hô, mặt lệch giúp người thực hiện có gương mặt đẹp hơn.Ông Charlie Trần - Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam cho biết, phẫu thuật thẩm mỹ ngày càng được nhiều người lựa chọn để thay đổi ngoại hình. Trong đó, một số phương pháp có thể giúp thay đổi đáng kể khuôn mặt.   Gương mặt với những đường nét cần can thiệp gọt hàm và hình ảnh mô tả kỹ thuật gọt hàm.  Răng hô là khiếm khuyết phổ biến và dễ nhận thấy. Nhiều người bộc bạch, đây là nguyên nhân khiến họ bị những người xung quanh trêu chọc, ví là "đồ nạo dừa", "vượn". Phần lớn người bị hô có thể chữa bằng phương pháp trượt cằm hoặc thủ thuật cắt hàm trên dưới. Hình ảnh mô phỏng kỹ thuật hạ gò má.  Người móm nặng có khuôn mặt bất đối xứng, khớp cắn của hàm trên và hàm dưới không đều khiến việc nhai trở nên khó khăn. Điều này ảnh hưởng đến ăn uống, chất lượng cuộc sống. Hiện nay, các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ nghiên cứu và thực hiện thành công việc chữa móm. Hình ảnh mô tả cắt hàm trên dưới chữa hô.  Đây là một trong những phẫu thuật tạo hình mới trên thế giới và mới xuất hiện tại Việt Nam. Phương pháp trao cơ hội thay đổi ngoại hình người có khuôn mặt lệch, không cân xứng 2 bên. Thí sinh Hành trình lột xác có cơ hội chữa móm miễn phí, hình ảnh mô tả phương pháp chữa móm. Ông Charlie Trần chobiết thêm, các phẫu thuật về hàm mặt có những can thiệp lớn, có thể ảnh hưởng đến sức khỏe. Vì vậy, người có ý định thực hiện cần tìm hiểu, thực hiện tại các bệnh viện thẩm mỹ lớn, có uy tín trên thị trường. Chị Nguyễn Thị Vân, TP HCM cóhàm bị lệch và móm, video mô tả quá trình chữa lệch hàm cho chị. Vừa qua,