Sản phụ Nghệ An sinh 3 bé gái đều đặt tên là Ngọc Ba bé Đinh Thị Bảo Ngọc, Đinh Thị Hồng Ngọc, Đinh Thị Thúy Ngọc sinh mổ ở tuần thai 35, nặng 1,6 - 1,5 - 1,7 kg.Đây là lần mang thai đầu tiên của sản phụ Bùi Thị Thu Thảo 26 tuổi. Chồng sản phụ là anh Đinh Văn Nam cho biết, vợ chồng kết hôn một năm trước. Thảo mang thai ba tự nhiên, nhập viện Sản Nhi Nghệ An từ tuần trước khi mới ở tuần thai thứ 35. Sau một tuần theo dõi, chăm sóc, bác sĩ quyết định sản phụ sinh mổ để đảm bảo an toàn cho bốn mẹ con.  3 bé gái con vợ chồng anh Nam và chị Thảo đang được chăm sóc tại bệnh viện. Ảnh: Bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết, hiện sức khỏe của ba bé gái và người mẹ đều tốt.