NSND Hồng Vân bật mí bí quyết đẩy lùi lão hóa, xóa nhăn Bà Mai của phim "Gạo nếp gạo tẻ" lấy lại làn da căng mịn, trẻ trung nhờ công nghệ căng da với sợi Collagen Smart Fiber.Bà Mai với gương mặt hằn sâu nếp nhăn, tính khí thất thường trong Gương mặt bà Mai trong "Gạo nếp gạo tẻ"xuất hiện nhiều nếp nhăn. Tuy nhiên mới đây, chị khiến người hâm mộ bất ngờ khi đăng tải hình ảnh trẻ trung, thon gọn đến chục tuổi, khác hẳn trên phim. Nhiều khán giả nhận xét Hồng Vân trẻ đến 20 tuổi, không khác với vẻ xinh đẹp, tươi trẻ của nhân vật Kiều trong phim "Phượng Sài Gòn". NSND tâm sự, công nghệ căng da sợi Gương mặt và phong cách trẻ trung trong loạt ảnh mới nhất của "bà Mai". Trước đó một tháng, các bác sĩ Hàn Quốc trực tiếp thực hiện liệu trình căng da cho Hồng Vân. Chị tiết lộ 60 phút trải nghiệm không đau, không sưng hay chảy máu. "Hai rãnh mũi của tôi không còn thấy rõ nữa, vết chân chim bớt đi, nếp nhăn trán gần như biến mất và cơ mặt cũng được kéo cao lên", nghệ sĩ nói thêm. Đoạn chia sẻ gây chú ý của Hồng Vân. Gangnam Clinic & Spa là một trong 8 thành viên của chuỗi khách sạn, bệnh viện, resort theo chuẩn 5 sao Mega Corp do Lee June Bok đầu tư. Trong suốt 10 năm hoạt động, nơi đây đem đến nhiều giải pháp làm đẹp hiệu quả, nhanh chóng. Đơn vị này gửi tặng 30 suất liệu trình căng da với sợi Collagen Smart Fiber: giảm 30 triệu khi đăng ký  Gangnam Clinic & Spa Hotline: 093 227 8888 (Nguồn: