Cẩn trọng khi tự ý dùng miếng niềng răng silicone Miếng niềng răng silicone không rõ nguồn gốc dễ gây viêm răng, ảnh hưởng đến định hình và phát triển răng của trẻ nhỏ.Thị trường hiện bán nhiều loại miếng niềng răng silicone thích hợp cho trẻ 5-12 tuổi. Sản phẩm được quảng bá là có khả năng chỉnh răng mọc lệch, răng vẩu, răng hô hay móm, ngăn nguy cơ biến dạng xấu răng trẻ em, giúp xương hàm phát triển hài hòa.Tối trước khi đi ngủ, bố mẹ chỉ mất 1-2 phút gắn miếng niềng này vào răng cho trẻ theo hướng dẫn sử dụng, sáng hôm sau tháo ra. Sản phẩm cũng được quảng cáo là trẻ nhỏ chỉ cần dùng trong vòng 2-3 tháng là răng mọc đều. Có loại kích cỡ lớn hơn dành cho người trưởng thành, dùng từ 6-8 tháng răng sẽ đều. Giá một miếng niềng răng bán trôi nổi ngoài thị trường 300-600 nghìn đồng, một số cửa hàng giảm giá còn 199 nghìn đồng. Trong khi đó, giá bán ở các cơ sở nha khoa 20-60 triệu đồng một miếng niềng răng. Tiến sĩ, bác sĩPhạm Như Hải, Khoa Răng - Hàm - Mặt, Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba, cho biếtvề nguyên tắc niềng răng sẽ giúp hàm răng, khuôn mặt đẹp hơn, kỹ năng ăn nhai tốt hơn. Tuy nhiên niềng răng phải thực hiện dưới sự giám sát của nha sĩ. "Tự ý mua miếng niềng và tự ý niềng răng mà không cần nha sĩ là rất nguy hiểm, nhất là với răng trẻ nhỏ còn đang trong quá trình định hình và phát triển", bác sĩ Hải nói. Theo bác sĩ Hải, miếng niềng răng được bán trôi nổi ngoài thị trường không rõ nguồn gốc và chất liệu sản xuất, trẻ nhỏ đeo vào dễ bị viêm răng. Người thực hiện không có kinh nghiệm, không hiểu biết, đeo trong thời gian dài không có sự giám sát của nha sĩ sẽ khiến trẻ bị lòi chân răng, viêm tủy, răng lung lay. Đeo niềng răng không đúng cách sẽ ảnh hưởng đếnsự phát triển của răng trẻ nhỏ, gây lệch xương hàm. Về lâu dài, người niềng răng dễ mắc các bệnh lý như khó nhai, dễ bị đau và rụng răng sớm hơn bình thường. Thông thường, người niềng răng phải tốn chi phí không nhỏ và mang 2-3 năm để hàm răng đều đẹp. Đó là chưa kể đến những vướng víu, đau đớn trong lúc phải đeo các dụng cụ niềng răng.   -Khám răng định kỳ, đánh răng theo hướng dẫn. Tốt nhất nên hạn chế thức ăn dai, cứng. - Không mua các sản phẩm bán trôi nổi ngoài thị trường. Nếu sử dụng phải qua kiểm định của nha sĩ. - Bố mẹ nên đưa con nhỏ 7-8 tuổi đi khám và được các nha sĩ tư vấn. Tránh sử dụng các khí cụ chức năng không rõ nguồn gốc xuất xứ, không có minh chứng lâm sàng, được cung cấp từ những người không hiểu biết về chuyên môn.