Cẩn trọng khi mài răng để bọc sứ Mài răng là thao tác bắt buộc trước khi bọc sứ, tuy nhiên, nếu xử lý không tốt có thể gây viêm tủy, ảnh hưởng chức năng ăn nhai.Bọc răng sứ thẩm mỹ là xu hướng làm đẹp được nhiều người lựa chọn để có hàm răng trắng, đều. Không chỉ giới nghệ sĩ mà ngay cả những doanh nhân, nhân viên văn phòng cũng yêu thích phương pháp làm đẹp này. Theo bác sĩ Tú Dung của Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc, để sở hữu hàm răng sứ trắng sáng và đều, bạn có thể lựa chọn một trong hai phương pháp làm đẹp là bọc răng sứ nguyên khối hoặc dùng mặt dán sứ Veneer.Tuy nhiên, không phải trường hợp nào cũng có kết quả tốt sau khi thực hiện. Do đó, trước khi đưa ra quyết định, bạn cần tìm hiểu kỹ về phương pháp cũng như lựa chọn nơi làm đảm bảo. Mài răng không đúng kỹ thuật sẽ ảnh hưởng đến sức khoẻ. Ở nhiều trung tâm nha khoa, trước khi áp dụng bọc sứ hoặc dán sứ, răng của bạn sẽ bị mài một phần lớp men bên ngoài. Kỹ thuật này nếu không thực hiện chính xác sẽ gây ra các biến chứng về sau. Cụ thể, theo cấu tạo thông thường, răng gồm phần men và phần lõi răng bên trong. Khi can thiệp sai kỹ thuật, răng sẽ bị dính thức ăn, dễ gây viêm lợi hoặc tụt lợi. Những người sau khi mài răng thường gặp tình trạng ê buốt, ảnh hưởng đến ăn nhai. Nếu bị chạm vào phần tủy, răng sẽ không còn khả năng tái tạo lại, mất cảm giác và gãy rụng dần. Tủy răng chính là các mô liên kết giữa các mạch máu, dây thần kinh, bạch mạch nằm trong khoang tủy và được bao bọc bởi men răng. Khi vị viêm tủy răng, các thành phần mô học tủy răng sẽ viêm nhiễm gây nên nhiều biến chứng và nguy hiểm đến sức khỏe, trong đó có phần não bộ. Nha khoa JW mang lại hàm răng trắng sáng và đều đặn cho khách hàng. Ngoài những biến chứng nguy hiểm nói trên, khi sử dụng răng sứ kém chất lượng, hầu hết các trường hợp đều gây hỏng nướu, răng bị kích ứng đau nhức, ê buốt, sưng nướu lợi, thậm chí hình thành một số bệnh lý răng miệng như hôi miệng, viêm nha chu. Theo bác sĩ Tú Dung, nguyên nhân gây nên các tình trạng này là do tay nghề người thực hiện còn non kém hoặc không nhận định rõ bệnh lý răng miệng cần phải điều trị triệt để trước khi phục hình. Tại trung tâm nha khoa JW, công nghệ dán sứ Đây là công nghệ hiện đại, không xâm lấn răng thật mà vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ và các chức năng ăn nhai. Hệ thống kỹ thuật số Scan trong miệng được lắp đặt tại phòng nha JW. Nhân dịp ra mắt công nghệ dán sứ veneer không mài răng, nha khoa JW triển khai chương trình ưu đãi "săn voucher 249.000 đồng làm răng" cho những khách hàng đăng ký nhanh và sớm nhất Liên hệ: Nha khoa Bệnh viện JW Hàn Quốc Địa chỉ: 44-46-48-50 Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Website: Hotline: 1900 0027 - 09 6869 2222 Email: (Nguồn: