Thẩm mỹ viện Đông Á lọt top 5 thương hiệu làm đẹp hàng đầu Việt Nam Giải thưởng do Hiệp hội công nghiệp thông tin châu Á bình chọn nhằm tôn vinh những thương hiệu làm đẹp tiêu biểu trong năm 2018.Đại diện Viện thẩm mỹ Đông Á cho biết, với xu thế hội nhập toàn cầu, ngành phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ tại Việt Nam đang có nhiều bước tiến mới khi nhu cầu làm đẹp của người dân ngày càng tăng. Trải qua 5 năm hoạt động,  Theo các chuyên gia tại Đông Á, để có một ca phẫu thuật thành công, từ tiểu phẫu như cắt mí, nâng mũi đến các cuộc đại phẫu như thẩm mỹ hàm mặt, nâng ngực, giảm béo - tạo hình thành bụng luôn cần sự trợ giúp của hệ thống máy móc hiện đại, chính xác đến từng milimet. Khách hàng phải trải qua các khâu: khám sức khỏe tổng quát, xét nghiệm máu, kiểm tra phản ứng khi gây tê, gây mê rồi đến giai đoạn phẫu thuật, hậu phẫu... Tất cả công đoạn này đều thực hiện trong môi trường vô khuẩn, với đầy đủ ánh sáng, giường nằm, không gian nghỉ dưỡng tiện nghi, thoải mái. Đó cũng là những điều kiện làm đẹp mà Đông Á luôn đề cao với mỗi khách hàng tới thăm khám. Từ top 100 Thương hiệu làm đẹp hàng đầu Việt Nam năm 2014, đến năm 2018, Hiệp hội công nghệ thông tin Châu Á chứng nhận chuỗi hệ thống thẩm mỹ Đông Á Beautylà Top 5 Thương hiệu làm đẹp.    Trong gần 5 năm qua, thẩm mỹ viện đã nhân rộng số chi nhánh lên 7 cơ sở tại Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Nghệ An, Đà Nẵng, Bình Dương, Cần Thơ. Đông Á mong muốn mang những dịch vụ làm đẹp tới ngày càng gần với khách hàng, để bất cứ chị em nào cũng có cơ hội trải nghiệm làm đẹp công nghệ cao. Trang thiết bị hiện đại, tiên tiến tại Thẩm mỹ việnĐông Á.  Nhiều chàng trai, cô gái có cơ hội đổi đời nhờ cắt mí, nâng mũi, thu gọn cánh mũi, độn cằm... tại Thẩm mỹ viện Đông Á đãthay đổi cuộc đời cho nhiều khách hàng. Kim Phượng lớn lên trong mặc cảm và nỗi ám ảnh vì ngoại hình xấu xí bẩm sinh, mũi hếch, hàm hô. Từ nhỏ, cô thường bị bạn bè trêu chọc là “Tô răng hô", lớn lên thì bị đồng nghiệp chê bai, mỉa mai. Thậm chí, tình địch còn ví cô “xấu như vượn”. Từ sau khi bị người yêu chia tay, cô quyết tâm phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi ngoại hình. Ngoài ra, Tuấn “Ota”, chàng trai 28 năm sống trong bóng tối, đồng hành cùng khẩu trang 24/24h... là những ca phẫu thuật thành công tại thẩm mỹ viện.