Ngày tập luyện của cô gái có làn da đẹp nhất Hoa hậu Việt Nam 2018 Bùi Thị Yến Nhi uống nhiều nước, ngủ đủ giấc, ăn uống điều độ, tập gym chạy bộ mỗi ngày, sở hữu ba vòng 83 - 61 - 88 cm.Người đẹp sinh năm 1997, hiện học ngành Văn hóa - Du lịch trường Đại học Đồng Tháp. Yến Nhi sở hữu vẻ ngoài quyến rũ, gương mặt khả ái, làn da sáng khỏe, mái tóc dài óng mượt. Cô giành danh hiệu Yến Nhi giành danh hiệu Sau cuộc thi nhan sắc, cô gái miền Tây quay về với cuộc sống hàng ngày như bao người bình thường khác. Cô luôn ý thức chăm sóc sức khỏe bản thân qua ăn uống lẫn tập luyện điều độ mỗi ngày. Đề cập danh hiệu Yến Nhi thú thật trước đây ít chú trọng sức khỏe, thường xuyên bỏ bữa, lười tập luyện. Hậu quả là cơ thể yếu ớt và bị bệnh viêm dạ dày. Niềm khao khát chinh chiến đấu trường nhan sắc là nguồn động lực lớn giúp cô chăm chút bản thân hơn. Đều đặn mỗi ngày, Yến Nhi thức dậy 5h sáng cùng bạn bè chạy bộ ở công viên rèn luyện sức dẻo dai, tăng độ bền và đánh thức mọi cơ quan cơ thể cho một ngày năng động. Chiều đến, cô gái trẻ đến phòng gym tập các bài squat, chạy bộ khoảng 60 phút để cơ thể thêm săn chắc. Từ ngày chơi thể thao, Nhi bảo cơ thể linh hoạt, tinh thần thoải mái và tràn sức sống. Yến Nhi tự tin trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018. Đặt mục tiêu giữ dáng, Yến Nhi cắt giảm lượng tinh bột, dầu mỡ, thức ăn quá mặn. Tuyệt đối không dùng chất kích thích. Cô thường chọn thực phẩm cây nhà lá vườn, cá sông còn tươi, tận dụng các loại rau sẵn có vườn nhà như rau lang, rau dền, cải, mồng tơi... giúp tiết kiệm chi phí và thực phẩm lại tươi sạch. Người đẹp bận lịch học và công việc làm người mẫu nhưng vẫn luôn sắp xếp thời gian vào bếp, trổ tài nấu món ngon bổ cho cả ngày. "Tính đảm đang của mình là ảnh hưởng từ mẹ. Ngay từ nhỏ, mẹ đã hướng dẫn mình chế biến từ món dễ đến khó. Mẹ hay dạy rằng con gái phải công dung ngôn hạnh. Bữa cơm ngon mới giữ hạnh phúc gia đình", Yến Nhi chia sẻ. Bữa sáng Yến Nhi bổ sung đầy đủ các chất dinh dưỡng gồm rau củ luộc, trứng gà, cốc sữa tươi. Ăn trưa với cá sông, tăng cường rau củ, thịt đỏ, hai chén cơm và nước ép trái cây. Bữa tối Nhi thường ăn sữa chua và trái cây ít đường trước ngủ. "Chế độ ăn này ban đầu khiến mình hơi khó chịu và thèm ăn. Nhưng để đạt được mục tiêu có vóc dáng đẹp mình luôn kiên trì và cơ thể cũng dần thích nghi tốt", cô gái trẻ nói. Yến Nhi cao 1,68m với số đo ba vòng 83 - 61 - 88 cm. Yến Nhi luôn giữ tinh thần thoải mái, lối suy nghĩ tích cực. Mỗi lần áp lực trong cuộc sống, cô thường đi mua sắm, tụ tập bạn bè cà phê chém gió, tươi cười quên đi mọi muộn phiền. Cô gái cho rằng cuộc sống này vô thường nên luôn tập cách sống vui, sống khỏe và sống có ích mỗi ngày. "Phụ nữ không chỉ chăm sóc gia đình mà còn phải chăm chút bản thân. Bạn hãy chơi thể thao, ăn uống điều độ và chăm sóc da để trẻ khỏe, có hình thể cân đối. Phụ nữ đẹp vẻ ngoài lẫn tâm hồn sẽ giữ lửa hạnh phúc gia đình", Yến Nhi khuyên.