Cô gái Hà Nội tập gym để ba vòng cơ thể săn chắc Nguyễn Hồng Nhung ăn nhiều thịt, hải sản, rau củ quả, tập gym và bơi lội 5 buổi trong tuần để vóc dáng săn chắc.Cô gái đang làm thiết kế nữ trang tại Hà Nội. Thời thiếu nữ, cô ao ước có thân hình chuẩn mẫu, mỏng manh nên nhịn ăn, uống nước lọc giảm cân. Kết quả từ 47 kg cô giảm còn 39 kg, sức khỏe lại ngày một giảm sút, choáng váng do tụt huyết áp. "Từ đó tôi nhận thức là cần có chế độ ăn khoa học, rèn luyện thể thao mỗi ngày để khỏe mạnh, vóc dáng săn chắc hơn", Hồng Nhung chia sẻ. Hồng Nhung 5 buổi một tuần tập ở phòng gym. Thử nhiều môn thể thao, Nhung quyết chọn gym. Mọi người thường nghĩ tập gym là cơ bắp cuồn cuộn, chân tay to, vóc dáng thô cứng chỉ phù hợp với nam giới. Thực ra theo Nhung, phụ nữ tập gym giúp vóc dáng săn chắc, giảm mỡ thừa nhanh và tăng sức đề kháng. Phái đẹp tập gym cũng có làn da khỏe mạnh, căng mịn, giảm nếp nhăn, ngăn stress. "Môn thể hình có nhiều bài tập kết hợp, bạn không chỉ nâng tạ mà còn chạy bộ, đạp xe đạp, squat. Chính sự kết hợp nhịp nhàng các môn tập giúp cơ thể uyển chuyển, dẻo dai", Hồng Nhung chia sẻ. Từ ngày tập gym, cô gái cũng đôi lần gặp chấn thương như người mới tập khác. Nhung bị giãn dây chằng ở lưng do tập squat sai cách, phải nghỉ ngơi suốt tháng ròng rã. Dù vậy cô chưa từng nghĩ bỏ cuộc mà luôn cố gắng tập đúng kỹ thuật và thay đổi phương pháp để cơ thể thích nghi tốt. Hồng Nhung với vóc dáng săn chắc nhờ tập gym và bơi lội. Nhung tập 5 ngày trong tuần, mỗi buổi tập 90 phút. Bốn năm kiên trì tập luyện, Nhung sở hữu ba vòng 86 - 64 - 98 cm, cao 1,63 m, cân nặng 54 kg. Ngoài gym, cô còn rèn luyện môn nhảy hiện đại và bơi lội. Bí quyết cho ba vòng săn chắc của cô gái là tập nhiều squat. Hồng Nhung chi 15 triệu đồng cho việc ăn uống mỗi tháng. Thực phẩm cô chọn cho bữa ăn hàng ngày là rau màu xanh mướt, đậm lá, thịt mua buổi sáng có màu đỏ tươi, cá tươi sống, củ quả có màu sắc tự nhiên không bị héo. Nhung sử dụng yến mạch, thực phẩm bổ sung, tinh bột tốt, các loại hạt. Cô uống 2 lít nước mỗi ngày và nghỉ ngơi đầy đủ. Hạn chế dầu mỡ động vật, rượu bia, đường béo. "Bạn muốn sống thọ, xương chắc khỏe, trí nhớ tốt, vóc dáng chuẩn, cơ thể tràn năng lượng thì hãy rèn luyện thể dục thể thao mỗi ngày", Hồng Nhung khuyên.