Thúy Hằng tự tin khoe mặt V-line ở tuổi tứ tuần Cựu người mẫu sở hữu khuôn mặt trẻ trung với đường nét thon gọn nhờ phương pháp nâng cơ trẻ hóa Hifu Ucos Hàn Quốc.Bước vào tuổi tứ tuần, phần lớn chị em đều lo lắng tuổi già, sự lão hóa sẽ ập đến nhanh chóng. Nhưng với siêu mẫu Thúy Hằng, điều đó dường như không phải là vấn đề lớn."Trước đây, tôi rất ngại trả lời câu hỏi bạn bao nhiêu tuổi nhưng giờ thì không. Nhiều người cho rằng tôi may mắn khi giữ nét trẻ trung lâu dài nhưng ít ai biết, thực tế tôi cũng như bao phụ nữ khác, sợ lão hóa, sợ già và luôn tìm cách để trẻ hơn", Thúy Hằng chia sẻ. Ở tuổi 40, cựu người mẫu vẫn giữ khuôn mặt trẻ trung, thân hình thon gọn khiến nhiều người mơ ước.Người đẹp cũng tiết lộ, những người thân thường dựa vào đặc điểm khuôn mặt để phân biệt hai chị em. Bởi, mặt Thúy Hằng tròn hơn, mũm mĩm hơn, không được V-line như Thúy Hạnh. Tuy nhiên, đến nay, sự khác biệt này không lớn như trước. Thúy Hằng - Thúy Hạnh đọ sắc ở tuổi tứ tuần. Là người làm nghệ thuật, Thúy Hằng luôn ý thức việc chăm sóc, giữ gìn hình ảnh trước công chúng. Cô thực hiện phương pháp dưỡng da khoa học để hạn chế những dấu hiệu lão hóa theo thời gian, tuy nhiên, khuôn mặt bầu bĩnh thì chưa có cách nào cải thiện. Cựu người mẫu cho biết, bản thân khá hâm mộ các nghệ sĩ Hàn Quốc, dù có tuổi nhưng khi đứng cạnh đàn em họ không hệ thua kém về nhan sắc, một phần bởi khuôn mặt thon gọn, với đường nét V-line rõ ràng. Sau nhiều lần tìm hiểu cách khắc phục nhược điểm khuôn mặt, Thúy Hằng quyết định tới gặp bác sĩ tư vấn tại viện thẩm mỹ Bonita. Tại đây, chuyên gia kiểm tra tổng quát sức khỏe, dựa trên mong muốn của cô, chỉ định thực hiện phương pháp làm đẹp nâng cơ trẻ hóa Hifu Ucos. Bác sĩ tư vấn nâng cơ trẻ hóa Hifu Ucos cho cựu người mẫu Thúy Hằng. Sau một buổi thực hiện, Thúy Hằng đã nhận thấy sự thay đổi lớn. Khuôn mặt cô trông thon gọn hơn, không còn vùng nọng cằm. Cựu người mẫu khá hài lòng vì phương pháp không xâm lấn và không tốn nhiều thời gian. Bên cạnh đó, làn da cũng săn chắc hơn. "Giờ đây, tôitự tin chụp ảnh selfie mặt mộc, thoải mái cười mà không sợ nhưng nếp nhăn khóe miệng", cô nói. Bác sĩ của Bonita trực tiếp trị liệu cho Thúy Hằng. Hifu Ucos là công nghệ tái tạo cấu trúc da, thon gọn hàm, nâng cơn mặt không phẫu thuật của Bonita. Sau một lần thực hiện, người dùng sẽ thấy kết quả ngay màkhông cần chăm sóc nghỉ dưỡng sau làm đẹp. Bác sĩ của viện thẩm mỹ Bonita cho biết, tùy vào cơ địa, kết quả làm đẹp có thể kéo dài tới 5 năm. Viện thẩm mỹ Bonita (Nguồn: