Cô gái 14 năm ăn chay đạp xe leo đèo hàng trăm cây số Phạm Nguyễn Tố Phương 32 tuổi, đã chinh phục hàng chục con đèo dốc cheo leo bằng xe đạp.Chuyến đạp xe leo đèo vùng núi Tây Bắc cùng quỹ từ thiện Newborns là dấu ấn đẹp thay đổi cuộc sống của Phương mãi về sau. Cơ duyên chuyến đi từ thiện đến khi cô tham gia chơi ba môn thể thao phối hợp và được người huấn luyện viên xe đạp người Anh giới thiệu. Địa hình Tây Bắc vốn khét tiếng thử thách với các tay đua. Trong chuyến đi 3 ngày này, Phương bị té đèo ngay trong ngày đạp đầu tiên khi chỉ cách điểm về đích 5 km. Vết thương ở lưng và tay đau buốt nhưng chị vẫn hoàn thành 3 ngày đạp chứ không bỏ cuộc giữa chừng. Chị tự nhận mình “non và xanh” khi tham gia chinh phục đèo khó mà chưa được chuẩn bị nhiều, thậm chí không rành về độ cao đèo. Trời Tây Bắc mưa tầm tã, đường rất xấu với nhiều ổ gà. Chị không có kinh nghiệm nên phanh xe không ăn trong điều kiện trời mưa. Thử thách leo hơn 100 cây số đường đèo mỗi ngày dường như quá sức với chị. Phương ráng hết sức bình sinh nhấn bàn đạp leo từng mét đường dựng đứng. Dan Moseley, đội trưởng người Anh đã theo sát Phương, cổ vũ tinh thần và hướng dẫn cô từng bước leo dốc, lúc nào nên gắng sức, lúc nào thả lỏng. Trong đội đạp xe, nhiều người có khả năng đạp xe tốt nhưng họ vẫn kiên nhẫn chờ khiến Phương cảm động. Có lúc chị leo đèo với vận tốc chỉ 4,5km/h, tức là bánh xe đạp nhích được chút xíu. Trong đầu Phương có một quyết tâm sắt đá không bỏ cuộc vì những đứa trẻ và những đồng đội đi cùng mình. Thử thách vượt 55 km đèo Ô Quý Hồ với độ dốc cao hơn 10 độ dựng đứng là trải nghiệm Phương không thể quên. Lúc đứng trên đỉnh đèo, Phương gọi điện về cho ông xã, cười vang trong điện thoại vì mình đã vượt qua bản thân. Chuyến đi 3 ngày đã giúp Phương tự tin và gắn bó với xe đạp. Từ một một người chỉ biết đạp vận tốc trung bình 20 km/h, giờ đây Phương có thể tự tin đạp xe với vận tốc trung bình 30 km/h. Đến nay, Tố Phương đã tham gia khá nhiều giải ba môn phối hợp, giải chạy marathon và giải xe đạp. Hồi tháng 5, cô là VĐV nữ người Việt xuất sắc thứ nhì ở giải Ironman 70.3 Vietnam. Mới đây nhất, Tố Phương giành hạng Nhì giải xe đạp Coupe de Huế cự ly 138km ở TP Thừa Thiên - Huế và về thứ 4 ở cuộc đua Marathon Tràng An tháng 9/2018. Phương đang tập leo đèo Bảo Lộc để chuẩn bị cho giải đua xe đạp 140 km L’Étape tại Thái Lan. Đâylà một sự kiện cho các vận độngviên nghiệp dư trải nghiệm với những thách thứctương tự giải đấu Tour de France nổi tiếng. Gia đình và ông xã đã là chỗ dựa vững chắc để 8x cháy hết mình với thể thao. Cả gia đình đã bay sang Sri Lanka để cổ vũ Phương hoàn thành 3 môn phối hợp IronMan ở đây. Phương và người bạn Anh Dan Moseley tại chuyến đi Tây Bắc. Ở Sài Gòn không thuận lợi để đạp xe. Chị thức dậy từ khoảng 4h30 để có thể đạp xe ở đường Phạm Văn Đồng lúc 5h đến 7h sáng vắng xe. Mỗi lần chị thức dậy dắt xe đạp ra khỏi nhà, chồng chị lo lắng không thể ngủ lại được cho đến khi chị dắt xe trở về nhà. Đạp xe ở thành phố có bao nhiêu nguy cơ đang đợi bởi không có làn đường riêng cho xe đạp và lưu lượng xe máy, ô tô trên đường đông đúc. Chị duy trì đạp xe 3 lần trong tuần, cuối tuần đạp dài khoảng 100 km ở Vũng Tàu hoặc Long Hải. Phương yêu thích đạp xe ở Đà Nẵng, hít thở bầu không khí trong lành và tập luyện cùng bạn bè ở thành phố biển. Từ đó, Phương say mê với những con đèo, mỗi tháng quyết tâm chinh phục một con đèo từ bắc vào nam. Nếu không có dịp leo đèo, Phương đạp xe lên cầu Phú Mỹ lên xuống 10 lượt. Cô biến điều mình sợ nhất là leo đèo, trở thành điều yêu thích nhất. Sức khỏe dẻo dai, chơi thể thao tần suất liên tục, ít người biết Phương ăn chay từ năm 18 tuổi. Ban đầu, gia đình không ủng hộ quyết định này bởi sợ cô thiếu chất ở độ tuổi thiếu nữ. Trên thực tế, Phương vẫn khỏe khoắn tập thể thao dù cắt giảm thực phẩm động vật khỏi chế độ ăn. Phương dần thuyết phục được cả gia đình bớt ăn thịt và chuyển dần sang ăn chay cùng nhau. Tố Phương trong một buổi đạp xe. Phương đến với ăn chay từ tình yêu với động vật và dần quen thuộc, biến nó thành lối sống. Tố Phương tốt nghiệp Thạc sĩ chuyên ngành sức khỏe cộng đồng ở Philippines. Chính môi trường này, nơi bạn đồng môn và giảng viên đều theo chế độ ăn chay bởi những yếu tố lợi cho sức khỏe càng giúp Phương càng củng cố quyết định của mình. Quan tâm đến sức khỏe ở khía cạnh tập luyện và ăn uống, hiện chị đang làm quản lý ở một đơn vị chuyên xuất bản sách gia đình, sức khỏe và giáo dục. Người Việt hay có thành kiến về ăn chay và xem đó như việc hành xác hay lối ăn uống khắc khổ, chị Phương cảm nhận. 14 năm ăn chay, chị Phương tận hưởng nguồn dinh dưỡng từ các loại thực phẩm có xuất xứ thực vật và cảm thấy cơ thể thanh nhẹ, hệ tiêu hóa khỏe, ít đau ốm. Chị bổ sung nguồn đạm từ các loại đậu và hạt, trái cây, rau cải, súp lơ... Nhiều người lo lắng ăn chay không được ăn thịt, chị Phương lại cảm thấy nhờ ăn chay mà mình ăn được nhiều rau củ hơn. Chị áp dụng chế độ “ăn sáng như ông vua, trưa ăn như hoàng tử và buổi tối ăn như một hành khất” và ưu tiên nạp đủ chất vào bữa sáng, tối ăn nhẹ súp rau củ hay trái cây. Bữa sáng, chị nấu mì chay gạo lứt hay bánh mì đen ăn kèm bơ mè đen, quả bơ. Chị ăn uống nguồn carb từ ngũ cốc nguyên cám để tối đa lượng dinh dưỡng nạp vào cơ thể.