Giáo sư người Mỹ tư vấn vóc dáng cho thí sinh ‘Hành trình lột xác’ Ngoài chuyên gia từ Hàn Quốc, Việt Nam, Hành trình lột xác 2018 có sự góp mặt của Robert Peterson, bậc thầy thẩm mỹ vóc dáng đến từ Mỹ.Tiếp nối thành công của 2 mùa trước, Hành trình lột xác mùa 3 với phương châm "Thay đổi chân dung, mở lối ước mơ" khởi động. Ban tổ chức cho biết, năm nay, chương trình không chỉ thay đổi các khuyết điểm của khuôn mặt mà còn chú trọng cải thiện về hình thể thí sinh. Giáo sư, bác sĩ Robert Peterson là khách mời của Chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ Giáo sư, bác sĩRobert Peterson.  Ví như người mẫu chuyển giới Trần Ngọc Sang (23 tuổi, TP HCM) luôn khao khát sống đúng với giới tính thật, sở hữu đường cong như một người phụ nữ đúng nghĩa. Một số bạn trẻ không may gặp tai nạn, bệnh tật, dị tật bẩm sinh nên ảnh hưởng đến số đo 3 vòng, các bộ phận trên cơ thể cũng mong muốn cải thiện vẻ đẹp hình thể. "Tôi đồng cảm và sẽ hết lòng giúp đỡ các bạn trẻ kém may mắn về ngoại hình thay đổi diện mạo, tự tin theo đuổi ước mơ. Có chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu, trang thiết bị hiện đại của Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam, những ca đại phẫu thẩm mỹ sẽ giúp các thí sinh có hình thể đẹp.Đây là một chương trình mang tính nhân văn mà tôi có cơ hội hợp tác", ông Robert Peterson cho biết. Robert Peterson cùng đội ngũ bác sĩ Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam đã thẩm mỹ vóc dáng cho nhiều trường hợp. Ông cho biết thêm, thẩm mỹ vóc dáng có sự can thiệp lớn trên cơ thể như: ngực, bụng, mông, đùi... nên đòi hỏi đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn cao, tay nghề giỏi và trang thiết bị kỹ thuật tiên tiến. Theo quy định của Bộ Y tế, chỉ những cơ sở được cấp giấy phép hoạt động, trang thiết bị hiện đại, bác sĩ có chuyên môn mới đủ điều kiện để thực hiện những ca đại phẫu thẩm mỹ vóc dáng.Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam là một trong những cơ sở uy tín trong ngành làm đẹp. Giáo sư, bác sĩ Robert Peterson là một trong những bậc thầy thẩm mỹ vóc dáng tại Mỹ, ông tốt nghiệp tiến sĩ Đại học Y Harvard, Hiệp hội phẫu thuật thẩm mỹ Mỹ (ASPS)cấp chứng chỉ. Ông cũng làgiảng viên tại các trường Đại học Hawaii, Đại học Baylor và Đại học Showa. Robert Peterson sẽ là chuyên gia tư vấn về thẩm mỹ vóc dáng tại Hành trình lột xác năm 2018. Với hơn 23 năm năm nghiên cứu trong lĩnh vực thẩm mỹ vóc dáng, ông là diễn giả, khách mời chính của các diễn đàn thẩm mỹ lớn trên thế giới, chương trình truyền hình thực tế “Dream Makeover Hawaii”. Nhiều năm kinh nghiệm, với bàn tay vàng khéo léo, đôi mắt thẩm mỹ tinh tế, ông đã tư vấn và điều trị cho hơn 5.000 bệnh nhân trên thế giới, giúp họ tự tin, mang đến nhiều cơ hội tốt đẹp trong cuộc sống.