Kiểu 'nhịn ăn gián đoạn' của các ngôi sao Hollywood Nhịn ăn gián đoạn có nhiều kiểu như 5:2 hoặc 16:8, đều nhằm giảm cân và tăng cơ bắp, năng lượng.Để duy trì vóc dáng quyến rũ, các ngôi sao hàng đầu Hollywood như Beyonce, Chris Hemsworth, Tom Hardy, Justin Theroux đều có điểm chung là nhịn ăn gián đoạn (intermittent fasting). Theo Nhịn ăn gián đoạn được chia ra làm nhiều kiểu, có thể điều chỉnh tùy lối sống từng cá nhân. Ví dụ, diễn viên Benedict Cumberbatch chọn kiểu nhịn ăn5:2, tức là ăn năm ngày và nhịn hai ngày.Terry Crews và Hugh Jackman lại theo kiểu 16:8, chỉ ăn từ 14h đến 22h còn lại nhịn. Dù thế nào, các kiểu nhịn ăn gián đoạn đều nhằm mục đích giảm cân và tăng cơ bắp, năng lượng. Terry Crews và Hugh Jackman đều nhịn ăn gián đoạn để cơ thể cường tráng. Ảnh: Trong bộ phim tài liệu Theo bà Stephenson-Laws, nhịn ăn gián đoạn tạo nên sự thay đổi to lớn cho cơ thể. Nồng độ insulin giảm đáng kể, giúp cơ thể đốt cháy mỡ. Các hormone tăng trưởng được tiết ra nhiều gấp năm lần so với bình thường. Bên cạnh đó, lúc nhịn đói, cơ thể còn loại bỏ các chất thải, sửa chữa tế bào, thay đổi gene cùng phân tử. Nhờ đó, con người sống khỏe và thọ hơn. Chuyên gia dinh dưỡng Kelly LeVeque, người chịu trách nhiệm về chế độ ăn uống của hàng loạt ngôi sao hạng A như Emmy Rossum, Jennifer Garner, Jessica Alba, Chelsea Handler đồng ý rằng nhịn ăn gián đoạn đem tới nhiều lợi ích về mặt sinh học. Tuy nhiên, bà lo ngại phương pháp này gây ra các vấn đề về tinh thần. "Nhịn ăn gián đoạn có thể dẫn đến rối loạn ăn uống, lo âu về thức ăn hoặc ăn uống quá độ. Nhịn ăn từ 12 đến 24 giờ dẫn đến ám ảnh về thức ăn", LeVeque nói. Bà LeVequekhuyến cáo mọi người sau khi thức dậy nên chờ vài giờ rồi uống sinh tố, sau đó dùng bữa trưa và ăn tối sớm. Nữ chuyên gia khuyên: "Hãy ăn trong khoảng 6 hoặc 8 tiếng vào ban ngày, ví dụ từ 9h đến 17h hoặc từ 10h đến 16h, như vậy tốt hơn cho cơ thể. Nhịn đói liên tục đến 14-15h dễ phản tác dụng và khiến bạn ăn quá nhiều, nhất là đối với phụ nữ". Bà Stephenson-Laws cũng thừa nhận nhịn ăn gián đoạn không dành cho tất cả mọi người. Đặc biệt, chị em muốn thực hiện phương pháp này phải lưu ý đến phản ứng của cơ thể bởi sự biến động hormone có thể dẫn đến rối loạn kinh nguyệt, tâm trạng u ám và thậm chí mãn kinh sớm. Những người vốn ăn không đủ vitamin, protein có nguy cơ mất khối lượng cơ và thiếu hụt vitamin trầm trọng nếu nhịn ăn gián đoạn. Theo bà Stephenson-Laws, điều quan trọng là đặt ra mốc giờ ngừng ăn vào buổi tối và kiên nhẫn duy trì.