4 mẹo trẻ đẹp của đệ nhất phu nhân Melania Trump Bà Melania Trump ăn sinh tố vào buổi sáng, ăn vặt bằng trái cây, đeo trang sức nhẹ, chăm sóc da hàng ngày để duy trì vẻ thanh xuân.Bà Melania Trump năm nay 48 tuổi, vợ tổng thống Mỹ Donald Trump, có phong thái sang trọng và vẻ ngoài quyến rũ. Có kinh nghiệm nhiều năm làm người mẫu, bà áp dụng nhiều mẹo để duy trì vẻ thanh xuân lâu dài.  Bà Melania chú trọng đeo trang sức với trọng lượng nhẹ. Theo các chuyên gia, những người mang trọng lượng nhẹ đốt cháy 5-15% calo. Bà Melania có vóc dáng mảnh mai vàlà một fan của môn tennis. Ảnh:  Melania Trump không ăn kiêng. Hàng ngày bà ăn rất nhiều trái cây. Bà ăn sinh tố vào buổi sáng, ăn vặt bằng các loại trái cây và một ít chocolate. Theo bà, chế độ ăn lành mạnh giúp cơ thể có nhiều năng lượng hơn. Melania Trump trồng rau tại Nhà Trắng. Một phần rau củ thu được phục vụ cho các bữa ăn của gia đình tổng thống và khách tới Nhà Trắng.Ảnh:  Melania dưỡng ẩm làn da của mình mỗi ngày. Từ khi là thiếu nữ, Melania đã bảo vệ làn da bằng cách hạn chế phơi nắng và luôn dưỡng ẩm. Bà mở một spa tại nhà để massage, cắt móng chân, móng tay và chăm sóc da mặt. Melania cho biết: "Khi thức dậy vào buổi sáng, tôi thường dưỡng ẩm bằng toner chứa vitamin C và kem chống oxy hóa có vitamin A, C, E. Nhờ đó làn da của tôi luôn được cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng. Trước khi đi ngủ, tôi luôn rửa sạch lớp trang điểm và chăm sóc cẩn thận làn da vào ban đêm".  Melania Trump thích trang điểm nhấn vào đôi mắt khói. Ảnh: Melania thường xuyên trang điểm từ khi còn là thiếu nữ. Thường đệ nhất phu nhân Mỹ trang điểm bao gồm đầy đủ kem nền, mascara, phấn má hồng, son môi. Bà thường dùng màu son môi cùng tone với trang phục đang mặc để giữ vẻ mềm mại và gợi cảm.