Cô gái trẻ lĩnh ngộ thiền trong tư thế yoga 16 tuổi Linh tự tìm hiểu và tập yoga, rút ra bài học "khỏe không phải nhấc lên mạnh mà là đặt xuống nhẹ".Trịnh Nhật Linh đang sống và làm việc tại Hà Nội. 16 tuổi, Linh đã tìm hiểu những cuốn sách, tài liệu về yoga, sau đó tự tập tại nhà. Ban đầu Linh học cách điều hòa hơi thở, sau đó làm theo các tư thế tạo dáng từ dễ đến khó.“Với những tư thế khó, tập luyện hàng ngày trong 1-2 giờ với Linh chỉ cần mất một tuần là luyện được”, Linh chia sẻ. Tự rèn luyện tại nhà trong vòng nửa năm đầu tiên giúp cô gái hiểu được cơ chế vận động của cơ thể. Sau đó, Linh quyết định tham gia những khóa học yoga. Linh có thể tập các tư thế yoga ở bất kỳđâu mà không bị ảnh hưởng bởi yếu tố ngoại cảnh như nhiệt độ, tiếng ồn. Khi mới bắt đầu, Linh tập hai lớp yoga một ngày, tương đương với hai giờ. Những buổi học đầu, Linh tập cách làm chủ hơi thở theo kỹ thuật yoga: Hít vào bụng phình lên và chứa đầy không khí đồng thời cơ hoành hạ xuống; thở ra bụng thóp lại đẩy tất cả không khí ra ngoài, cơ hoành nâng lên. Cùng với đó, Linh học kết hợp các bài tập thư giãn, giúp tinh thần thư thái. "Duy trì hơi thở tốt tiếp thêm oxy vào buồng phổilà cách giúp tăng tuần hoàn máu trong cơ thể, tránh đau tim và đột quỵ", Linh chia sẻ. Luyện tốt kỹ thuật thở, Linh mới bắt đầu học đến cách tạo những tư thế yoga khác nhau. Thời gian đầu, thấy thầy giáo và các học viên tạo được những tư thế rất khó như uốn người, trồng chuối, Linh cố gắng làm theo song thất bại. "Về sau mới hiểu khỏekhông phải nhấc lên mạnh mà là đặt xuống nhẹ. Yoga không phải lên được thế khó, mà là thiền trong tư thế", Linh chia sẻ. Vì thế, cô gái lắng nghe cơ thể mình hơn nữa. Khi tạo dáng, Linh luôn chú ý điều hòa hơi thở, làm sao cơ thể thấy thoải mái nhất ở tư thế đó.Với tư thế khó hơn, nếu cảm thấy chưa thể làm được một cách thoải mái, Linh luyện tập dần dần chứ không vội. Sau khoảng vài tháng, cô tạo được rất nhiều dáng khác nhau một cách hoàn toàn tự nhiên. Linh thích tạo dáng ở bất kỳ đâu kể cả trong phòng hay ở bãi biển. Điều quan trọng, mỗi khi tập tư thế nàoLinh đều có thể kiểm soát cơ thể và tập trung tinh thần, không bị ảnh hưởng bởi yếu tố ngoại cảnh như nhiệt độ, tiếng ồn. "Yoga là cách duy trì sự tập trung cao độ và giảm stress hiệu quả", Linh cho biết Sau 3 năm tập yoga kiên trì, Linh cảm thấy cơ thể thay đổi rõ rệt. Cô dẻo dai hơn, chiều cao và số đo ba vòng chuẩn. Đặc biệt yoga giúp người tập điều hòa nhịp thở, ngủ ngon, dáng đi và cử động hằng ngày nhẹ nhàng hơn.Linh duy trì một tuần tập 6 buổi, mỗi buổi một tiếng đồng hồ. Cô gái cũng áp dụng chế độ ăn chay gồm rau, củ, quả... Linh ăn nhiều vào buổi sáng và trưa, tối không ăn. “Nếu bạn chưa ăn chay được thì cố gắng giảm thịt, cá và trứng. Ăn nhiều bơ và sữa chua, phô mai, rau củ, hoa quả”, Linh khuyên. Ăn chậm rãi và nhai kỹ, không ăn no mà chỉ ăn nửa dạ dày. Yoga giúp Linh giảm nhiều những bệnh vặt như xoang mạn tính, dạ dày, dị ứng thời tiết...“Nhiều tư thế bạn phải dùng tay để nâng cả trọng lượng cơ thể, nhờ vậy xương chắc khỏe”, Linh cho biết. Sau vài năm tập luyện, Nhật Linh quyết định truyền cảm hứng tập yoga đến với các bạn trẻ bằng việc mở lớp dạy. Lúc đầu, học viên của Linh chỉ là những người thân. Về sau, nhiều người khác cũng theo Linh học. Mục tiêu xa hơn, cô gái trẻ muốn mở một câu lạc bộ yoga và ra mắt cuốn sách về bộ môn này.