Tái tạo khuôn mặt thay đổi cuộc đời cô gái trẻ Từ khuôn mặt biến dạng, Jen Taylor (Anh) trở nên xinh đẹp và sống vui vẻ nhờ phẫu thuật tái tạo xương hàm.Theo Khối u phát triển và lan sang cả những vùng khác, khiến mặt Jen bị biến dạng. Ảnh: Jen Taylor được phẫu thuật và hóa trị. Ca phẫu thuật loại bỏ khối u làm sưng phần xương hàm trên má, ổ mắt, trước khi tạo lại khuôn mặt. Các bác sĩ sử dụng xương ở vai và cơ bắp từ lưng để tái tạo vùng miệng bệnh nhân. Bác sĩ cũng kết nối khu vực tái tạo với các tĩnh mạch ở cổ để cung cấp máu cho cơ thể. Sau 16 giờ phẫu thuật, gương mặt mới của Jen được hoàn thành.Jen Taylor truyền hóa chất hàng ngày trong vòng 3 tuần liên tiếp. Khi đó, cô không thể ăn uống hay nói chuyện.“Tôi lo sợ khi thấy tóc của mình rụng dần và những cơn đau tim bột phát, song cảm thấy khó tin rằng mình có thể sống sót", Jen Taylor chia sẻ. Theo các bác sĩ, phẫu thuật cắt bỏ khối u và tái tạo khuôn mặt là một quá trình lớn và nhiều nguy cơ.Hai tháng sau khi tái tạo, khuôn mặtJen đã trở nên xinh đẹp hơn rất nhiều. "Tôi rất vui khi được sống với khuôn mặt mới và thường xuyên ngắm mình trong gương”, cô chia sẻ. Cô học cách nhai nhưng vẫn chưa thể thở bằng mũi. Hiện tại, cô chỉ có 6 chiếc răng hàm trên và đang chờ cấy ghép nha khoa. Khuôn mặt xinh đẹp củaJen Taylor sau khi phẫu thuật tái tạo. Jen trở lại làm việc bình thường, thích giao tiếp và luôn vui vẻ. Cô viết blog như cách để bạn bè và gia đình cập nhật những tiến bộ của mình theo thời gian. Jen hy vọng tiếp tục phục hồi. Cô thường xuyên xem lại những bức ảnh cũ như cách để hiểu mình đã thay đổi như thế nào.