Tưởng sổ mũi hóa bị rò rỉ dịch não tủy Suốt hai năm, Kendra Jackson (Mỹ) nghĩ mình sổ mũi do cúm nhưng thật ra bị rò rỉ dịch não tủy do thủng xương sàn.Chia sẻ với Năm 2015, tình trạng chảy nước mũi của Kendra trở nên nghiêm trọng. "Tôi quyết định đi khám nhưng bác sĩ chỉ kê những loại thuốc thông thường", bệnh nhân kể lại. Các phòng khám Kendra từng đến đều cho rằng bà bị dị ứng. Đầu năm 2018, tại Trung tâm Y tế Đại Nebraska, đội ngũ y tế mới phát hiện Kendra rò rỉ dịch não tủy. Kendra trong bệnh viện. Ảnh:  Rò rỉ dịch não tủy tương đối hiếm gặp với tỷ lệ 5 trên 100.000. Hiện tượng này chủ yếu bởi phẫu thuật hoặc chấn thương như Kendra. Thông qua ảnh chụp, các bác sĩ nhận định vụ tai nạn xe hơi đã khiến xương sàn, phần xương mỏng phân chia khoang mũi và não của Kendra bị thủng một lỗ nhỏ. Do vậy dịch não tủy chảy xuống mũi, miệng bà. Tùy vào lượng chất lỏng bị mất, rò rỉ dịch não tủy có thể gây nguy hiểm tính mạng. Nó làm tăng nguy cơ mắc các bệnh nhiễm trùng như viêm màng não. Để điều trị cho Kendra, đội ngũ y tế tại Nebraska đã phẫu thuật, vá kín lỗ thủng bằng mô lấy ở mũi và bụng. Một tháng trôi qua, nữ bệnh nhân xuất viện trong điều kiện sức khỏe ổn định. Các triệu chứng khó chịu ngày trước đã biến mất. Thông qua câu chuyện của mình, Kendra khuyên mọi người đi khám nếu nhận thấy dấu hiệu bất thường, đặc biệt với những ai từng gặp tai nạn. "Vị mặn trên lưỡi và cảm giác cái gì đó chảy phía sau họng đôi khi không phải dị ứng mà cảnh báo vấn đề nghiêm trọng hơn nhiều. Bạn hãy nhanh chóng kiểm tra sức khỏe", bà nói.