Cẩn thận khi trị nám bằng laser Sử dụng laser không đúng bước sóng, không phù hợp loại da dẫn đến tác dụng phụ như dị ứng, nhạy cảm với thời tiết, tăng sắc tố da.Nám da, tàn nhang xuất hiện do sự gia tăng của các hắc tố melanin, làm mất thẩm mỹ, khiến phái đẹp trông thiếu sức sống và già hơn. Chị em thường tìm nhiều cách khác nhau để trị nám, trong đó có phương pháp sử dụng laser. Đây là công nghệ trị nám, tàn nhang mang lại kết quả cao, nhanh chóng, tuy nhiên, việc dùng sai cách dễ dẫn đến tình trạng sắc tố melanin đậm hơn, khó chữa trị. Khách hàng bị tăng sắc tố khi điều trị nám sai cách. Cụ thể, nếu sử dụng laser không đúng bước sóng và không phù hợp với từng loại da sẽ dẫn đến tác dụng phụ như dị ứng, nhạy cảm với thời tiết, tăng sắc tố da... Do đó, việc trị nám bằng laser cần cẩn thận, phải được bác sĩ thăm khám kiểm tra tình trạng da và đưa ra phác đồ điều trị phù hợp. Hiện nay,Laser Picosure là một trong những phương pháp trị nám bằng laser hiện đại nhất được FDA chứng nhận. Khách hàng thực hiện trị nám Picosure tại Lavish Aesthetic Clinic. Với nguyên lý sử dụng xung cực ngắn, Laser Picosure tác động sâu trong da, trị tận gốc nám, tàn nhang, xóa xăm và thương tổn sắc tố trên nhiều vùng trên cơ thể như vùng mặt, vùng cổ, vùng ngực, cánh tay, bàn tay, chân... đồng thời sản sinh collagen giúp da khỏe mạnh và trẻ hóa. Ngoài trị nám, phương pháp còn góp phần trẻ hóa da, xóa xăm... Điểm đặc biệt của phương pháp nằm ở đầu tip chuyên biệt, hội tụ năng lượng, tác động tới cả ba lớp biểu bì, trung bì và hạ bì của da. Hắc sắc tố sẽ bị phân rã và đào thải trên 80% ngay từ lần đầu tiên. Buổi ký kết chuyển giao công nghệ Laser Picosure tại Lavish Aesthetic Clinic. Là đơn vị luôn cập nhật những công nghệ làm đẹp hiện đại, Lavish Aesthetic Clinic luôn vừa ký kết chuyển giao và sử dụng công nghệ Laser Picosure thế hệ mới của Mỹ. Lựa chọn công nghệ và bác sĩ chính là 2 yếu tố mà Lavish Aesthetic Clinic luôn hướng tới trong hành trình làm đẹp cho chị em. Đội ngũ bác sĩ chuyên môn giàu kinh nghiệm sẽ điều chỉnh bước sóng, mức năng lượng phù hợp - yếu tố then chốt quyết định kết quả trị liệu bằng laser. Trong thời gian ra mắt dịch vụ trị nám tại Lavish Aesthetic Clinic bằng Laser Picosure, các khách hàng có cơ hội trải nghiệm công nghệ mới với ưu đãi đến 50%, giá từ 3 triệu đồng. Khách hàng trải nghiệm công nghệ cao Laser Picosure. Phòng khám chuyên khoa da liễu thuộc Công ty Shilla - Lavish Aesthetic Clinic Fanpage: Liên hệ: 028 6268 6666 Địa chỉ: 96A - 96B Nam Kỳ Khởi Nghĩa, quận 1, TP HCM