Chàng trai Tây Ninh 20 năm mơ ước được sống trong hình hài phụ nữ Minh Tiến kể hàng đêm thường mơ thấy cảnh mình trở thành con gái, được tham dự các cuộc thi sắc đẹp và đăng quang hoa hậu.Đỗ Minh Tiến (25 tuổi) là tên khai sinh của chàng trai quê ở Tây Ninh. Anh chia sẻ từ bé đã nhận thức bản thân là nữ nhưng “mắc kẹt” trong thân xác đàn ông. Khi còn đi học, thấy các bạn gái mặc đầm, tết tóc, trang điểm..., Tiến cũng ước mình được như thế. Chàng trai trẻ giấu kín bí mật, lặng lẽ đau đớn khi không được sống đúng với giới tính thật. Đôi khi Tiến tự trấn an bản thân rằng "mình là nữ nhưng đang đóng giả trai đi học". Dù vậy, không ít lần anh thấy tủi thân.Tiến kể hàng đêm thường mơ thấy cảnh mình trở thành con gái, được tham dự các cuộc thi sắc đẹp và đăng quang hoa hậu. Minh Tiến của những năm tháng dậy thì. Sinh ra với hình hài con trai nhưng lại mang tâm hồn phụ nữ. Tiến nói luôn mong mỏi được gia đình ủng hộ, động viên. Nhưng thực tế anh lại bị chính người thân xa lánh, kịch liệt phản đối. "Từ nhỏ, tôi thường xuyên hứng chịu sự kỳ thị, mỉa mai. Bạn bè xa lánh, chọc ghẹo và xem thường. Tôi như bị cô lập trong một tập thể những con người. Họ cho đó là bệnh hoạn, khó chấp nhận và luôn đem tôi ra làm chủ đề phê bình, đánh giá", anh nói Hoàn cảnh sống khó khăn, việc phẫu thuật thẩm mỹ để sống với giới tính thật của chàng trai 9x là ước mơ không tưởng. Vì thế Tiến chỉ còn cách giả gái để thỏa mãn khao khát của mình.  Sau khi đến Sài Gòn lập nghiệp, Tiến có duyên biết đến chương trình "Perfect Beauty" của Viện thẩm mỹ Khơ Thị - đem đến cơ hội phẫu thuật thẩm mỹ toàn diện cho những trường hợp khiếm khuyết ngoại hình. Anh quyết định tham gia với mong muốn "Thay số phận - đổi cuộc đời" - như chính slogan của chương trình đưa ra. Cuộc đời Tiến sang trang mới khi chiến thắng, nhận được phần thưởng là gói phẫu thuật thẩm mỹ lên đến một tỷ đồng. Chàng trai 9x trải qua các ca cắt mắt, nâng mũi S-line, nâng ngực nội soi, độn cằm V-line.... Bên cạnh đó, anh còn được tài trợ gói dịch vụ trị liệu gồm: tắm trắng Miracle Bed, trị sẹo Filling Laser, cải thiện vùng da ở lưng với silic tảo sống. Sau một thời gian,Minh Tiến đã "lột xác ngoạn mục", đường nét nữ tính dần lộ diện. Ca thẩm mỹgiúp Minh Tiến đổi đời, nữ tính hơn hẳn. Sau phẫu thuật, Tiến đổi tên thànhTây Hà. Vẻ xinh đẹp, vóc dáng chuẩn khiến cô nổi bật trong mắt mọi người. Cô cho biết hiện cao đến 1,75 m, nặng 58kg, đo ba vòng 88-64-92. Sống trong hình hài phụ nữ, cô cảm nhận niềm hạnh phúc chưa từng trải qua trong đời, được mọi người chiều chuộng và đối xử nhẹ nhàng hơn. May mắn liên tục đến khi cô xin làm trợ lý dự án tại trung tâm ICS - nơi bảo vệ quyền lợi của cộng đồng người song tính, đồng tính, chuyển giới. Xem chi tiết Tây Hà tự tin diện váy và những trang phục đã mơ ước từ ngày bé. Viện thẩm mỹ Khơ Thị là địa chỉ đồng hành với Tây Hà trên hành trình tìm lại giới tính thật. Theo Tổng Giám đốc - Hoa hậu phu nhân Thu Hoài, phẫu thuật thẩm mỹ khá phức tạp, đòi hỏi chuyên môn, tay nghề và mắt thẩm mỹ của bác sĩ. Thiếu một trong những yếu tố này, kết quả thẩm mỹ không được như mong muốn, thậm chí có thể gây ra biến chứng. Với mong muốn mang đến cho khách hàng những dịch vụ tốt nhất, Khơ Thị không ngừng cập nhật công nghệ làm đẹp cao cấp, kỹ thuật tiên tiến từ các nước phát triển nhằm đáp ứng mọi nhu cầu làm đẹp. Ngoài ra, độingũ chuyên gia, bác sĩ thẩm mỹ đang làm việc tại đây cũng được mời về từ Singapore, Mỹ, Anh, Malaysia và Hàn Quốc. Thạc sĩ, bác sĩ Kim Young Hwan từ Hàn Quốc hợp tác với Khơ Thị giúp chị em "kiến tạo nhan sắc" và chỉnh sửa thẩm mỹ hỏng. Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (Nguồn: