Chàng trai 3 lần phẫu thuật để trở thành cô gái Trải qua nhiều đau đớn về thể xác lẫn tinh thần để có hình hài con gái, Phạm An An không hối hận khi quyết định phẫu thuật chuyển giới.Vẻ ngoài ngày nay là gái 29 tuổi sống tại TP HCM, thực ra giấy khai sinh của An ghi giới tính trai với tên họ Trần Tuấn An. Sau 3 lần phẫu thuật thay đổi diện mạo hoàn toàn, cô đổi tên thành nữ là Phạm An An. Bé trai An An lúc lên 4 tuổi có sở thích chơi búp bê, làm công chúa, tô son, má phấn.Học cấp 2, cô phải lòng chàng trai cùng lớp nên viết thư tỏ tình, bị cô giáo phát hiện cho mời phụ huynh đến gặp, về nhà bị đánh đòn nhừ tử. Khi ấy chưa biết đến "đồng tính", An luôn luẩn quẩn những câu hỏi "mình là trai hay gái?", "mình có bị bệnh không?", "sau này mình lấy vợ hay chồng?". An nhớ mãi câu nói của ba: "Tại sao con lại mặc đồ con gái? Ba sinh con là con trai thì con phải là thằng con trai bình thường như bao người khác". Phạm An An từ trai trở thành gái sau 3 lần phẫu thuật chuyển giới. 25 tuổi An quyết định nuôi tóc dài và tiêm hormone để cơ thể nữ tính hơn trước khi phẫu thuật chuyển giới. Lựa chọn này khiến ba mẹ cô bị sốc đến ngất xỉu phải nhập viện. Ngồi bên cạnh ba ở viện, cô gái với mái tóc lởm chởm thủ thỉ: "Con muốn ba mẹ quen dần với hình ảnh người con gái trong nhà. Dù con là ai đi chăng nữa, con vẫn là con của ba mẹ". Thời gian đầu tiêm hormone, cơ thể cô luôn trong trạng thái mệt mỏi, uể oải, nóng nảy và mất ngủ. Dần dà cơ thể An thích nghi tốt hơn, uyển chuyển, nữ tính hơn. Cuối năm 2016, cô gái tham gia cuộc thi về nhan sắc ở người chuyển giới, may mắn giành giải cao và được tài trợ phẫu thuật gương mặt (nhấn mí, nâng mũi, độn cằm), nâng ngực miễn phí. Nằm trên băng ca chuẩn bị đại phẫu thuật, cô không chút sợ sệt, thay vào đó là niềm vui sắp trở thành con gái. Tỉnh dậy trong thuốc mê chưa tan, An cảm nhận như có tảng đá lớn đè lên ngực khiến cô đau đớn, gương mặt băng bó chỉ chừa đôi mắt. An với lấy tay bác sĩ hỏi: "Ca phẫu thuật có thành công?". Hạnh phúc hơn là ba mẹ chấp nhận và vào viện chăm sóc cô tận tình. Cô gái xinh xắn sau phẫu thuật. Cuộc phẫu thuật thành công hơn mong đợi, cô quyết tâm làm việc kiếm đủ tiền để sang Thái Lan phẫu thuật bộ phận sinh dục. Cuối năm 2017, An bay sang phẫu thuật bộ phận sinh dục. Chuẩn bị tâm lý kỹ lưỡng nhưng khi sắp bước vào làn ranh sinh tử cô gái trẻ không khỏi lo sợ. Lúc này cô nghĩ về ba mẹ, về khao khát trở thành người con gái hoàn thiện về mặt sinh lý, để mạnh mẽ bước lên bàn mổ. "Đây là con đường tôi đã chọn, dù có chết trên bàn mổ tôi cũng chấp nhận", An chia sẻ. Sau phẫu thuật, cô phải hàng ngày tự nong bộ phận sinh dục mới để đảm bảo các chức năng hoạt động bình thường. Ba tuần sau, vết thương lành hẳn, An trở về Việt Nam trong sự chào đón của người thân và bạn bè thân thiết. Mẹ ôm chầm lấy con nói: "Số phận của con quá đau khổ, bây giờ đã trở thành con gái đúng nghĩa, con phải sống thật tốt và có ích cho xã hội". Như bao người phụ nữ khác, An khát khao có chồng, sinh con và sống phần đời còn lại thật viên mãn.