Trương Ngọc Ánh, NSND Lan Hương dự khai trương viện thẩm mỹ Bonita Tham gia sự kiện, diễn viên Trương Ngọc Ánh, "mẹ chồng" Lan Hương đều khoe vẻ đẹp rạng rỡ, trẻ trung hơn tuổi thật.Viện thẩm mỹ Bonita vừa khai trươngtại quận Cầu Giấy, Hà Nội vớiquy mô rộng. Cơ sở làm đẹp được thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế với trang thiết bị hiện đại, mang tới cho khách hàng những dịch vụ thẩm mỹ cao cấp. Tham dự sự kiện có NSND Lan Hương. Nhờ chăm sóc da tại Bonita, "mẹ chồng" vẫn giữ vẻ trẻ trung, duyên dáng ở lứatuổi 60. Diễn viên Trương Ngọc Ánh xuất hiện rạng rỡ tại sự kiện. Người đẹp khoe vóc dáng cuốn hút với đầm ôm xẻ ngực sâu. Ở tuổi 41, cô vẫn đầy rạng rỡ với làn da sáng, mịn. Quán quân Siêu mẫu Việt Nam 2108 - Quỳnh Hoa diện đầm trắng lệch vai tôn làn da trắng sứ. Là người trực tiếp trải nghiệm làm đẹp tại Bonita, NSND Lan Hương bày tỏ sự hài lòng với kết quả trị liệu cũng như tay nghề của đội ngũ bác sĩ và cơ sở vật chất của thẩm mỹ viện. Tại buổi khai trương, viện thẩm mỹ Bonitadành nhiều phần quà tới khách mời, giá trị quà tặng lên tới 6 tỷđồng. Ngoài ra, khách hàng còn được trải nghiệm miễn phí một số dịch vụ. Phát biểu tại sự kiện, đại diện Bonita cho biết, khách hàng tới đây sẽ trải nghiệm những dịch vụ chăm sóc sức khỏe và làm đẹp theo tiêu chuẩn 5 sao. Trong buổi lễ các chuyên gia, bác sĩ của Trong tháng khai trương, khách hàng sẽ được miễn phí thăm khám trực tiếp với các bác sĩ và nhận nhiều phần quà khi đăng ký nhận ưu đãi. Xem thêm thông tin về sự kiện cũng như đăng ký nhận ưu đãi Liên hệ:Viện thẩm mỹ Bonita Số 05 lô 01A, khu đô thị Trung Yên, phường Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: 0917.13.13.13 - 0901.97.79.97 Website: (Nguồn: