Cô giáo Bình Định 27 năm ước mơ thoát khỏi 'gương mặt méo' Sau mỗi lần bị mọi người trêu chọc, Thúy Hằng chỉ mong muốn thoát khỏi ngoại hình khiếm khuyết để tự tin hơn khi đứng trên bục giảng.Nguyễn Lê Thúy Hằng (27 tuổi, Bình Định) là một trong những trường hợp sống trong mặc cảm vì diện mạo kém ưa nhìn suốt hơn hai thập kỷ qua. Từ nhỏ, Hằng đã biết mình cókhuôn mặt kém cân đối vì thường xuyên bị trêu ghẹo. "Không ít lần tôi khóc thầm vì bị chỉ trỏ, mỉa mai ngoại hình. Mỗi lần bị gọi "con nhỏ mặt méo'', tôi lại thấy xót xa và tổn thương", cô nói. Lêncấp ba, khi thấy con gái rơi vào tình trạng hàm dưới phát triển nhiều hơn so với hàm trên, mẹ liền đưa Thúy Hằng đi khám.Bác sĩ khuyên gia đình nên sớm cho cô niềng răng kết hợp phẫu thuật hàm để khắc phục tình trạng móm nặng, hàm lệch lạc. Cô gái trẻ cũng muốn nhanh chóng thực hiện nhưng chưa thể sắp xếp vì bận học, đối mặt với các kỳ thi quan trọng và định hướng ngành học tương lai. Q Nguyễn Lê Thúy Hằng cógương mặt lệch hẵn sang một bên vàhàm móm nặng. Tuy nhiên, mặc cảm ngoại hình lại lớn lên trong Hằng mỗi ngày. Hàm móm, lệch lạc khiến cô gặp khó khăn trong vấn đề ăn nhai, ảnh hưởng đến sức khỏe và công việc. Cô giáo trẻ không thể phát âm rõ chữ, hát không tròn âm, nhất là những chữ có "g" và hỏi, ngã. Học sinh không thể nghe rõ những phần luyến láy, nhấn mạnh của cô. Hằng tủi thân khi bị các giáo viên khác đánh giá và tự cho rằng mình chuyên môn không vững để dạy dỗ học sinh. "Dù biết mình khiếm khuyết, tôi vẫn đi theo nghề dạy học vì thực sự thích trẻ con và đam mê âm nhạc. Lúc ấy tôi chỉ quan niệm hát hay không bằng hay hát, cần cù bù thông minh. Thế nhưng thực tế cuộc sống rất khác lý thuyết", Hằng tâm sự. Vì muốn con gái gắn bó lâu dài với đam mê và tự tin trước học trò, mẹ Thúy Hằng gom góp tiền, khuyên con đi niềng răng và phẫu thuật thẩm mỹ. Học trò cũng động viên cô đi làm đẹp. Năm 2017, cô giáo âm nhạc bắt tay tìm hiểu mọi thông tin cần thiết cho việc đại phẫu hàm móm. Qua giới thiệu của bạn bè, Hằng mạnh dạn đăng ký tham gia chương trình "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới" với mong muốn cải thiện khoảng 50%. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc -nhận định Hằng gặp khuyết điểm nặng về hàm mặt, răng mọc lệch lạc. Khớp cắn không đồng nhất do hàm móm, hai hàm cách xa nhau. Đồng thời gương mặt bị lệch hẳn về một phía, xương cằm ngắn. Bác sĩ chỉ định cô niềng răng trước khi phẫu thuật một năm, sau đó mới cắt xương hàm dưới đẩy lùi về sau, một phần xương hàm trên đẩy lùi về trước để làm khít khớp cắn. Để hoàn thành ca làm đẹp, cô còn phải trải qua giai đoạn phẫu thuật xoay trục hàm lệch để làm cân đối gương mặt. Sau phẫu thuật, diện mạo của Hằng thay đổi đến hơn 80%. Bác sĩ khuyên cô tiếp tục niềng răng trong một năm nữa để hoàn thiện hơn. Thúy Hằng tự tin chụp ảnh với ngoại hình mới. 9x nói ca làm đẹp đã thay đổi cuộc đời mình, cô không tin được hình hài đang phản chiếu trong gương chính là mình. Cô bật khóc vì hạnh phúc. “Tôi không nghĩ mình có thể thay đổi nhiều đến vậy. Khi về nhà, người thân không nhận ra tôi. Tôi hạnh phúc không nói nên lời”. Gương mặt cân đối và duyên dáng cũng khiến cô tự tin hơn khi đứng lớp, cách phát âm không còn ngọng ngịu. Hằng thoải mái diện đẹp và ngẩng cao đầu khi bước chân ra khỏi nhà. "Lần đầu tiên sau 27 năm, tôi tự tin khi nở cụ cười trước tất cả mọi người và truyền đạt kiến thức cho học sinh bằng giọng nói chuẩn. Ngoại hình mới giúp tôi yêu nghề và khát khao được cống hiến hết mình", cô nói thêm. Sự thay đổi của Thúy Hằng trước và sau thẩm mỹ.