Người Hà Nội tập thể dục ven Hồ Tây 5h sáng, con đường ven Hồ Tây nhộn nhịp người già trẻ tập thể dục.Ven Hồ Tây phía đường Vệ Hồ, sáng sớm hàng trăm người chia thành các nhóm nhỏ tập thể dục. Khu bãi cỏ rộng chừng vài trăm mét vuông được các bà, các chị tận dụng để tập dưỡng sinh. Tiếng nhạc phát ra từ một chiếc loa cắm USB đặt cạnh. Bác Nguyễn Thị Hoan (60 tuổi) cho biết sáng nào bác cũng ra đây tập một tiếng đồng hồ. "Tập dưỡng sinh là những động tác thể dục liên hoàn kèm hít thở để rèn luyện hệ hô hấp và tăng chức năng hệ tuần hoàn", bác Hoan nói. Nhờ tập dưỡng sinh mỗi sáng, cơ thể bác Hoan bớt đau mỏi, tinh thần thoải mái. Nhiều vị khách hiếu kỳ cũng có thể ngẫu hứng tham gia các nhóm tập. Người đàn ông này sáng nào cũng chạy bộ đường dài dọc đường ven hồ. Không gian trong lành và thoáng đãng. "Chạy bộ có rất nhiều hình thức như chạy địa hình, chạy đường dài... Muốn mang lại lợi ích sức khỏe thì phải chạy thường xuyên. Đó là lý do mà sáng nào mình cũng ra hồ Tây chạy bộ", anh chia sẻ. Ba người đàn ông trung niên sáng nào cũng rủ nhau đạp xe quanh hồ, vừa tập thể dục vừa ngắm cảnh. Đạp xe giúp các cơ chân, khớp gối được linh hoạt, ngồi một chỗ sẽ ì ạch. Trong khi đạp xe, tim đập nhanh hơn bình thường cũng là cách để tim khỏe hơn. Các nghiên cứu đã chứng minh đạp xe mỗi ngày hơn 30 phút sẽ giảm 40% nguy cơ bệnh tiểu đường, đốt cháy calo và làm tinh thần thoải mái. Nhóm chơi đá cầu cũng rèn luyện mỗi sáng sau khi đạp xe xong. Đá cầu giúp rèn luyện cơ bắp, các khớp chân được linh hoạt. Đây cũng là trò chơi giúp tăng chiều cao nên được nhiều bạn trẻ tuổi 13-15 tham gia. Người đàn ông sau khi hoàn tất các vòng chạy bộ quanh hồ thì tập chống đẩy. Hai cụ ông, cụ bà này đã ngoài 70 tuổi, hàng ngày cùng ra bờ hồ tập trên những chiếc máy tập thể dục công cộng. Những dụng cụ xoay eo, đạp xe... giúp xương cơ khỏe khoắn và linh hoạt. Ông Phạm Phong 82 tuổi (Đội Cấn, Ba Đình) mỗi sáng đều đạp xe từ nhà ra hồ Tây luyện xà đu 2 tiếng đồng hồ, sau đó trò chuyện với các cụ ông cụ bà xung quanh mình. Môn tập này giúp cụ giảm đau xương khớp và thoát vị đĩa đệm, tinh thần thoải mái, ăn ngon ngủ ngon hơn. Nghỉ ngơi sau khi tập, các cụ già ngồi thư thái ở ghế đá đọc sách, chuyện trò chia sẻ những câu chuyện tuổi già.  Buổi sáng nhộn nhịp tập thể dục ven Hồ Tây.