Tăng đề kháng, chữa viêm nhiễm, xông hơi thư giãn từ dầu tràm Tùy cách chiết xuất, dầu tràm có thể dùng để giảm triệu chứng cảm, chữa viêm nhiễm, massage, túi thơm chống say xe.Nhiều thương hiệu dầu tràm có công dụng đa dạng được bán trên Tăng đề kháng ngày giao mùa  Thương hiệu dầu tràm "Con yêu" sản xuất thủ công, nóng nhưng không bỏng rát vì vậy thích hợp sử dụng chotrẻ sơ sinh, trẻ nhỏ, phụ nữ mang thai và cả người lớn. Với trẻ nhỏ, dầu được cho vài giọt vào nước tắm nhằm chống gió, Riêng phụ nữ mang thai, sau sinh và người lớn tuổi, dầu là giải pháp trị cảm, ho, sổ mũi và đau bụng nhanh. Bạn cũng có thể dùng để xoa bóp cơ, chữa nhức xương khớp hay trị vết côn trùng cắn, dị ứng. Bộ sản phẩm 2 chai dầu tràm Chữa vết thương, viêm nhiễm Ngoài khả năng tăng đề kháng, tinh dầu tràm gióJulyhouse còn có thể chống viêm nhiễm, rửa vết thương khi pha loãng trong nước với nồng độ 0,2%. Kết hợp với dầu thầu dầu, bạn sẽ có dung dịch nhỏ mũi sát khuẩn, chống ngạt mũi. Sản phẩm còn được dùng để chữa mụn nhọt, trứng cá, da dầu và chống hôi miệng, viêm quanh răng, viêm loét niêm mạc miệng. Khi đau nhức tay chân, đau đầu, bụng, bạn có thể xoa bóp, làm nóng cơ khớp. Trong một số công thức, tinh dầu tràm cũng được ứng dụng để trị gàu da đầu, nấm bàn chân, làm sạch và dưỡng da, giúp cơ thể thư giãn. Tinh dầu tràm gió Xoa bóp chữa đau khớp, bong gân Một trong những công dụng được yêu thích nhất của dầu tràm là dùng như dầu massage. Với thành phần tinh dầu tự nhiên: tràm, sả chanh, bạch đàn chanh, bạc hà, olive, sản phẩm từ thương hiệu Glod hỗ trợ tốt việc điều trị đau khớp, bong gân, nhức mỏi cơ bắp, hạ sốt, ngừa côn trùng... Nguồn nguyên liệu lành tính và nguyên chất nên có thể dùng được với phụ nữ có thai, cho con bú, trẻ nhỏ, người cao tuổi. Khi đau nhức, bạn lấy một ít dầu Gold ra lòng bàn tay, chà xát mạnh, càng nhanh càng tốt để tạo ra nhiệt, năng lượng rồi bắt đầu xoa bóp. Động tác này nên lặp lại nhiều lần mỗi ngày vào sáng, tối. Để giải nhiệt, giảm sốt, bạn lấy dầu ra lòng bàn tay rồi thoa lên ngực, bụng và lưng để kích thích mồ hôi, làm ấm cơ thể, giảm tắc nghẽn trong lồng ngực. Nếu xoa ở vùng sau cổ và 2 bên thái dương có tác dụng thư giãn mạch máu, giảm sưng và áp lực lên dây thần kinh. Bạn có thể tiết kiệm đến 30% khi mua Xông hơi thư giãn Lorganic cung cấp bộ 3 tinh dầu sả chanh, bạc hà, tràm chiết xuất từ hệ thống hơi nước với thành phần hoàn toàn từ thiên nhiên, không chứa hóa chất, an toàn cho nhiều đối tượng sử dụng. Khi pha loãng tinh dầu với nước và dùng đèn đốt để khuếch tán hương thơm, bạn sẽ cảm thấygiảm căng thẳng, thư giãn hơn, không khí được thanh lọc, hỗ trợ giấc ngủ sâu.Sản phẩm cũng có thể dùng trực tiếp để hỗ trợ trị cảm cúm, cảm lạnh, viêm đường hô hấp, ho hen, đau nhức cơ thể, thấp khớp, nấm da, mẩn ngứa, chống và chữa vết cắn côn trùng.  Khử mùi hôi trên ôtô Sử dụng chiết xuất với mùi hương thiên về lá, cành, túi tinh dầu tràm Lorganic treo xe hơi, tủ áo (10ml) có ưu điểm không quá nồng, thơm nhẹ dễ chịu và thích hợp với trẻ em. Treo tinh dầu tràm trên xe giúp khử mùi hôi khó chịu từ ẩm mốc, sát khuẩn hiệu quả, thanh lọc không khí trong xe, xua đuổi côn trùng. Ngoài ra hương thơm từ tinh dầu tràm còn giúp thư giãn tinh thần, giảm tình trạng say xe như buồn nôn, chóng mặt. Thiết kế đơn giản, nắp gỗ, thân thủy tinh cắt vát sắc sảo như một phụ kiện trang trí tạo điểm nhất cho nội thất ôtô.