4 hệ quả của việc mất răng ít người biết Ngoài ảnh hưởng tới thẩm mỹ, mất răng còn gây khó khăn khi ăn nhai, làm xương hàm lão hóa sớm, tác động tiêu cực tới các răng còn lại.Theo báo cáo tại Hội thảo khoa học "Tăng cường chăm sóc sức khỏe răng miệng cho thanh niên Việt Nam" năm 2015, người trung niên từ 40 - 55 tuổi bị mất ít nhất một răng chiếm tỷ trọng cao nhất trong nhóm người bị mất răng, cụ thể, trung bình 45 tuổi đã mất 6,64 cái răng. Ăn nhai khó khăn, nguy cơ mắc nhiều bệnh Dù mất răng ít hay nhiều, lực nhai của bạn đều bị giảm sút. Lâu ngày, việc khó nghiền nhỏ thức ăn sẽ gây ra các bệnh tiêu hóa như đau dạ dày, viêm đại tràng... Hơn nữa, khi ăn nhai bị đau, người mất răng lâu năm có khuynh hướng lựa chọn những thức ăn dễ nuốt, né tránh những thực phẩm cứng và dai nên dần mất đi cảm giác ngon miệng. Những bữa ăn qua loa kiểu chan canh, húp vội sẽ làm cho khả năng khả năng hấp thụ chất dinh dưỡng kém đi. Điều này ảnh hưởng lớn tới sức khỏe người trung niên, vốn đang bước vào tiến trình lão hóa, cần bảo đảm ăn uống khoa học và điều độ. Bên cạnh đó, người mất răng sẽ hấp thụ calo, cholestrol và chất béo bão hòa nhiều hơn nên dễ nguy cơ mắc bệnh tim và ung thư.  Người mất răng lâu năm thường gặp tình trạng đaukhi ăn nhai. Răng xô lệch, dễ bị lung lay, ảnh hưởng đến các răng còn lại Mất đi một răng, cung hàm mất đi sự liên kết ăn khớp, các răng còn lại sẽ dễ bị nghiêng, đổ về phía khoảng trống của vị trí mất răng, đồng thời răng đối diện cũng có xu hướng trồi lên, xuống không thống nhất. Tình trạng này thường thấy rõ ràng nhất ở những người mất răng lâu năm không trồng lại răng mới. Do đó, các bệnh lý răng miệng như sâu răng, lệch khớp cắn, viêm nướu, viêm nha chu... sẽ dễ xuất hiện hơn và làm hỏng các răng còn lại. Nguy cơ mất thêm răng càng tăng cao. Mất răng khiến các răng kế cận bị xô lệch, trồi sụt và gây sâu răng, viêm nướu. Tiêu xương hàm Đây là hậu quả nghiêm trọng có thể xảy ra do mất răng gây ra. Xương hàm ở vị trí mất răng không có lực nhai tác động sẽ bị tiêu dần. Mất răng càng để lâu, mật độ xương hàm ngày càng giảm. Kéo theo là hiện tượng tụt nướu, răng xô lệch, lực nhai yếu. Khi muốn trồng lại răng đã mất, bạn bắt buộc phải tiến hành ghép xương. Quá trình điều trị sẽ trở nên khó khăn, tốn kém nhiều thời gian và Lão hóa sớm Mất răng lâu năm khiến cho xương hàm bị tiêu đi, tác động đến vùng da mặt. Hai khóe miệng dễ bị nhăn nheo, hai má hóp vào, khiến bạn trông già hơn so với tuổi thật. Tiêu xương khiến người mất răng trông già hơn so với tuổi thật. Giải pháp cho người mất răng Theo bác sĩ của Dr. Care, hiện nay, trong lĩnh vực nha khoa, có 3 phương pháp khắc phục tình trạng mất răng được sử dụng nhiều là hàm giả tháo lắp, cầu răng sứ và trồng răng Implant. Trong đó,hàm giả tháo lắp và cầu răng sứ chỉ có thể giải quyết tạm thời tình trạng mất răng mà chưa mang lại cảm giác ăn nhai như thông thường. Trong phương pháp trồng răng Implant, trụ Titanium đóng vai trò như một chân răng tích hợp với xương hàm, ngăn chặn tiêu xương, góp phần giải quyết các vấn đề về lão hóa sớm, răng xô lệch, lung lay... Người mất răng cũng tự tin giao tiếp khi sở hữu một hàm răng mới chắc khỏe, bền lâu. Với kinh nghiệm chuyên sâu trong lĩnh vực trồng răng Implant, (Nguồn: