Chuyên gia Nhật Bản chia sẻ công dụng của tế bào gốc Ngoài hỗ trợ điều trị xương khớp, cột sống, mất ngủ, bệnh tim..., giải pháp này còn có tác dụng làm đẹp, duy trì vẻ thanh xuân.Theo Tiến Sĩ Nhật Bản - Yoji Kishi, tế bào gốc là những tế bào còn non trẻ, có khả năng tự thay mới và biệt hóa thành các tế bào chuyên biệt khác để tạo nên các mô, cơ quan khác của cơ thể. Từ đó thay thế cho tế bào ở các mô, cơ quan bị mất đi do già và chết tự nhiên hoặc bị tổn thương... Tế bào gốc giúp điều trị nhiều các bệnh lý như: phục hồi tai biến, ổn định đường huyết và khống chế biến chứng của bệnh tiểu đường, phòng ngừa ung thư, điều trị thoái hóa khớp, cột sống, bệnh tim mạch, ngăn ngừa suy thận, suy giảm hệ miễn dịch... Liệu pháp này còn bổ sung lượng hormone thiếu hụt trong cơ thể người bệnh, có công dụng trị bệnh mất ngủ, kéo dài thời kỳ tiền mãn kinh với nữ giới và tăng cường sinh lý ở phái mạnh. Ngoài ra, việc cấy tếbào gốc có khả năng thay mới nên hỗ trợ thay mới, tái tạo tế bào lão hóa, đem lại làn da căng mịn, trắng hồng, tóc không bạc, hết chứng rụng tóc và trẻ ra nhiều năm tuổi. Xem chi tiết Đội ngũ bác sĩnước ngoài am tường tế bào gốc của Bệnh viện DNA. Tiến sĩ Yoji Kishicũng cho biết, tế bào gốc là liệu pháp trẻ đẹp được ưa chuộng tại Nhật Bản. Người dân nước này có tuổi thọ trung bình cao nhất thế giới nhờ môi trường sống trong lành, thực phẩm sạch và một phần lànhờ công nghệ ứng dụng tế bào gốc để duy trì sức khỏe, đẩy lùi bệnh tật. Tại Việt Nam hiện nay, bạn có thể trải nghiệm công nghệ Nhật Bản này tại Bệnh viện Quốc Tế DNA (số 1015 Trần Hưng Đạo, phường 5, quận 5, TP HCM) mà không cần ra nước ngoài, tốn nhiều thời gian và chiphí. Phòng Labtế bào Nhật Bệnh viện Quốc tế DNA được ký kết chuyển giao công nghệ từ các chuyên gia nhiều năm kinh nghiệm tại Nhật Bản. "Các phòng lab ở đây theo tiêu chuẩn quốc tế, mọi người không cần phải ra nước ngoài nữa vì điều kiện chữa trị tốt, không thua kém Nhật Bản hay quốc gia nào", tiến sĩ Yoji Kishi nói thêm. Đăng ký tư vấn Nguồn: DNA. Liên hệ: Bệnh viện Tế Bào Gốc DNA Địa chỉ: 1015 Trần Hưng Đạo, phường 5, quận 5, TP HCM (Nguồn: