Đẩy lùi lão hóa, làm đầy gương mặt không dao kéo Ngoài chế độ ăn uống lành mạnh, tập thể dục điều độ, phái đẹp có thể áp dụng các công nghệ làm đẹp hiện đại.Cuộc sống trăm mối lo toan, áp lực công việc, môi trường ngày càng ô nhiễm và nhân tố thời gian... khiến các bệnh lý da như mụn, thâm nám và tình trạng lão hóa đến nhanh hơn. Biểu hiện rõ nhất là gương mặt. Sự đàn hồi của da giảm dần, vùng má không còn căng mịn mà hóp đi, nếp nhăn cũng hằn sâu ở đuôi mắt, rãnh miệng và da sạm hơn. Làm thế nào để duy trì thanh xuân, làm chậm quá trình lão hóa là băn khoăn của nhiều chị em. Theo các chuyên gia làm đẹp tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị, phái nữ nên bổ sung thực phẩm có lợi cho da và uống đủ hai lít nước mỗi ngày. Vẻ đẹp thực sự phải toát ra từ bên trong. Nếu cơ thể được dung nạp đầy đủ dưỡng chất cần thiết thì da cũng sẽ đẹp lên. Cần tránh xa đồ ăn vặt nhiều muối và đường. Hạn chế ăn, uống các thực phẩm từ sữa, bơ thực vật thịt có màu đỏ và nói không với chất có cồn. Thay vào đó, bạn nên ăn nhiều rau xanh, các loại hạt, thực phẩm lên men. Ngoài ra, có thể duy trì năng lượng tươi trẻ bằng cách tập thể dục điều độ và có chế độ ngủ nghỉ khoa học. Sự thay đổi chế độ ăn uống có thể khiến làn da chuyển biến bất ngờ. Uống đủ 2 lít nước mỗi ngày. Bên cạnh đó, phái nữ có thể áp dụng các công nghệ làm đẹp hiện đại bằng cách cấy mỡ. Giải pháp này đang được áp dụng tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị, có thể làm đầy vùng lõm trên khuôn mặt. Mỡ thừa lấy ra từ các vùng như: bụng, lưng, hông, eo, đùi, cánh tay... sẽ được tinh lọc thành các mô mỡ tinh khiết. Sau đó trải qua quá trình chiết tách, phân tách, nuôi cấy, thức tỉnh tế bào, thuần hóa tế bào... để cấy vào vùng mặt. Chị Ngân sau 3 tháng cấy mỡ má tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Phương pháp này giúp vùng da khuyết lõm sau đầy đặn nhờ các mô mới tăng sinh, căng mịn và xóa bỏ nếp nhăn do lão hóa. Phương pháp cấy mỡ tại  Đường nét thon gọn, ưa nhìn sau làm đẹp ba tháng. Viện thẩm mỹ Khơ Thị với hơn 15 năm hình thành và phát triển, là nơi được nhiều nghệ sĩ, doanh nhân và chị em tin tưởng. Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (Nguồn: