Người lớn tuổi nên tập thể thao như thế nào Nên chọn môn nhẹ nhàng như đi bộ, khiêu vũ, chạy chậm, đạp xe khoảng 30 phút mỗi ngày và không quá 5 buổi một tuần.Theo bác sĩ Nguyễn Thụy Song Hà, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, người lớn tuổi siêng năng tập thể thao, tinh thần nhiều hưng phấn nhưng cơ thể đã có dấu hiệu lão hóa. Do đó, cường độ tập luyện vẫn còn duy trì như lúc còn trẻ rất dễ gây ra chấn thương. Lúc trẻ, khi tập luyện mệt mỏi hoặc gặp chấn thương nhẹ,cơ thể con người sẽ tự phục hồi trong thời gian ngắn. Tuy nhiên đến khi lớn tuổi, hệ cơ và xương khớp dần bị lão hóa, các khớp không còn độ dẻo dai nên dễ dẫn đến viêm cứng khớp,các vết đau chậm thuyên giảm, nhức mỏi dai dẳng, thậm chí khởi động cũng có thể gây đau. Người lớn tuổi nên tập thể dục với cường độ nhẹ để tránh xảy ra chấn thương. Ảnh: Bác sĩ Phan Vương Huy Đổng, Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch khuyên trước khi quyết định chơi một môn thể thao nào cần hiểu rõ tình trạng sức khỏe của mình. Quan trọng phải chọn bộ môn phù hợp với giới tính, tuổi tác và thể trạng. Người trên 50 tuổi nên chú trọng các bài tập cân bằng, tăng sức mạnh chân, sự nhanh nhẹn linh hoạt và khả năng thăng bằng. Các môn thể dục thể thao như đi bộ, khiêu vũ, chạy chậm khoảng 30 phút mỗi ngày và không quá 5 ngày một tuần. Với phương pháp đi bộ kết hợp chạy bộ hay đạp xe nên hoạt động với thời lượng ngắn, khoảng 20 phút mỗi ngày và 3 ngày một tuần. Môn thể thao phù hợp với người lớn tuổi với cường độ nhẹ nhàngnhư đi bộ, đạp xe, đi bộ kết hợp chạy.Ảnh: "Người mắc một số bệnh mãn tính cần có chế độ tập luyện và môn thể thao phù hợp. Nên lựa chọn môn thể thao nhẹ nhàng và không gây ra quá nhiều áp lực lên đầu gối như tập dưỡng sinh, đạp xe, yoga, bơi lội, tập đi bộ trong nước, đi bộ từ 10 đến 15 phút một lượt", bác sĩ Đổng nói. Bác sĩ Đổng khuyến cáo, người lớn tuổi nên tham khảo ý kiến của bác sĩ trước khi lựa chọn để được tư vấn về cường độ tập luyện phù hợp với sức khỏe nhằm đạt hiệu quả tốt nhất. Ví dụ nếu người tập bị bệnh tim mạch nên chọn môn đi bộ là phù hợp. Nhưng nếu người đó mắc thêm các chứng bệnh về xương khớp thì việc đi bộ chỉ gây hại thêm cho sức khỏe. Ngoài ra, trong quá trình tập luyện thường xảy ra những chấn thương ngoài ý muốn như trật khớp vai, lật cổ chân, bong gân... Vì vậy, khởi động cần được thực hiện đầy đủ và kết hợp cân bằng giữa nội dung khởi động và nội dung huấn luyện. Nếu người cao tuổi khởi động với cường độ lớn sẽ gây cảm giác mệt mỏi, chức năng cơ thể bắt đầu giảm xuống khi tập luyện.