3 tình trạng thường gặp ở người mất răng nguyên hàm Giảm khả năng ăn nhai, hiện tượng tiêu xương hàm diễn ra nhanh, gây mất thẩm mỹ khuôn mặt là những hậu quả của việc mất răng.Mất răng là tình trạng thường gặp ở tuổi trung niên do nhiều nguyên nhân như tai nạn, di truyền, viêm nha chu. Việc này gây trở ngại trong ăn uống hàng ngày và ảnh hưởng tới thẩm mỹ chung của khuôn mặt, đặc biệt là những trường hợp bị mất nhiều răng hoặc mất răng nguyên hàm. Chú Xuân Lâm (58 tuổi, TP HCM) chia sẻ: "Do bị mất nhiều răng nênmỗi khi đi với bạn bè tôi không thiết tha ăn uống, có những lúc nhìn bạn bè ăn đồ nhắm như chân gà, đồ ăn cứng, dai, còn mình chỉ ăn mấy món mềm, tôi chán nản và thấy không ngon miệng". Để cải thiện những hậu quả của việc mất răng, nhiều người sử dụng phương pháp đeo hàm tháo lắp nhưng vẫn gặp một số hạn chế như sau. Khả năng ăn nhai kém, hàm dễ đau, ê buốt Đeo hàm tháo lắp khi nhai cũng tương tự như việc nướu của ta phải cắn một khối nhựa cứng suốt quá trình ăn. Do đó, việc cảm nhận thức ăn đều gián tiếp qua hàm nhựa cứng, khó cắn hay nghiền thức ăn trọn vẹn. Sức nhai trở nên yếu ớt, kém ngon miệng khiến người mất răng nguyên hàm chỉ ăn uống cho qua bữa. Bác sĩ nha khoa Dr. Care cũng cho biết, lực nhai của người sử dụng hàm giả tháo lắp chỉ bằng một phần sáu so với người có hàm răng khỏe mạnh bình thường. Dẫn đến sự hấp thụ chất dinh dưỡng từ thức ăn giảm đáng kể và gây ra các bệnh về tiêu hóa. Gây tiêu xương hàm, móm miệng Hàm tháo lắp là một vật thể tách rời cơ thể, do đó không thể tương tác với xương hàm. Cũng như nhiều bộ phận cơ thể khác, nếu không được tác động trong một thời gian dài, xương hàm sẽ bị tiêu đi. Hiện tượng này khiến da không kịp đàn hồi theo, dẫn đến vùng da quanh miệng nhăn nheo, cằm bị đẩy lên khiến khuôn mặt lão hóa sớm, trông già trước tuổi. Đây là hậu quả của việc mất răng phổ biến, khiến người mắc phải có vẻ ngoài già trước tuổi. Hiện tượng lão hóa, tiêu xương hàm do mất răng lâu năm gây ra. Mất thẩm mỹ, ảnh hưởng đến giao tiếp Việc điều khiển để hàm tháo lắp không bị rơi ra trong lúc hoạt động miệng khiến người mất răng không thoải mái, tự nhiên. Người mất nhiều răng ngại cười nói, thiếu tự tin mỗi khi giao tiếp. Thói quen này kéo dài dễ hình thành tính cách rụt rè, khép kín... Giải pháp cho người mất nhiều răng hoặc mất răng nguyên hàm Phần lớn những người mất răng nguyên hàm thường lựa chọn hàm tháo lắp làm giải pháp bởi ưu điểm nhanh chóng, dễ sử dụng và tiết kiệm chi phí, tuy nhiên, hạn chế lớn trong quá trình sử dụng khiến nhiều người phải cân nhắc. Với tiến bộ của nha khoa hiện đại, trồng răng Implant All-on-4 là giải pháp mới, giúp khắc phục những nhược điểm của phương pháp cũ. Để thực hiện trồng răng All-on-4, bác sĩ sẽ đặt 4 trụ Implant bằng Titanium vào xương hàm, sau đó làm một hàm răng giả gắn chặt trên 4 trụ Implant. Khách hàng trước và sau khi điều trị mất răng nguyên hàm bằng trồng răng Implant All-on-4 tại Dr. Care.  - Trụ Implant đóng vai trò như một chân răng thật, tích hợp vững chắc với xương hàm. 12 răng giả được gắn chặt trên 4 trụ Implant đảm bảo răng không bị lỏng lẻo, giúp người dùng có cảm giác như sử dụng răng thật khi ăn uống. - 12 răng giả được tạo hình hài hòa, vừa vặn với khuôn miệng, ôm sát viền nướu, đảm bảo độ thẩm mỹ. Điều này giúp người dùng tự tin cười nói, giao tiếp. - 4 trụ titanium đóng vai trò như chân răng thật, tác động lực lên xương giúp ngăn ngừa tiêu xương hàm. - Răng Implant có độ bền hơn 20 năm, thậm chí lâu hơn nếu chăm sóc kỹ lưỡng. Do đó, người mất răng có thể bỏ qua lo lắng về việc phải đi làm lại, tiết kiệm chi phí, thời gian. Liên hệ: Nha khoa Dr. Care Park 3 - SH08, Vinhomes Central Park, 720A đường Điện Biên Phủ, phường22, quậnBình Thạnh, TPHCM Điện thoại: 090 94 78910 - 028 6674 8910 Website: (Nguồn: