Chàng trai cao nhất và cô gái thấp nhất thế giới Tuyến yên phát triển quá mức khiến Kosen cao vượt trội,  còn Amge bị thiếu phát triển sụn nên không phát triển chiều cao.SultanKosen là một nông dân 31 tuổi ở Mardin phía đông nam Thổ Nhĩ Kỳ. Anh giữ kỷ lục "người đàn ông cao nhất thế giới" với chiều cao 2,51 m. Anh cũng giữ kỷ lục thế giới là người có bàn tay dài nhất. Sultan Kosen giữ kỷ lục Người đàn ông cao nhất thế giới. Ảnh: Nguyên nhân khiến tầm vóc của Kosen cao lớn được xác định là do sự phát triển quá mức của tuyến yên dẫn đến sản xuất quá mức hormone tăng trưởng.  Amge 24 tuổi chỉ cao 63 cm. Ảnh: Nguyên nhân chiều cao của Amge bị hạn chế là do hội chứng thiếu phát triển sụn ở người (còn gọi achondroplasia). Sultan Kosen và Jyoti Amge gây ấn tượng tại Cairo trong một sự kiện do Bộ Văn hóa Ai Cập tổ chức hồi đầu năm 2018.  Kosen đứng cạnh Amge trong một sự kiện tại Ai Cập. Ảnh: