'Cuộc chiến' với mỡ thừa của nhiều phụ nữ Các mẹ sau sinh, phụ nữ ngoài 30 tuổi thường đối mặt với tình trạng thừa cân, béo bụng, gây mất thẩm mỹ và có nguy cơ mắc bệnh cao.Tỷ lệ thừa cân, béo phì ở Việt Nam đang ở mức cao và có xu hướng tăng dần theo độ tuổi. Theo thống kê, hiện cả nước có 25% người trưởng thành bị thừa cân, béo phì. Sự gia tăng quá mức mỡ trắng trên cơ thể không chỉ gây mất thẩm mỹ mà còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ mắc bệnh tâm sinh lý như: ngủ ngáy, xương khớp, rối loạn mỡ máu, tiểu đường, tim mạch, thận, ung thư... Các mẹ sau sinh, phụ nữ ngoài 30 tuổi thường đối mặt với tình trạng thừa cân, béo bụng. Ngoài tác động xấu như làm hỏng dáng, tăng nguy cơ bệnh tật thì phái đẹp còn gặpnhiều rủi ro khi chọn sai cách giảm béo. Để đối phó với thực trạng thừa cân, béo bụng, đa số chị em chọn cách uống thuốc giảm cân cấp tốc, nhịn ăn, tác động nhiệt từ bên ngoài thông qua đai quấn nóng, máy massage nhiệt hay một số loại kem bôi... Với tâm lý vội vàng và những phương pháp giảm mỡ phi khoa học, không ít chị em gặp vấn đề về sức khỏe do mất nước, thiếu hụt dinh dưỡng hay dị ứng với các sản phẩm không rõ nguồn gốc.  Theo nghiên cứu, có tới 2/3 người thừa cân, béo phì nằm trong độ tuổi từ 45 trở lên và tình trạng này đe dọa trực tiếp đến sức khỏe cũng như tuổi thọ của họ. Cô Kim Hoàng là một trường hợp của tình trạng thừa cân ở người cao tuổi. Chạm ngưỡng lục tuần, cân nặng của cô vượt mức 75 kg, vòng eo lên tới 104cm, thân hình sồ sề, khuôn mặt xuất hiện nọng cằm. “Việc thừa cân rất bất tiện, tôi đi đứng khó khăn, ảnh hưởng nhiều đến khớp xương, đi du lịch cùng bạn bè nhưng chỉ ngồi một chỗ", cô kể. Khi được bạn giới thiệu tới Thẩm mỹ viện Ngọc Dung để giảm mỡ, cô Hoàng cảm thấy lo lắng, nhưng sau trải nghiệm giải pháp, cô cởi bỏ mọi băn khoăn vì không cần phải phẫu thuật, chỉ massage và uống trà thảo dược đào thải mỡ. Kết thúc liệu trình, cô giảm được 12 kg mỡ thừa cùng 23 cm vòng eo. Thân hình thon gọn giúp cô có sức khỏe dẻo dai, đi lại dễ dàng hơn. Tham gia liệu trình giảm mỡ, cô Kim Hoàng giảm được 12kg mỡ thừa, 23 cm vòng bụng chỉ trong thời gian ngắn. Tương tự, cô Minh Phương cũng gặp nhiều khó khăn khi nặng đến 79 kg. Cô chia sẻ: “Cơ thể tôi nặng nề và mệt mỏi khi gần 80 kg. Sau thời gian tìm hiểu, tôi chọn giảm béo không phẫu thuật tại Ngọc Dung và nhận thấy đây là quyết định đúng đắn. Sau gần một năm thực hiện, tôi sụt 18 kg, còn có 61 kg, cơ thể cũng nhẹ nhàng và linh hoạt hơn. Đúng là không có phụ nữ xấu chỉ có phụ nữ không biết làm đẹp”. Cô Thùy Vân cũng thực hiện liệu trình và bất ngờ khi giảm được 3 kg trong bốn ngày. "Tôi có dịp tham gia chương trình 'Nhất dáng nhì da' của Ngọc Dung. Sau 4 ngày trải nghiệm dịch vụ, tôi giảm được 3 kg mà không thấy đau hay khó chịu trong quá trình thực hiện. Giờ đồng nghiệp ai cũng khen tôi thon gọn, săn chắc", cô kể lại. Chị Thùy Vân hài lòng sau khi làm dịch vụ giảm mỡ tại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung. Cô Kim Hoàng, cô Minh Phượng, cô Thùy Vân hay những chị em đang thực hiện liệu trình giảm mỡ, dù khác nhau về độ tuổi, ngoại hình, nghề nghiệp, quan điểm thành công, hạnh phúc... vẫn có điểm chung là quan tâm vẻ đẹp và sức khỏe của chính mình.  Muốn giảm béo hiệu quả mà không ảnh hưởng đến sức khỏe thì phái đẹp cần tìm ra giải pháp khoa học. Thấu hiểu tâm tư của chị em, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung mang đến chương trình Ngọc Dung women's Talk Show số thứ hai với chủ đề “Cuộc chiến với mỡ thừa: đấu tranh hay khoan nhượng”. Chương trình được livestream vào 11h ngày 10/10 trên Đây là dịp để phái đẹp hiểu thêm về các phương pháp làm ốm không phẫu thuật, giải đáp mọi thắc mắc về làm đẹp và được lắng nghe những câu chuyện thực tế xoay quanh việc làm đẹp, cách giữ sức khỏe và niềm hạnh phúc của phụ nữ hiện đại. Đăng ký Hotline: 1800 6377 (miễn phí) Xem hệ thống 11 chi nhánh tại: (Nguồn: