Kangnam chi 20 tỷ đồng làm chương trình truyền hình thực tế về thẩm mỹ Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam đầu tư công nghệ hiện đại và mời chuyên gia từ Hàn Quốc, Mỹ tới tư vấn làm đẹp cho thí sinh trong chương trình.Sau thành công của 2 mùa đầu, Hành trình lột xác trở thành nơi trao đi những cơ hội thay đổi ngoại hình cho các bạn trẻ kém sắc. Chương trình do Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam phối hợp với Hiệp hội Thẩm mỹ Hàn Quốc tổ chức. Năm nay, Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam đầu tư 20 tỷ đồng để thực hiện chương trình.“Chúng tôi xây dựng Hành trình lột xác thành chương trình truyền hình thực tế về phẫu thuật thẩm mỹ, gồm 12 tập, nói về cuộc sống của các bạn trẻ trước và sau khi phẫu thuật. Qua đó, người xem sẽ có cái nhìn toàn diện, cởi mở về ngành thẩm mỹ”, Dr.Charlie Trần - Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnamcho biết. Dr.Charlie Trần - Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam, là một trong bộ ba quyền lực của Hành trình lột xác 2018. Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam áp dụng các công nghệ hiện đại, được chuyển giao trực tiếp từ các “cường quốc” phẫu thuật thẩm mỹ trên thế giới. Đó là kỹ thuật Trước mỗi ca phẫu thuật, thí sinh sẽ xem trước kết quả qua hình ảnh 3D, công nghệ thực tế ảo (VR). Hậu phẫu thuật, các chuyên gia sẽ chăm sóc, theo dõi sức khỏe cho các bạn bằng hệ thống máy hồi sức. Bên cạnh đội ngũ chuyên gia hàng đầu Việt Nam, chương trình mời Dr. Kang Kyoung-Jin, Chủ tịch Hiệp hội Thẩm mỹ Hàn Quốc, Dr. Robert Peterson, chuyên gia tạo hình vóc dáng đến từ Mỹ tư vấn làm đẹp cho thí sinh. Công nghệ dựng hình 3D, công nghệ thực tế ảo được áp dụng nhằm giúp thí sinh xem trước kết quả phẫu thuật. Dr. Robert Peterson cho biết: “Chúng tôi kỳ vọng, với sự góp mặt của đội ngũ bác sĩ thẩm mỹ đến từ nhiều nước, cùng trang thiết bị hiện đại của Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam, chương trình năm nay sẽ mang đến cuộc lột xác cho thí sinh”.Lần thứ 3 tham gia chương trình, Dr. Kang Kyoung-Jin đánh giá, Hành trình lột xác chứa đựng nhiều ý nghĩa nhân văn. Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam mạnh tay đầu tư trang thiết bị, công nghệ hiện đại nhất để giúp các thí sinh "lột xác" về ngoại hình. Năm nay thí sinh sẽ đồng hành cùng những người nổi tiếng: diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc, siêu mẫu Võ Hoàng Yến, MC Chương trình quy tụ đông đảo dàn sao, hứa hẹn sẽ đem tới những tập phim hấp dẫn. Dr. Charlie Trần - Giám đốc chuyên môn Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam chia sẻ, Hành trình lột xác 2018 vẫn giữ đúng tinh thần nhân văn với phương châm "Thay đổi chân dung - Mở lối ước mơ”. Chương trình mong muốn trao cơ hội cho nhiều người trẻ Việt tài năng nhưng không may mắn về ngoại hình, hoàn cảnh khó khăn trong cuộc sống. Ông cho biết thêm, chương trình sẽ khởi chiếu vào lúc 19h ngày 14/10 trên kênh TodayTV và 19h thứ 5 ngày 18/10 trên kênh YouTV, phát lại vào lúc 8h thứ 2 trên TodayTV và 10h30 thứ 6 trên You TV. Trailer Hành trình lột xác mùa 3.  Đồng hành cùng chương trình là Diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc, siêu mẫu Võ Hoàng Yến, MC Hoàng Linh, Stylist Lê Minh Ngọc, chuyên viên trang điểm Quách Ánh, huấn luyện viên hình thể Hana Giang Anh sẽ giúp các thí sinh tài năng nhưng sở hữu ngoại hình không bắt mắt “lột xác” từ ngoại hình đến kỹ năng, phong cách sống. Chương trình được phát sóng tại TodayTV, 19 giờ tối Chủ Nhật hàng tuần. Tìm hiểu thêm thông tin tại: