Ứng dụng tế bào gốc Nhật Bản có thể đẩy lùi bệnh và trẻ nhiều tuổi Công dụng của giải pháp này giúp xứ hoa anh đào ghi dấu trong ngành y khoa thế giới, chinh phục được nhiều khách hàng.Bệnh viện Quốc tế DNA mới đây hợp tác chuyển giao công nghệ tế bào gốc từ Nhật Bản. Tại đây đầu tư phòng lab theo tiêu chuẩn quốc tế, trang thiết bị hiện đại cùng đội ngũ bác sĩ nước ngoài am tường về tế bào gốc. Lễ ký kết chuyển giao ứng dụng công nghệ tế bào gốc Nhật Bản. Các chuyên gia tại bệnh viện cho biết, ứng dụng công nghệ tế bào gốc có thể đẩy lùi bệnh tật, trẻ ra 10 tuổi. Theo đó, cơ thể người có nhiều loại tế bào cần thiết cho sức khoẻ hàng ngày. Trong đó tế bào gốc là nhà cung cấp của tế bào mới, thay thế tế bào chết đi hay lão hóa. Đây là yếu tố chuyên biệt giúp liệu pháp này có nhiều công dụng bất ngờ như sau: Tế bào gốc có thể điều trị nhiều bệnh lý như: phục hồi tai biến, ổn định đường huyết và khống chế biến chứng của bệnh tiểu đường, phòng ngừa ung thư, điều trị thoái hóa khớp, cột sống, bệnh tim mạch, ngăn ngừa suy thận, suy giảm hệ miễn dịch... Liệu pháp này còn bổ sung lượng hormone thiếu hụt, có công dụng trị mất ngủ, stress, kéo dài thời kỳ tiền mãn kinh ở nữ giới và tăng cường sinh lý ở phái mạnh. Ngoài ra, cấy tế bào gốc có khả năng thay mới, tái tạo tế bào lão hóa, đ Phòng Lab tế bào Nhật Bản. Với ưu điểm không phẫu thuật, không xâm lấn và không mất thời gian nghỉ dưỡng, công nghệ ứng dụng tế bào gốc Nhật Bản ghi dấu ấn trong ngành y khoa hiện đại, được nhiều người tin dùng. Tại Việt Nam, bạn có thể trải nghiệm giải pháp này tại Bệnh viện Quốc tế DNA. Điều kiện chữa trị tại đây không thua kém Nhật Bản hay các nước tiên tiến khác. Đăng ký tư vấn Liên hệ: Bệnh viện Quốc tế DNA Địa chỉ: 1015 Trần Hưng Đạo, phường 5, quận 5, TP HCM (Nguồn: