Chuyên gia chia sẻ về những tiến bộ trong làm đẹp không phẫu thuật Theo tiến sĩ bác sĩ Trần Thị Anh Tú, nhiều khách hàng chọn các công nghệ làm đẹp không phẫu thuật và công nghệ này ngày càng phát triển.Bước vào tuổi trung niên, cả nam và nữ đều bị tác động bởi lão hóa như: da mặt chảy xệ, xuất hiện nếp nhăn, nọng hàm, nọng cằm... làm mất đi đường nét Vline thon gọn. Tình trạng này khiến chị em mất tự tin khi giao tiếp và mải miết tìm cách che đi dấu vết thời gian. Làm thế nào để trẻ hơn, giữ được nhan sắc thanh xuân là băn khoăn của nhiều người. Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Anh Tú (Giám đốc Thẩm mỹ viện Bác sĩ Tú - TP HCM) - có gần 30 năm kinh nghiệm trong ngành làm đẹp không phẫu thuật - sẽ giải đáp thắc mắc này.  - Hiện làm đẹp không phẫu thuật được nhiều người ưa chuộng. Các công nghệ Laser, sóng siêu âm, sóng RF... đều có ưu và nhược điểm khác nhau. Tôi đánh giá cao các công nghệ sóng RF, trong đó Thermage (Mỹ) là nổi bật nhất.  - Thermage sử dụng sóng RF để làm săn chắc da mặt, da cổ, toàn thân và tạo đường nét V-line cho cạnh hàm... Sóng RF Thermage công suất cao có thể làm nóng mạnh mẽ và đồng nhất khối collagen bên dưới mà vẫn bảo vệ được lớp da bên trên nhờ hệ thống xịt khí lạnh hóa lỏng (cryogen) vào da. Sau trị liệu, da trở nên căng mịn, tươi sáng, giảm chùng nhão, bạn sẽ trẻ lại nhiều tuổi mà không cần phẫu thuật, không để lại sẹo. Giải pháp này đã được Bộ Y tế Mỹ chứng nhận. Thermage cho kết quả ngay sau trị liệu, phù hợp với những người quá bận rộn, không có nhiều thời gian. Nam và nữ đều có thể áp dụng giải pháp này. Khuôn mặt thon gọn, da mịn và sáng hơn sau trị liệu nửa mặt. Kết quả tiếp tục tăng lên trong vài tháng do lượng collagen được tiếp tục tăng sinh.  - Theo thời gian, các công nghệ cũ, lạc hậu sẽ bị thay thế bởi những giải pháp mới, tiên tiến hơn. Do đó, để tồn tại thì các công nghệ cũ phải liên tục cải tiến để và Thermage cũng không ngoại lệ. Tôi dùng công nghệ này từ năm 2008, khi máy Thermage NXT vừa vào Việt Nam. Đến năm 2010, máy cải tiến thành Thermage CPT. Năm 2014, đầu Tip thế hệ mới “Total Tip” ra đời để nâng cao hiệu quả trị liệu. Mới đây, Thermage FLX được giới thiệu, có nhiều ưu điểm như: thời gian trị liệu nhanh hơn 25% (phù hợp với những người bận rộn); công nghệ AccuREP thông minh, phát năng lượng cao, có thể nâng cao kết quả trị liệu và giúp dễ chịu hơn trong thời gian thực hiện (phù hợp với da nhạy cảm)... Với những cải tiến liên tục như trên, theo tôi, công nghệ Thermage trẻ hóa da vẫn được nhiều người áp dụng trong thời gian tới. Săn da mặt, cổ bằng công nghệ Thermage FLX thế hệ mớicủa Mỹ vừa vào Việt Nam.  - Ngoài máy móc hiện đại, để đạt hiệu quả cao rất cần kinh nghiệm của bác sĩ. 30 năm phẫu thuật thẩm mỹ vùng mặt là yếu tố quan trọng giúp tôi thành công khi trị liệu Thermage cho khách hàng. Tùy khuôn mặt cụ thể, tôi có phác đồ riêng, đáp ứng yêu cầu của từng người.  - Khi muốn làm đẹp bằng công nghệ Thermage, bạn nên chọn cơ sở thẩm mỹ trang bị máy Thermage chính hãng Mỹ. Ngoài ra nên tìm hiểu bác sĩ có nhiều năm kinh nghiệm để được tư vấn chính xác, trị liệu phù hợp với tình trạng cụ thể của mình để đạt kết quả cao và an toàn.