Chia sẻ trước giờ vĩnh biệt của tiến sĩ 104 tuổi "Tôi thức dậy, ăn sáng rồi ngồi đến tận trưa. Điều đó có ích gì?", tiến sĩ David Goodall trải lòng.Hai ngày trước khi ra đi mãi mãi, tiến sĩ David Goodall, người khiến cả thế giới chú ý vì công khai nguyện vọng chết dù còn khỏe mạnh, thực hiện buổi phỏng vấn cuối cùng. Mặc chiếc áo ghi dòng chữ "già đi một cách hổ thẹn", nhà khoa học 104 tuổi giãi bày tâm tư về quyết định chấm dứt cuộc đời.  Tiến sĩ Goodall thời trẻ. Ảnh: Ý tưởng tìm đến cái chết từ lâu đến với tiến sĩ Goodall từ năm 1998 và ngày càng mạnh mẽ. Vài tuần trước, nhà khoa học cố tự tử nhưng rồi tỉnh dậy trong bệnh viện.  Thông qua câu chuyện của mình, tiến sĩ Goodall hy vọng ngày đó Australia và các quốc gia khác sẽ công nhận quyền được chết như Thụy Sĩ. Nhà khoa học lập luận: "Quá trình ra đi không cần phải đau đớn, khó chịu". Tiến sĩ Goodall trong buổi phỏng vấn cuối cùng. Ảnh: Ngày 10/5, thay vì uống thuốc độc như ban đầu dự tính, tiến sĩ Goodall sẽ được truyền sodium pentobarbital để ra đi êm ái. Chính ông sẽ mở van cho dung dịch chảy vào cơ thể. "Điều duy nhất tôi lo lắng là đặt kim tiêm đúng chỗ", tiến sĩ hài hước. Căn phòng nơi tiến sĩ Goodall sẽ trút hơi thở cuối cùng. Ảnh:  Tiến sĩ Goodall trải qua 3 đời vợ, có 4 con và 12 cháu.