Gợi ý phái đẹp những cách thoát ám ảnh rụng tóc, hói đầu Ăn uống đủ chất, giảm căng thẳng, áp dụng phương pháp trị liệu và cấy tóc tự thân có thể giúp chị em lấy lại mái tóc chắc khỏe.Mái tóc dày, mượt có thể giúp phái nữ thu hút mọi ánh nhìn, tự tin hơn trong cuộc sống. Do đó, không ít cô gái xem trọng việc chăm chút mái tóc để có thể tạo kiểu trong nhiều hoàn cảnh khác nhau. Tuy nhiên, do nhiều nguyên nhân như bẩm sinh, ăn uống thiếu chất, stress... khiến tóc bị hư tổn, dẫn đến rụng tóc nhiều, tóc thưa và hói đầu. Tóc thưa, rụng nhiều là nỗi lo lắng của nhiều chị em. Dưới đây là những gợi ý giúp chị em có được mái tóc chắc khỏe:  Chế độ ăn uống khoa học có thể giúp khắc phục hiện tượng tóc rụng. Nên bổ sung các loại thực phẩm giàu sắt và kẽm - những khoáng chất có lợi cho tóc như: các loại thịt đỏ, cá, rau cải xoong và ngũ cốc.  Khi tinh thần mệt mỏi, não không được nghỉ ngơi sẽ khiến các tế bào không được phục hồi, cơ thể không hấp thụ tốt chất dinh dưỡng khiến tóc bị suy yếu và gãy rụng. Do đó, cần duy trì tinh thần sảng khoái để chống rụng tóc.     Một trong những giải pháp ngăn ngừa, chữa rụng tóc ở mọi độ tuổi, giới tính là cung cấp đủ collagen, vitamin, dưỡng chất để da đầu trực tiếp tái sinh. Hiện Viện thẩm mỹ Khơ Thị cung cấp bộ sản phẩm trị rụng tóc, hói đầu, kích thích tóc mọc dày trở lại gồm:    Bộ sản phẩm hỗ trợ chữa trị hói đầu, ngăn ngừa rụng tóc. Sản phẩm trị hói đầu, rụng tóc chứa nhiều dưỡng chất, vitamin và các tinh chất quý hiếm. Chúng có thể kích thích tóc mọc hiệu quả ngay từ lần sử dụng đầu tiên vì dễ dàng thẩm thấu vào da đầu, tạo cảm giác thư thái, làm thông thoáng nang tóc, nuôi dưỡng từ sâu bên trong, kích thích tóc mọc nhanh và dày hơn. Kết quả sau 6 tháng sử dụng bộ sản phẩm phục hồi tóc của Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Ngoài ra, cấy tóc tự thân Những nang tóc được cấy ghép sẽ lập tức bám dính vào gốc da đầu, nhanh chóng tăng sinh tế bào mới, sản sinh collagen, nguyên bào sợi... Từ đó kích thích các nang tóc phát triển và mọc trở lại. Xem chi tiết Cấy tóc tự thân được Khơ Thị chuyển giao từ tập đoàn DHI của Vương quốc Anh. Viện thẩm mỹ Khơ Thị có hơn15 năm hình thành và phát triển, được nhiều doanh nhân, nghệ sĩ trong và ngoài nước ưa chuộng. Tất cả sản phẩm, dịch vụ chăm sóc da và thẩm mỹ đều thực hiện bởi đội ngũ chuyên gia, bác sĩ có kinh nghiệm lâu năm. Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (Nguồn: