Khai trương Phòng khám Thẩm mỹ - Chăm sóc da Phòng khám thuộc Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM cơ sở hai, quy tụ đội ngũ y bác sĩ giàu kinh nghiệm giỏi chuyên môn.Ngày 15/6 Phòng khám Thẩm mỹ - Chăm sóc da trực thuộc Phòng khám Da liễu Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM cơ sở 2 tại 201 Nguyễn Chí Thanh, phường 12, quận 5 chính thức đi vào hoạt động . Nơi đây quy tụ đội ngũ y bác sĩ giỏi chuyên môn, giàu kinh nghiệm nhằm đáp ứng nhu cầu làm đẹp ngày càng cao của chị em. Theo ban lãnh đạo Bệnh viện, sự ra đời của Phòng khám Thẩm mỹ - Chăm sóc da Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM cơ sở 2 xuất phát từ thực tiễn khoa da liễu tại các bệnh viện chủ yếu tập trung trị bệnh lý da và chỉ nhìn nhận các bệnh da liễu ở cấp độ bệnh lý, chưa gắn với yếu tố thẩm mỹ. Khi có nhu cầu làm đẹp da, nhiều chị em thấy lúng túng vì không biết nên chọn cơ sở nào, chất lượng và chi phí có đảm bảo hay không. Nhằm giúp phái nữ được chăm sóc và làm đẹp da phù hợp, tiết kiệm chi phí, Phòng khám Thẩm mỹ - Chăm sóc da ngay tại bệnh viện được thành lập. Đội ngũ chuyên gia nhiều năm kinh nghiệp.  Với sự đầu tư về chuyên môn, trang thiết bị thẩm mỹ da hiện đại cũng như chi phí hợp lý, quý khách sẽ được làm đẹp với nhiều dịch vụ gồm: trị nám, xóa nhăn, trẻ hóa da, trị sẹo, mụn, thu nhỏ lỗ chân lông...  Thời gian làm việc: