'Quỳnh búp bê' Phương Oanh tiết lộ bí quyết giữ sắc vóc Ngoài học hỏi bí quyết làm đẹp từ các bà các mẹ, nữ diễn viên còn tích lũy phương pháp chăm sóc sắc đẹp của xứ sở hoa anh đào.Là người mẫu lấn sân điện ảnh và tham gia đóng phim từ năm 2012 nhưng cái tên Phương Oanh được biết đến nhiều hơn sau khi đảm nhận vai chính Quỳnh búp bê trong bộ phim cùng tên.Không chỉ là nàng "Quỳnh búp bê" cuốn hút trên phim ảnh, ngoài đời, nữ diễn viên còn gây ấn tượng với vóc dáng cân đối, khuôn mặt xinh đẹp cùng làn da trắng không tỳ vết. Tham gia sự kiện họp báo ra mắt hai sản phẩm chăm sóc sắc đẹp đến từ Nhật Bản tại khách sạn Pullman Hà Nội, do Phương Oanh khoe vẻ đẹp trong trẻo bênnghệ sĩ Vân Dung. Xuất thân từ người mẫu nên Phương Oanh sở hữu vóc dáng cân đối và gương mặt ưa nhìn. Nhưng cô cho biết, không phải tự nhiên may mắn có được vẻ đẹp đó. Cũng như bao cô nàng khác, khi bắt đầu biết làm đẹp, Oanh đã chịu khó tìm kiếm các loại mỹ phẩm cũng như sản phẩm dành riêng cho chăm sóc sắc đẹp, thậm chí học lỏm bí quyết của các mẹ, các bác. Không chỉ thường xuyên tập yoga, gym, cô còn chăm chỉ dưỡng da, sử dụng thực phẩm chức năng... Dù bận rộn với công việc, Phương Oanh vẫn luôn dành một khoảng thời gian riêng trong ngày để chăm sóc sắc vóc đồng thời cập nhật, học hỏi nhiều cách làm đẹp mỗi ngày. Phương Oanh chọn lốitrang điểm nhẹ nhàng, để tóc uốn xoăn bồng bềnh khi tham dự sự kiện. Nữ diễn viên cho biết, trong nhiều phương pháp làm đẹp tích lũy được, cô khá tâm đắc với cách làm đẹp của phụ nữ Nhật. "Từ lâu, Nhật Bản đã nổi tiếng bởi hệ thống chăm sóc sức khỏe toàn diện với những sản phẩm nổi bật về dược, mỹ phẩm, thực phẩm chức năng", cô nói. Tại sự kiện, Phương Oanh cũng đánh giá cao hai dòng sản phẩm mới của BEHE Việt Nam là viên uống chống nắng nội sinh Fresa và viên uống cân bằng nội tiết tố nữ Hebora. Nữ diễn viên ưu ái hơn với Tại sự kiện, các khách mời còn chia sẻ nhiều phương pháp làm đẹp chuẩn Nhật, giúp phụ nữ Việt có thêm những thông tin bổ ích trong chăm sóc da, sắc đẹp để lưu giữ vẻ tươi trẻ, quyến rũ mỗi ngày. Đại diện thương hiệu cho biết, với sự kết hợp của hoa anh đào, hoa hồng Damask, hoa anh thảo, hoa nghệ tây, Hebora có công dụng tạo hương thơm tự thân cho cơ thể, detox mùi hôi, hỗ trợ cải thiện nội tiết và cân bằng sinh lý. Ngoài ra, dịp này, thương hiệu cũng giới thiệu  Văn phòng giao dịch: khu đô thị Đại Kim, quận Hoàng Mai, Hà Nội Hotline: 19008912 - 024 666 39 286 - 0901 669 112 Email: Website: (Nguồn: