Viện thẩm mỹ Khơ Thị nỗ lực cải thiện nhan sắc cho phái đẹp Với 4 chi nhánh trên cả nước, Khơ Thị là cơ sở làm đẹp giúp hàng nghìn chị em nâng tầm diện mạo, tự tin hơn trong cuộc sống.Viện thẩm mỹ Khơ Thị được điều hành bởi Hoa hậu Phu nhân Thu Hoài. Sau gần 15 năm hình thành và phát triển, đơn vị luôn chú trọng đầu tư cơ sở vật chất hiện đại, liên tục cập nhật những phương pháp làm đẹp mới được CE (châu Âu), FDA (Mỹ) chứng nhận hiệu quả. Đội ngũ chuyên gia, bác sĩ được đào tạo bài bản, có nhiều năm kinh nghiệm, trong đó có các chuyên gia từ Hàn Quốc, Mỹ, Mexico, Anh, Malaysia, Singapore... Với sự nỗ lực suốt nhiều năm qua, đơn vị đoạt được chứng nhận “Chỉ số tín nhiệm doanh nghiệp” từ Trusted Brand Index 2016 do Viện Doanh Nghiệp Việt Nam phối hợp với Tổ chức Đánh giá và Chứng nhận Quốc Tế InterConformity (Cộng Hòa Liên Bang Đức) tổ chức.Hoa hậu Thu Hoài cho biết: "Chúng tôi luôn thực hiện đúng nguyên tắc y đức và trách nhiệm với mong muốn cải thiện nhan sắc cho mọi phụ nữ Việt. Mọi dịch vụ đều được thực hiện tốt nhất vì quyền lợi của khách hàng và tôn chỉ kinh doanh, chấp hành nghiêm túc pháp luật Việt Nam". Hiện đơn vị có tất cả 4 chi nhánh, thu hút hàng chục nghìn lượt khách mỗi năm. Trong ảnh là tiệc sinh nhật lần thứ 15 của viện thẩm mỹ. Nơi đây đáp ứng mọi nhu cầu làm đẹp gồm: tạo mặt V-line không phẫu thuật 90’ V-lift; giảm cân D-Otesallycool S; cấy tóc tự thân Hair Balance; các dịch vụ phẫu thuật được thực hiện bởi bác sĩ Kim Young Hwang từ Hàn Quốc. Quá trình trị liệu nhẹ nhàng, không đau, hiệu quả nhanh chóng. Khơ Thị còn xây dựng Học viện K&T Microblading Training. Trung tâm đào tạo thẩm mỹ cao cấp này được thành lập dựa trên mong muốn nâng tầm ngành phun xăm, tạo hình thẩm mỹ tại Việt Nam, đem đến môi trường học tập chuyên nghiệp theo chuẩn quốc tế. Bên cạnh phát triển kinh doanh làm đẹp, đơn vị còn ủng hộ và đồng hành với nghệ sĩ Việt qua các chương trình Làn sóng xanh, Sol vàng, Diamond Show... Nhiều chị em và kiều bào nước ngoài chọn nơi đây tân trang nhan sắc, khắc phục khiếm khuyết. Hoa hậu Thu Hoài tâm sự: "Nhiều người hỏi tôi Viện thẩm mỹ Khơ Thị có tốt không? Tôi chỉ muốn nói rằng: chúng tôi luôn nỗ lực cung cấp những dịch vụ hiện đại để đồng hành với nhan sắc Việt'. Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (Nguồn: