Chiêu giữ lửa phòng the cho phụ nữ hiện đại Giải pháp trẻ hóa âm đạo có thể giúp chị em cải thiện chức năng sinh lý, tăng khoái cảm khi gần gũi chồng.Nhiều phụ nữ hiện đại quan niệm muốn hạnh phúc và tự chủ, ngoài làm tốt vai trò làm vợ, làm mẹ, chị em phải có sự nghiệp vững vàng, không quá phụ thuộc vào chồng. Theo chị Lan (quận 3, TP HCM), muốn chồng tôn trọng, trước tiên bạn phải tôn trọng bản thân mình. "Tôi cho rằng phụ nữ nên có thu nhập mỗi tháng, gánh vác một phần cho chồng và thỏa mãn những sở thích riêng. Làm thứ mình yêu, học điều mình thích, chiều chuộng bản thân. Thỉnh thoảng nên bỏ ra ít thời gian để học cách làm đẹp để giữ lửa hôn nhân", chị nói thêm. Gối chăn hòa hợp có thể duy trì hạnh phúc hôn nhân. Sau khi lấy chồng, sinh con, phụ nữ không chỉ xuống sắc ngoại hình, mà còn gặp nhiều khó chịu bên trong cơ thể, nhất là ám ảnh vùng kín xuống cấp, ảnh hưởng đến việc ân ái. Nhiều mẹ bỉm sữa cho biết thấy tự ti và có thái độ bài xích chuyện giường chiếu khiến chồng mất cảm hứng. Do đó, không ít người tìm đến giải pháp trẻ hóa âm đạo để cải thiện chức năng sinh lý, thắp lửa "cuộc yêu". Công nghệ trẻ hóa vùng kín Fotona tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị là một trong những cách được nhiều người áp dụng. Giải pháp này sử dụng kỹ thuật laser mới giúp thành âm đạo co lại, săn chắc, có độ đàn hồi cao, thẩm mỹ màu sắc bên ngoài, khôi phục cảm giác "yêu". Chỉ sau 15 phút không cắt, mổ, xâm lấn, chị em có thể hoạt động bình thường mà không cần nghỉ dưỡng. Giải pháp này tác động nhẹ nhàng, không đau, không chảy máu.  Tại Khơ Thị, khi chọn trẻ hóa Fotona, chị em được trải nghiệm cơ sở vật chất đảm bảo vô trùng, không nhiễm khuẩn; được thực hiện bởi bác sĩ có chuyên môn cao; thao tác nhẹ nhàng, không ảnh hưởng cảm giác và chức năng sinh lý sau này. Công nghệ Fotonađược áp dụng nhiều vì ưu điểm thu hẹp và trẻ hóa âm đạo. Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (Nguồn: