Biến chứng thường gặp khi trị nám sai phương pháp Trị nám sai cách có thể gây bào mòn, kích ứng da, tạo nên sẹo lõm, viêm da hoặc nám lan rộng hơn.Nám da là tình trạng phổ biến ở phụ nữ, thường gặp dưới dạng các đốm hoặc vùng da rộng sẫm màu gây mất thẩm mỹ cho gương mặt. Chị em nếu không trang bị đầy đủ kiến thức về nám da, trị nám bằng phương pháp không phù hợp sẽ dẫn đến những biến chứng nguy hiểm. Nám da có thể do yếu tố di truyền hoặc do thay nổi nội tiết tố sau sinh, trị sai cách sẽgây biến chứng khó kiểm soát. Nám da xuất hiện do tình trạng tăng hắc tố melanin, xuất hiện phổ biến ở phụ nữ sau 30 tuổi, trong thai kỳ và giai đoạn tiền mãn kinh, mãn kinh. Khi đó, nội tiết tố nữ estrogen suy giảm và rối loạn, da trở nên khô, giảm tính đàn hồi, dễ bị nhăn, xuất hiện những đốm đồi mồi, nám, tàn nhang, sạm màu... Ngoài ra, các yếu tố bên ngoài như tia UV trong ánh nắng mặt trời, viêm nhiễm, chấn thương, dị ứng với mỹ phẩm... cũng là những lý do gây nên tình trạng này. Thông thường, khi gặp nám, chị em có tâm lý nôn nóng, muốn trị nhanh, dứt điểm mà không tìm hiểu kỹ nên có thể sai cách và gây tổn hại cho da. Lúc này, da sẽ gặp các biến chứng như nổi nhiều mụn, teo da, giãn mạch, để lại sẹo... Chị Minh Thư (TP HCM) từng trị nám tại một spa quận 5 với liệu trình bắn laser nhưng chi phí rẻ hơn gấp 3 lần so với chỗ khác. Chị cho biết: "Buổi đầu tiên khi bắn laser tôi đã thấy đau rát, tuy nhiên được giải thích là bắn như vậy mới có hiệu quả nên cũng cắn răng chịu đừng. Đến buổi thứ năm thì nám đậm hơn, lại còn lốm đốm trắng, trông khá đáng sợ nên tôi đã dừng lại". Sau khi đi khám bác sĩ da liễu chị mới biết làn da bị tăng sắc tố vì sử dụnglaser với mức độ năng lượng thiếu chính xác. Chị Thủy Tiên (TP HCM) cũng gặp tình trạng tương tự như chị Thư khi trị nám vội vàng. "Vì muốn nám biến mất càng nhanh càng tốt, tôi đã sử dụng kem trị nám mua qua mạng. Quảng cáo nói công dụng trị nám trong bảy ngày. Sau một thời gian dùng thử tôi thấy da đẹp lên, nám mờ đi nhưng khi ngừng sử dụng, da xuất hiện nhiều vết nám và thâm trên mặt. Tôi tiếp tục dùng kem trị nám nhưng tệ hơn là nám càng đậm màu và lan rộng", chị Tiên nói. Chị Thư và chị Tiên là hai trong rất nhiều trường hợp trị nám sai phương pháp. Do đó, chị em bị nám cần phải thăm khám bác sĩ để được chẩn đoán chính xác tình trạng và lựa chọn phương pháp phù hợp. Liệu trình Theo các bác sĩ da liễu tại phòng khám da Hana, để trị nám thành công chị em nên tuân theo sự hướng dẫn của bác sĩ chuyên môn, nhất là với tình trạng nám sâu, nám kháng trị diễn biến phức tạp. Trong đó, ba yếu tố chị em cần lưu ý khi trị nám gồm: lựa chọn công nghệ phù hợp, trang bị kiến thức cho mình; tới gặp bác sĩ trực tiếp thăm khám, tư vấn và xây dựng phác đồ trị liệu khoa học phù hợp với tình trạng;chọn cơ sở thăm khám uy tín. Liệu trìnhD Melas có thểcải thiện tình trạng námđến 80% sau 5 tuần thực hiện. Tại phòng khám da liễu Hana, liệu trình D Melas chuyên trị nám sâu, nám kháng trị, nám nội tiết... được thực hiện bởi đội ngũ bác sĩ chuyên khoa da liễu, bác sĩ nội tiết tố kinh nghiệm lâu năm.Liệu trình D Melas có tần số, bước sóng laser cân chỉnh phù hợp để xóa nám mà không gây xâm lấn. Sau 5 lần trị liệu, nám sẽ bị xóa tới 90%. Các biện pháp trẻ hóa da như lăn kim PRP cũng tích hợp trong liệu trình D Melas giúp giải phóng tế bào tăng trưởng, tăng sinh collagen và elastin. Công nghệ kết hợp cùng một số loại thuốc được bác sĩ kê toa sẽ giúp quá trình hồi phục da diễn ra nhanh hơn.  Phòng khám da Hana (Nguồn: