Người đầu tiên được ghép trái tim 'đang đập' của người hiến Nhờ hệ thống chăm sóc tạng đặc biệt, trái tim người hiến sau khi rời cơ thể vẫn đập như bình thường chờ ghép cho Joy Thomas 54 tuổi (Anh).Trái tim của Joy chỉ còn hoạt động được 20% công suất do ông mắc một căn bệnh tự miễn. Nằm ở bệnh viện một năm, Joy hầu như không thể tự bước đi. Ông được đưa vào danh sách chờ ghép tại bệnh viện Freeman ở Newcastle Khi biết có người hiến tặng tim ở Bắc Ireland phù hợp, cả Joy và bác sĩ đã rất phấn khởi. Tuy nhiên, vấn đề đặt ra với các bác sĩ là không đủ thời gian để vận chuyển trái tim trữ lạnh đó do khoảng cách quá xa. May mắn, một tổ chức từ thiện đã đồng ý tài trợ 40.000 bảng Anh để các bác sĩ có thể dùng một hệ thống chăm sóc tạng với khả năng giữ tim vẫn đập khi rời cơ thể người hiến trong suốt quá trình vận chuyển. Joy và vợ trước ca ghép tim. Ảnh: BBC. Hệ thống này thực chất là một chiếc hộp nhựa với các trang thiết bị bên trong. Nhờ nó mà hệ thống oxy và máu của người hiến tặng được bơm liên tục giúp tim luôn ấm. Trái tim được duy trì trong tình trạng vô trùng suốt nhiều giờ. Nó Ali Kindawi, chuyên gia ghép tim ở bệnh viện Freeman, người thực hiện trực tiếp ca ghép tim cho Joy, nói: "Trước đây, chúng tôi rất lo lắng về thời gian vận chuyển quả tim hiến tặng. Bởi cách thông thường là trữ lạnh trái tim đó và điều này đồng nghĩa với việc các tế bào tim đang chết dần nếu không được vận chuyển sớm trong vòng 4-6 tiếng. Với chiếc máy này, tim vẫn hoạt động tốt". Chỉ 20 phút sau ghép, trái tim đã bắt đầu đập trong cơ thể Joy và thời gian chăm sóc đặc biệt sau ghép rút ngắn còn 5 ngày. 20 ngày sau ghép, Joy đã có thể đi bộ hơn 5 bước và đạp xe trên máy tập. Ca ghép tim cho Joy đã được Hệ thống chăm sóc nội tạng giúp trái tim vẫn đập khi đãrời cơ thể.   Số lượng bệnh nhân chờ ghép tim trên thế giới chỉ tính riêng năm 2017 đã tăng 24% so với các năm trước trong khi nguồn hiến đang rất thiếu. Đ