Em bé 8 ngày tuổi phải thay máu hoàn toàn do bị vàng da Hai nhân viên y tế thuộc Bệnh viện Đa khoa khu vực Tây Bắc Nghệ An hiến máu cho bé.Bệnh nhi được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Khu vực Tây Bắc trong tình trạng vàng da, bú kém, tăng trương lực cơ, phản xạ chậm.Kết quả xét nghiệm Bilirubin trong máu rất cao, lên tới 589umol/l, trong khi chỉ số bình thường dưới 17umol/l. Bé được chẩn đoán vàng da nhân não. Sức khỏeem bé ổn định sau khi được thay máu. Ảnh: Các bác sĩ hội chẩn toàn viện và chỉ định thay máu cấp cứu cho bé. Tuy nhiên, người nhà bệnh nhân chưa chuẩn bị được nguồn máu. Nhận được thông tin của bệnh viện,anh Trần Minh Thìn ở Phòng Hành chính quản trị và anh Nguyễn Trung Hiếu ở Khoa chẩn đoán hình ảnh, đều là thành viên trong câu lạc bộ Ngân hàng máu sống của viện, sẵn sàng hiến máu để giành lại sự sống cho bệnh nhi. Sau 6 giờ, bệnh nhi đã được thay máu xong. Bé tỉnh táo, bú khá hơn, da đỡ vàng, các chỉ số huyết động hô hấp trong giới hạn bình thường. Kết quả xét nghiệm sau thay máu cho thấy mức Bilirubin giảm còn 360 umol. Bệnh nhân tiếp tục được truyền dịch, chiếu đèn. 4 ngày sau thay máu, trẻ bú tốt hơn, ít vàng da, mọi chức năng sống bình thường, xét nghiệm lượng Bilirubin còn 160 umol/l. Các bác sĩ cho biết, bệnh nhi nếu không được thay máu hoàn toàn sẽ rất nguy kịch, để lại di chứng bại não hoặc tử vong. Trẻ bị vàng da bệnh lý