Mẹ bỉm sữa bật mí cách giảm cân không gây mệt mỏi Không cần ăn kiêng, tập luyện vất vả, chị Đỗ Thị Lý vẫn giảm 12kg sau một tháng sử dụng viên uống Slim Booster đều đặn mỗi sáng.Cân nặng luôn là vấn đề khiến phụ nữ bận tâm, nhất là với các mẹ bỉm sữa.Giảm cân bằng việc nhịn ăn, tập thể dục cường độ cao là những phương pháp phổ biến nhưng thường gây mệt mỏi, cơ thể suy nhược nên không thể duy trì lâu dài. Một số chị em khác lại tìm đến thuốc giảm cân để mong cải thiện lại vóc dáng, tuy nhiên không phải ai cũng may mắn có được kết quả sau khi sử dụng. Chị Đỗ Thị Lý, Việt kiều sống tại Đài Loan cho biết, sau sinh, chị phát tướng nhanh, trở nên nặng nề và chậm chạp trong các hoạt động thường ngày. Vẻ ngoài cũng khiến chị ái ngại khi tiếp xúc với người xung quanh. "Tôi có lên kế hoạch ăn uống và tập luyện để giảm cân nhưng không ăn thua. Tôi cũng cân nhắc tới việc sử dụng thuốc giảm cân nhưng còn phân vân vì thấy không ít trường hợp gây mất nước, thậm chí ảnh hưởng đến hệ thần kinh", chị Lý chia sẻ. Mẹ bỉm sữa Đỗ Thị Lý giảm 12kg một tháng nhờ sử dụngSlim Boostertrước bữa ăn sáng 30 phút. Sau khi nhờ cậy người thân giới thiệu và tư vấn, chị Lý biết đếnSlim Booster của Mỹ. Sử dụng hết liệu trình một hộp trong một tháng, chị bất ngờ khi giảm tới 12 kg mà không vất vả như ăn kiêng hay tập luyện thể thao. Slim Booster có chứa thành phần chiết xuất từ các loại thảo dược như đậu nành, quả acai berry, xoài Châu Phi, nhân sâm...Chị Lý cho biết, chỉ sử dụng một viên Slim Booster trước bữa sáng 30 phút sau đó ăn uống như bình thường. Diễn viên Thúy Diễm từng sử dụng Slim Booster mỗi ngày để giảm cân. Tùy thuộc từng cơ địa, viên uống có thể giúp giảm 5-8kg sau một tháng. Hướng tới những người có cơ địa khó giảm mỡ, Slim Booster nâng cấp phiên bản với công thức nhân ba công suất đốt cháy mỡ thừa trong vòng 24h khiến mô mỡ tích tụ lâu năm được giải phóng qua con đường thủy phân giảm mỡ (bài tiết) nhẹ nhàng. Bên cạnh đó, Slim Booster 2019 còn hạn chế hình thành tế bào mỡ thừa mới bằng việc giảm cảm giác thèm ăn và chuyển hóa nguồn năng lượng dung nạp vào cơ thể. Sản phẩm vẫn giữ các chiết xuất từ thành phần thiên nhiên, đồng thời bổ sung thêm collagen tươi thúc đẩy quá trình làm đẹp da từ bên trong và hạn chế tình trạng da rạn nứt sau giảm cân. Nông trại làm đẹp Farm là đơn vị nhập khẩu và phân phối Slim Booster ở Việt Nam. Để chị em có thêm động lực giảm cân,Nông trại làm đẹp Farm còn tặng khách hàng một chai xịt khoáng khử dầu, dưỡng trắng Sky Skin của Mỹ trị giá 479.000 đồng. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số 01264/2016/GPQC-ATTP.Chi tiết liên hệ website: (Nguồn: