Những trường hợp khó trong phẫu thuật thẩm mỹ mũi Mũi thẩm mỹ hỏng, đầu và trụ to, dáng cong chữ C... sẽ phải xét nghiệm, siêu âm kỹ để bác sĩ có phác đồ điều trị phù hợp.Các ca phẫu thuật thẩm mỹ mũi hỏng thường do tay nghề bác sĩ kém hoặc sử dụng vật liệu kém chất lượng, gây ra biến chứng. Khách hàng có thể chịu nỗi đau thể xác với việc nhiễm trùng khiến đầu mũi co rút, có trường hợp nặng dẫn đến bị hếch, lệch vách ngăn... Trong trường hợp nhận thấy có những dấu hiệu nâng mũi bị hỏng, bạn nên thăm khám để nhận tư vấn về cách khắc phục.Thông thường, bác sĩ sẽ chụp X-quang Cone Beam CT 3D để xác định tình trạng, sau đó sẽ đưa ra phương án xử lý như tiến hành rút sụn mũi cũ để chỉnh sửa lại hoặc đặt sụn mới.Trường hợp mũi bị nghiêng, cong, lệch, vẹo, lỗ mũi không cân xứng sẽ tiến hành điều chỉnh lại trụ mũi, cánh mũi. Khách hàng trước và sau khi được nâng mũi cấu trúc 4D tự thân.  Tuỳ từng trường hợp nặng nhẹ của tai nạn mà cấu trúc mũi sẽ chịu nhiều ảnh hưởng khác nhau. Tuy nhiên, thường gặp nhất là sống mũi lệch, vẹo nặng, méo, lệch vách ngăn. Với khách hàng từng thẩm mỹ nhưng mũi chịu va đập mạnh dẫn đến hỏng thì bác sĩ sẽ chọn chất liệu sụn hợp lý, đảm bảo độ tương thích, cho phép vặn xoắn.  Xương mũi gồ lệch là một trong những ca cần chẩn đoán trước phẫu thuật, với nhiều xét nghiệm, siêu âm để có phác đồ điều trị, hạn chế xâm lấn, tổn thương cho khách hàng. Khách hàng trước và sau  Trường hợp mũi biến chứng do va đập mạnh, lệch vách ngăn... dáng cong hình chữ C thì gần như hư hại toàn bộ. Vì vậy, bác sĩ phải tiến hành tái cấu trúc để có kết quả mũi ổn định nhất. Khách hàng trước và sau nâng mũi cấu trúc 4D để tái tạo cấu trúc mũi.  Các trường hợp đầu mũi hếch thường đi kèm mũi thấp tẹt, đầu mũi ngắn. Tuy không ảnh hưởng nhiều tới sức khoẻ nhưng lại khiến người sở hữu tự ti với chiếc mũi “lạc quẻ” trên khuôn mặt. Thông thường, khách hàng sẽ được khắc phục bằng cách  Dr.Charlie Trần cho biết, trong Hành trình lột xác 2018, thí sinh Vũ Thị Hằng gặp tai nạn giao thông nên mũi bị vẹo vách ngăn, khuôn mặt biến dạng, sứt môi,đã phẫu thuật thẩm mỹ 2 lần nhưng không thành công. Cô chia sẻ: "Trải qua 2 cuộc phẫu thuật thẩm mỹ, khuôn mặt em vẫn xấu xí. Em trở thành đối tượng bị các mẹ lấy ra để hù dọa con cái khi chúng không ngoan. Để không làm các em nhỏ sợ, em phải đeo khẩu trang để che đi khuôn mặt''. Thí sinh Vũ Thị Hằng đã trải qua 2 lần phẫu thuật thẩm mỹ hỏng. Tình cờ biết đến Hành trình lột xác 2018, Hằng quyết tâm đăng ký tham gia chương trình. Hằng mong muốn thay đổi diện mạo để tự tin, hòa nhập cuộc sống. Qua vòng tuyển chọn trực tiếp,Vũ Thị Hằng đã thuyết phục ban giám khảo, trở thành một trong những thí sinh bước vào vòng tiếp theo.Hiện tại, các bác sĩ lo ngại về tình hình sức khỏe của Hằng, sợ không đáp ứng điều kiện để phẫu thuật thẩm mỹ. Khán giả theo dõi Hành trình lột xácvào lúc 19h, chủ nhật hằng tuần trên kênh TodayTV và 19h thứ năm trên kênh YouTV, phát lại vào lúc 8h thứ hai trên TodayTV và 10h30 thứ 6 trên You TV.