Hai lần thẩm mỹ hỏng, cô gái trẻ sống khép mình bởi ngoại hình xấu Sau tai nạn giao thông, mặt biến dạng, trải qua 2 lần phẫu thuật thẩm mỹ, ngoại hình không cải thiện, Vũ Thị Hằng tự ti, sống khép mình.Xuất hiện trong tập đầu tiên Hành trình lột xác 2018, cô giáo mầm non Vũ Thị Hằng, 27 tuổi khiến khán giả rơi nước mắt bởi câu chuyện của mình. Hằng sinh ra và lớn lên ở Thái Bình trong một gia đình thuần nông. Năm chị tròn một tuổi thì người mẹ bại liệt nằm một chỗ. Lúc đó, kinh tế gia đình phụ thuộc vào người cha. Mong muốn tương lai một cuộc sống đủ đẩy, đỡ đần cha mẹ, Hằng chăm chỉ học tập. Tốt nghiệp cấp 3, chị khăn gói lên thủ đô học chuyên ngành kế toán. Trong lần đi lấy giấy giới thiệu thực tập năm cuối đại học, không may, Hằng bị người đàn ông say rượu đâm phải. Tai nạn đã khiến mặt chị biến dạng, mũi vẹo vách ngăn, méo cánh mũi trái, gãy răng cửa, sứt môi. Sau tai nạn, chị Vũ Thị Hằng mũi vẹo vách ngăn, khuôn mặt biến dạng. Từ một cô gái tự tin, trẻ trung, năng động, giờ đây, ngay cả việc vệ sinh cá nhân chị cũng cần đến sự trợ giúp của người thân. Hằng mất hơn một tháng nằm tại viện để điều trị vết thương. Vụ va chạm xe năm 22 tuổi đã thay đổi cuộc sống của chị. Hằng có tâm lý chán nản, mất niềm tin. Chị sợ cảm giác khi nhìn vào gương, gặp cả người thân, bạn bè thân thiết. Tai nạn cũng khiến Hằng không thể mở miệng lớn trong suốt thời gian dài, phải ăn cháo thay cơm. Chị Hằng chăm người mẹ bại liệt. Suốt 3 năm, chị Hằng chỉ loanh quanh sau 4 bức tường. Thấy cha mẹ đã già yếu bệnh tật nay lại thêm sầu não chuyện của bản thân, Vũ Thị Hằng quyết định vào Nam lập nghiệp. Nhờ sự giúp đỡ của một người quen Hằng được chọn làm giúp việc trong một trường mầm non. Hằng yêu thích nuôi dạy trẻ và khao khát theo đuổi công việc này. Xác định được ước mơ, chị quyết tâm trau dồi kiến thức sư phạm từ sách vở, học hỏi kỹ năng từ đồng nghiệp. Sau 4 năm sống ở đất khách, mới đây, Hằng chuyển về quê ở hẳn.Trong thâm tâm, chị nghĩ, ở quê ngoại hình kém sắc có lẽ không phải là trở ngại trong công việc. Tuy nhiên, chị vẫn nhận được những cái nhìn ái ngại khi đi nộp hồ sơ.  Trở về quê, chưa xin được việc, Hằng làm nông phụ giúp gia đình. "Trải qua 2 cuộc phẫu thuật thẩm mỹ, khuôn mặt em vẫn xấu xí. Em trở thành đối tượng bị các mẹ lấy ra để hù dọa con cái khi chúng không ngoan. Để không làm các em nhỏ sợ, em phải đeo khẩu trang để che đi khuôn mặt", Hằng chia sẻ. Tình cờ biết đến Hành trình lột xác 2018, tìm hiểu, Hằng biết ca sĩ Đức Phúc là quán quân của chương trình mùa 2. Chị quyết tâm đăng ký tham gia chương trình. Hằng mong muốn thay đổi diện mạo để tự tin, hòa nhập cuộc sống. Qua vòng tuyển chọn trực tiếp,Vũ Thị Hằng đã thuyết phục ban giám khảo, trở thành một trong 13 thí sinh bước vào vòng tiếp theo. Các bác sĩ Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam kiểm tra sức khỏe cho chị Vũ Thị Hằng. Dr Charlie Trần - Giám đốc Chuyên môn Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam, giám khảo chương trình cho biết, hiện tại, các bác sĩ còn khá lo ngại về tình hình sức khỏe của Hằng, sợ không đủ điều kiện để phẫu thuậ thẩm mỹ. Tiếp nối thành công của những mùa trước, Hành trình lột xác năm nay trở lại với format mới dạng chương trình truyền hình thực tế. Chương trình do Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam phối hợp với Hiệp hội Thẩm mỹ Hàn Quốc tổ chức. Tập 2 Hành trình lột xác 2018 sẽ được chiếu vào lúc 19h, chủ nhật ngày 21/10 trên kênh TodayTV và 19h00 thứ năm ngày 25/10 trên kênh YouTV. Phát lại vào lúc 8h thứ hai trên TodayTV và 10h30 thứ 6 trên You TV. Khán giả theo dõi và ủng hộ chương trình vào tối chủ nhật hàng tuần  Hành trình lột xác là chương trình truyền hình thực tế về phẫu thuật thẩm mỹ tại Việt Nam. Chương trình quy tụ các chuyên gia về phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu như Chủ tịch Hiệp hội Thẩm mỹ Hàn Quốc Kang Kyoung-Jin, Chuyên gia tạo hình vóc dáng đến từ Mỹ Robert Peterson, Dr Charlie Trần... Đồng hành cùng chương trình là diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc, siêu mẫu Võ Hoàng Yến, MC Hoàng Linh, stylist Lê Minh Ngọc, chuyên viên trang điểm Quách Ánh, huấn luyện viên hình thể Hana Giang Anh với mong muốn giúp các thí sinh sở hữu ngoại hình kém sắc "lột xác" từ ngoại hình đến kỹ năng, phong cách sống. Chương trình được phát sóng tại TodayTV, 19h tối chủ Nhật hàng tuần. Tìm hiểu thêm thông tin tại