Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp ưu đãi 50% mừng khai trương cơ sở mới Sự ra đời của chi nhánh ở quận 10, TP HCM đánh dấu bước phát triển mới của đơn vị này sau 7 năm theo đuổi lĩnh vực làm đẹp.Cơ sở mới của Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp tọa lạc tại số 32 đường Thành Thái, phường 12, quận 10, TP HCM. Không gian làm đẹpkhang trang, được đầu tư máy móc, công nghệ tiên tiến từ Mỹ, châu Âu... nhằm hướng tới sức khỏe phái đẹp. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ da liễu Lê Ngọc Diệp - phụ trách chuyên môn cắt băng khai trương cơ sở mới. Mừng khai trương chi nhánh mới, đơn vị này triển khai ưu đãi lớn: giảm 50% tất cả dịch vụ làm đẹp da bằng công nghệ cao. Chương trình kéo dài đến hết tháng 11. Đây là cơ hội làm đẹp tiết kiệm cho chị em. Xem chi tiết Suốt 7 năm qua, Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp không ngừng phát triển để hướng đến mục tiêu trở thành một trong những trung tâm thẩm mỹ da và laser công nghệ cao. Yếu tố nhân lực, tay nghề và kinh nghiệm được chú trọng nhằm đáp ứng nhu cầu làm đẹp da của chị em. Cơ sở mới hiện đại của Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp tại quận 10, TPHCM. Bác sĩ Lê Ngọc Diệp chụp ảnh cùng toàn thể nhân viên. Từ quy mô phòng khám với hoạt động khám chữa bệnh da liễu là chủ yếu, đến nay đơn vị đã mở rộng phạm vi phục vụ, hướng tới các dịch vụ trị liệu da công nghệ cao và thẩm mỹ nội khoa. Thế mạnh của Ngọc Diệp gồm: trị nám da, tàn nhang, đốm nâu bằng các công nghệ laser tiên tiến trên thế giới... có thể loại bỏ nám nhanh mà không hại da. Điều trị da lão hóa như nếp nhăn, chùng nhão, chảy xệ, kém săn chắc... để lấy lại vẻ trẻ trung, xóa dấu hiệu tuổi tác. Trị sẹo rỗ không tái phát bằng kỹ thuật mới. Ngoài ra, chị em có thể đăng ký thu nhỏ lỗ chân lông, trị rạn da, giãn mao mạch, mụn trứng cá, xóa xăm, triệt lông, giảm béo...  Nhiều khách mời đến dựlễ khai trương của Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp. Trong ngày khai trương cơ sở chi nhánh mới, Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Ngọc Diệp gửi lời tri ân khách hàng, đối tác đã đồng hành suốt thời gian qua. Toàn thể nhân viên, bác sĩ cũng cam kết luôn nâng cao tinh thần, trách nhiệm nhằm đáp ứng mọi nhu cầu làm đẹp của chị em, cung cấp dịch vụ thẩm mỹ tốt nhất. Liên hệ: Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp Hotline: 0938 233 788 - 0938 23 1616 Website: Facebook: (Nguồn: