Nhận 500 suất làm đẹp miễn phí tại hội thảo của Ngọc Dung Đà Nẵng Mừng ngày phụ nữ Việt Nam, chị em có cơ hội trải nghiệm miễn phí các dịch vụ cao cấp và nhận tổng giá trị quà tặng một tỷ đồng.Hội thảo với chủ đề “Kiến tạo nhan sắc - Da sáng dáng xinh” của Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung sẽ diễn ra vào ngày 20/10, tại tầng 2, khách sạn Royal Lotus - 120A Nguyễn Văn Thoại, phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng. Chương trình nằm trong chuỗi sự kiện Ngọc Dung Beauty Tour 2018, nhằm tạo cơ hội cho phái đẹp ba miền tiếp cận và cập nhật các giải pháp làm đẹp hiện đại trên thế giới. Trước đó, các hội thảo tại Buôn Ma Thuột, Hà Nội và Hải Phòng gây được chú ý, thu hút hàng nghìn người tham gia. Khách hàng có cơ hội trải nghiệm trực tiếp các dịch vụ được ưa chuộng của Ngọc Dung ngay tại sân khấu. Nhân dịp 20/10 - tôn vinh phái đẹp Việt, Ngọc Dung Đà Nẵng tặng chị em 500 voucher trải nghiệm thực tế các dịch vụ cao cấp: giảm mỡ chuyên sâu công nghệ Lipo Hifu; laser trị các vấn đề về da ( Theo đại diện thẩm mỹ viện, chị em vừa theo đuổi đam mê, vừa vẹn trọn gia đình nên quỹ thời gian chăm sóc bản thân ngày càng hạn hẹp. Thấu hiểu điều đó, đơn vị quyết định mang đến nhiều quà tặng và ưu đãi nhân dịp 20/10, nhằm tri ân những người đã, đang và sẽ đồng hành suốt thời gian qua. Các chuyên gia của Ngọc Dung chia sẻ bí quyết, kinh nghiệm bổ ích cho chị em tại chương trình. Tham dự hội thảo, Bên cạnh đó, chị em có dịp tham gia chương trình bốc thăm với nhiều giải thưởng giá trị: giải nhất một lần nâng cơ vùng mặt trị giá 100 triệu đồng; giải nhì một suất giảm nhăn đuôi mắt 20 triệu đồng, giải ba một lần quang đông mỡ 10 triệu đồng. Đăng ký tham gia workshop “Kiến tạo nhan sắc - Da sáng dáng xinh” để nhận ngay những ưu đãi đặc biệt. Thẩm mỹ viện Ngọc Dung còn tặng chị em hàng trăm phần quà là mỹ phẩm cao cấp (3-5 triệu đồng) khi tham gia chương trình “Hỏi nhanh - Đáp đúng” tại sự kiện. Bạn còn được ưu đãi sâu khi lần đầu đăng ký trải nghiệm các dịch vụ như: Super Hifu, phun thêu thẩm mỹ, giảm mỡ, laser điều trị các vấn đề về da, công nghệ dẫn protein thay mới làn da, công nghệ Meso săn chắc 360... Chương trình ưu đãi sẽ diễn ra từ ngày 21/10 đến hết ngày 28/10 tại Ngọc Dung Đà Nẵng. Đăng ký dự hội thảo Địa chỉ: 95 Nguyễn Văn Linh, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng Hotline: 1800 6377 Xem hệ thống các chi nhánh tại: