Cô gái 9x chia sẻ bí quyết chọn áo tập gym phù hợp Phương Thảo là huấn luyện viên gym ở Hà Nội, khuyên bạn chọn bộ đồ tập vừa vặn, thoải mái, quyến rũ để tạo động lực tập luyện.Đinh Thị Phương Thảo được những người mê tập gym ở Hà Nội gọi là huấn luyện viên Ashley Dinh. "Tập gym mất rất nhiều sức và mồ hôi, nên áo tập cần thoải mái, nhất là với con gái", cô gái 9x chia sẻ. Thảo khuyên phái đẹp cần đầu tư khi chọn trang phục phù hợp để tôn lên vóc dáng và tăng cảm hứng tập luyện. Trang phục đẹp, co giãn giúp Phương Thảo tự tin tập mọi động tác khó.  Polyeste hoặc thun cotton là hai chất liệu phổ biến nhất với quần áo tập gym. Chọn những trang phục có độ co giãn càng nhiều càng tốt để tạo sự thoải mái và không bị vướng khi tập. Không nên chọnchất liệu 100% cotton, dù hút mồ hôi rất tốt nhưng không thoáng nên sẽ bị tích tụ mồ hôi và bốc mùi. Vận động Tập các bài nhảy, cardio, bạn phải vận động nhiều nên cần mặc quần áo rộng và thoải mái. Nếu tập các nhóm cơ, ít vận động, có thể chọn quần áo ôm sát vào người để chuyển động dễ chịu hơn. Kiểu dáng Áo ngực thể thao phối với quần legging là trang phục phù hợp khi tập. Đồ tập gym dành cho con gái rất đa dạng và nhiều kiểu dáng như áo croptop hoặc tanktop,áo khoác mỏng, hoodie hay áo ba lỗ dáng rộng. Đây là những lựa chọn trang phục hàng đầu,phù hợp với mọi thời tiết. Ngoài ra, bạn có thể chọn quần áo oversize nếu không tự tin về ngoại hình của mình.  Phái đẹp cần chọn áo ngực không quá gò bó gây khó chịu, như áo sportbra giúp nâng ngực, đỡ ngực hiệu quả. Không mặc áo ngực quá chật vì sẽ chèn làm các mạch máu xung quanh ngực không lưu thông tốt. Cũng không nên mặc áo ngực quá rộng trông không gọn gàng và không ôm chặt ngực.