Hoa khôi Hà Nội biến hóa đôi mắt bằng kính áp tròng Nguyễn Như Ngọc không bị cận thị song gần 8 năm nay vẫn đeo kính áp tròng (lens) hàng ngày để đôi mắt to, đẹp, màu mắt đa dạng.Như Ngọc 18 tuổi, sinh viên năm nhất trường Đại Học Thủ đô Hà Nội. Ngoại hình xinh đẹp và khuôn mặt ưa nhìn, Ngọc giành được nhiều giải thưởng người đẹp sinh viên như Hoa khôi Tỏa sáng 2016, Hoa khôi Sắc đẹp 2018. Ngọc chia sẻ: "Bí quyết của Ngọc chính là sở hữu một đôi mắt đẹp nhờ kính áp tròng". Như Ngọc khi tham dự cuộc thi Hoa khôi sắc đẹp 2018. Ảnh: Ngọc bắt đầu đeo lens từ năm học lớp 7 với mục đích có đôi mắt cuốn hút và mới lạ. Sau gần 8 năm sử dụng, hiện cô gái sở hữu hơn 2.000 đôi kính áp tròng. Cô gái trẻ tự hào nói rằng những chiếc kính áp tròng từ lâu trở thành bạn đồng hành và giúp cô luôn tỏa sáng. "Lens cũng bảo vệ đôi mắt của Ngọc luôn sạch sẽ, không bị viêm, nhức, mỏi". Theo Ngọc, trước đây các mẫu lens khá khô, không được đẹp và ít người dùng. Ngày nay có rất nhiều mẫu mã và kiểu dáng để trải nghiệm, đòi hỏi người mua cần phải tỉnh táo hơn để lựa chọn. Đối với kính áp tròng, khó nhất vẫn là lần đeo đầu tiên. "Bạn nên thử để biết mắt có hợp và bị kích ứng hay không do mắt mỗi người có sự thích nghi với lens khác nhau. Nếu lần đầu dùng, bạn chỉ nên đeo trong vòng 6-7 giờ, đôi mắt nhạy cảm thì chỉ nên đeo 4-5 tiếng", Như Ngọc chia sẻ kinh nghiệm. Lens tiếp xúc trực tiếp với mắt nên cần bảo quản kỹ và sử dụng cẩn thận hơn so với đồ trang điểm khác. “Bảo quản là yếu tố quan trọng để kéo dài tuổi thọ của lens và đem lại sự an toàn cho sức khỏe cũng như mắt của bạn”. Các bước bảo quản lens của Như Ngọc Như Ngọc chuẩn bị cho quy trình đeo kính áp tròng. Ảnh: - Rửa sạch tay với nước ấm và xà bông, lau khô tay trước khi sử dụng kính áp tròng. - Không được để bụi bẩn hay mảnh vụn rơi vào kính áp tròng, không để móng tay quá dài. - Rửa kính bằng nước ấm hoặc dung dịch vô trùng để đảm bảo tiêu diệt hết vi trùng, vi khuẩn. - Hộp đựng kính áp tròng nên thay mới sau 4-6 tuần sử dụng. Không nên đeo lens quá 12 giờ một ngày.  - Màu nâu đồng nổi bật một cách tự nhiên. Lens màu nâu dễ dàng phối màu khi make up, chọn trang phục. - Màu xám tro rất được ưa chuộng nhờ giúp khuôn mặt của bạn trông “Tây” và quyến rũ hơn. - Màu xanh khá kén chọn người dùng nhưng rất đa dạng tông màu như xanh biển, xanh lục bảo, xanh, phối với nâu/nâu đen làm cho đôi mắt của bạn thêm sâu và trẻ trung hơn. - Màu hoa văn là điểm nhấn mới lạ, độc đáo và sành điệu. Chọn màu nào cho lens còn phải phù hợp với màu da, màu tóc và màu mắt của người dùng. Thậm chí người bị cận thị cũng có thể dùng kính áp tròng có độ cận thị phù hợp với mắt. Kính áp tròng dùng cho người cận thị có thể giúp bạnthoát khỏi cặp kính nặng mà đôi mắt trở nên cuốn hút và đẹp hơn rất nhiều. Sử dụng nước muối loãng để nhỏ mắt khi mắt đeo kính áp tròng bị mỏi. Ảnh:  - Chọn lens có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, uy tín. - Bảo quản lens đúng cách, vệ sinh an toàn trước khi dùng. - Nếu khi đeo lens mắt bạn bị nhức, mỏi, có thể nhỏ 1 -2 giọt nước muối loãng để cân bằng môi trường, mắt đỡ bị khô. - Nếu bạn vẫn chưa tự tin với thao tác đưa kính vào mắt và tháo kính ra, hãy nhờ bác sĩ giúp để tránh gây tổn thương cho mắt. Tuy nhiên, Ngọc khuyên bạn không nên lạm dụng kính áp tròng mà cần có thời gian để đôi mắt được thư giãn, nghỉ ngơi. "Chỉ sử dụng kính áp tròng khi cần trang điểm tham dự sự kiện quan trọng, bởi đôi mắt tự nhiên vẫn là đôi mắt đẹp nhất", Hoa khôi 2018 chia sẻ.