Lời trăn trối của nữ y tá Ấn Độ chết trong dịch virus Nipah "Em sẽ không thể gặp lại anh nữa. Xin lỗi. Hãy chăm sóc các con thật tốt", nữ y tá Lini Puthusheri nhắn nhủ chồng.Trong khu vực cách ly, Lini Puthusheri viết từng chữ nguệch ngoạc bằng bút mực xanh. Nhiễm virus Nipah từ các bệnh nhân do mình chăm sóc, nữ y tá 31 tuổi lúc ấy đang chờ cái chết. "Em nghĩ sắp đến lúc rồi. Em sẽ không thể gặp lại anh nữa. Xin lỗi", Lini nhắn nhủ chồng. "Hãy chăm sóc các con thật tốt. Yêu anh rất nhiều". Nữ y tá Lini Puthusherikhi còn sống. Ảnh: Theo  Lini trút hơi thở cuối cùng ngày 21/5. Lúc này, thân nhân nữ y tá mới tiết lộ lời nhắn của cô gửi tới chồng.Để tránh nhiễm virus, thi thể Lini không được trao trả cho gia đình mà hỏa táng dưới sự giám sát của các chuyên gia y tế. Theo