Khởi động chương trình Chăm sóc mắt cộng đồng lần thứ 13 Với chủ đề "Vì đôi mắt là vô giá', chương trình sẽ khám, kiểm tra và tư vấn chăm sóc mắt đúng cách cho người dân tại nhiều tỉnh thành."Chăm sóc mắt cộng đồng" là hoạt động thường niên của Công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam. Suốt 13 năm qua, chương trình tạo được nhiều dấu ấn, giúp cộng đồng nâng cao nhận thức về chăm sóc và bảo vệ đôi mắt. Nhờ sự lan tỏa của những hoạt động thiện nguyện, mỗi năm, lượng người dân được chăm sóc mắt tăng lên đáng kể, tác động tích cực đến thói quen giữ gìn và nuôi dưỡng đôi mắt hàng ngày. Năm nay, chương trình tiếp tục được thực hiện với chủ đề "Vì đôi mắt là vô giá", Rohto-Mentholatum Việt Nam mong muốn lắng nghe nhiều hơn nữa những khó khăn, trở ngại của người dân trong việc chăm sóc mắt mỗi ngày. Theo thống kê của Bộ Y tế năm 2015, Việt Nam có hơn 409.000 người khiếm thị và suy giảm thị lực, 83% tỷ lệ mắc khiếm thị có thể phòng và chữa được. Tuy nhiên, gần 1/3 trong số đó không đủ điều kiện kinh tế để trị bệnh. Nếu không có biện pháp giảm thiểu và loại bỏ các bệnh mù lòa, số người khiếm thị sẽ không ngừng tăng lên. Với sứ mệnh chăm sóchàng triệu đôi mắt Việt, Công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam tiếp tục phối hợp với các bệnh viện mắt uy tín trong nước tổ chức chương trình "Chăm sóc mắt cộng đồng lần thứ 13 - Vì đôi mắt là vô giá". Chăm sóc mắt cộng đồng 2018 có thêm nhiều giá trị mới mẻ và bổ ích. Theo đó, tổ chức Help-Portrait (tổ chức tình nguyện viên toàn cầu chuyên chụp và tặng ảnh miễn phí cho người nghèo) sẽ phối hợp đồng hành, tiếp thêm động lực và cùng giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn. Đến với chương trình, người dân không chỉ được khám mắt, kiểm tra thị lực bởi các bác sĩ nhãn khoa nhiều năm kinh nghiệm, được trải nghiệm các trang thiết bị hiện đại mà còn được hướng dẫn chăm sóc mắt đúng cách, hỗ trợ chi phí điều trị các bệnh về mắt. Bên cạnh đó, ban tổ chức "Vì đôi mắt là vô giá" còn triển khai hoạt động chụp và tặng ảnh nhằm ghi lại vẻ đẹp đôi mắt như lời nhắc nhở mọi người cần quan tâm chăm sóc và nuôi dưỡng mắt khỏe đẹp. "Thông qua các hoạt động, chúng tôi hy vọng sẽ giúp cộng đồng thêm trân quý đôi mắt và có thêm kiến thức chăm sóc mắt đúng cách", đại diện Công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam nói. Xem chi tiết Chăm sóc mắt cộng đồng lần thứ 13 sẽ phối hợp với các bệnh viện nhãn khoa uy tín và tổ chức Help-Portrait thực hiện chuỗi chương trình khám mắt cho người dân tại 6 tỉnh thành: Bình Dương (7/10), Quảng Ngãi (14/10), Hà Tĩnh (21/10), Thái Nguyên (28/10), Điện Biên (4/11) và Long An (11/11). Với thông điệp “Vì đôi mắt là vô giá”, chương trình sẽ đến thăm khám và tư vấn chăm sóc mắt cho người có hoàn cảnh khó khăn, chụp ảnh chân dung kỷ niệm cho người tham gia nhằm nâng cao vai trò và giá trị của đôi mắt trong cuộc sống. (Nguồn: