4 mặt nạ từ bột gạo trị mụn đầu đen Bột gạo trộn với sữa đông, mật ong hay gel lô hội, bột vỏ cam, đắp mặt sẽ loại bỏ mụn đầu đen.Một muỗng cà phê bột gạo. Một muỗng canh sữa đông.  Theo  Một muỗng canh bột gạo. Một vài giọt mật ong.  Cho bột gạo vào bát sạch và trộn với mật ong. Thoa hỗn hợp lên mặt và thư giãn trong 2-3 phút sau đó rửa sạch với nước bình thường. Bạn có thể xoa bóp làn da bằng kem dưỡng ẩm sau khi đắp mặt nạ.  Một muỗng canh bột gạo. Một muỗng canh gel lô hội.  Lấy một chiếc lá lô hội tươi và chiết xuất gel màu trắng khỏi vỏ. Cho bột gạo vào và trộn đều. Nhẹ nhàng thoa hỗn hợp bột gạo và lô hội lên mặt. Để trong khoảng 5 phút và rửa sạch bằng nước ấm.  Hai muỗng cà phê bột gạo. Hai muỗng cà phê vỏ cam bột. Một vài giọt nước hoa hồng.  Trộn tất cả nguyên liệu vào tô. Làm ướt mặt, cổ và bôi nhẹ hỗn hợp này trên mặt một cách nhẹ nhàng. Để yên trong 15 phút sau đó rửa sạch bằng nước lạnh. Hỗn hợp mặt nạ này giúp loại bỏ lượng dầu dư thừa trên da, đánh bay mụn đầu đen.