Công nghệ tế bào gốc Nhật Bản - liệu pháp tăng cường hormone sinh lý Ứng dụng này có thể cải thiện chứng suy giảm hormone nam, nữ mà, giúp mọi người trẻ hóa nhiều tuổi.Trong thời đại công nghiệp, áp lực từ công việc và gia đình... có thể khiến nhu cầu sinh lý ở cả nam giới lẫn phụ nữ bị giảm sút. Nguyên nhân chính gây ra tình trạng trên là thiếu hụt hormone. Phương pháp điều trị thông thường như dùng thuốc chỉ có thể phần nào hỗ trợ tại một thời điểm, nhưng khó trị gốc rễ vấn đề. Theo đó, nữ giới không thể trị hết tình trạng bốc hỏa, da dẻ xuống cấp, tóc bạc, rụng tóc, sinh lý suy giảm, khô âm đạo, đau rát khi quan quan hệ, lãnh cảm... Còn cánh mày râu muộn phiền vì giảm ham muốn tình dục, rối loạn dương cương, giảm số lượng tinh trùng, mất ngủ, căng thẳng, hói đầu, tiểu đêm, suy thận... Ứng dụng công nghệ tế bào gốc Nhật Bản tại Bệnh viện Quốc tế DNA có thể cải thiện các vấn đề bằng cách bổ sung lượng hormone thiếu hụt, giúp mọi người không cần phải phụ thuộc vào thuốc nữa. Liệu pháp này khắc phục tận gốc chứng suy giảm hormone nam, nữ, đồng thời trẻ hóa cơ thể từ trong ra ngoài. Ký kết chuyển giao công nghệ tế bào gốc Nhật Bản tại Bệnh viện Quốc tế DNA. Ứng dụng tế bào gốc Nhật Bản khi được cấy vào cơ thể sẽ giúp tái sinh và phục hồi các mô cơ quan bằng cách thay mới các tế bào già cỗi và tế bào chết tự nhiên. Việc thay mới này đem lại sức sống mới cho các chức năng của gan, tim và thận cũng như các hệ thống quan trọng như máu và hệ bạch huyết, làm cơ thể hoạt động hiệu quả hơn. Sau đó, các triệu chứng lão hóa mà bệnh nhân đang gặp phải sẽ giảm rõ rệt. Việc bổ sung lượng hormone thiếu hụt trong cơ thể giúp nữ giới kéo dài thời kỳ tiền mãn kinh và nam giới kéo dài thời kỳ mãn dục. Từ đó tăng cường chức năng sinh lý. Hình ảnh trong phòng lab tế bào công nghệ Nhật Bản. "Giờ đây, người Việt có thể trải nghiệm ứng dụng công nghệ tế bào gốc Nhật Bản để tăng cường hormone thiếu hụt, giúp thăng hoa đời sống vợ chồng và cơ thể trẻ hóa 10 tuổi tại Bệnh viện Quốc tế DNA. Khách hàng không cần phải mất quá nhiều thời gian và chi phí ra nước ngoài như trước đây", đại diện đơn vị nói thêm. Xem chi tiết Liên hệ: Bệnh viện Quốc tế DNA Địa chỉ: 1015 Trần Hưng Đạo, phường 5, quận 5, TP HCM Website : www.benhvienquoctedna.vn Hotline : 0903 76 18 76 - 0906 95 79 95 (Nguồn: