4 động tác chống mỏi mắt của một cô giáo ở Hà Nội Làm việc trên máy tính 12-16 giờ mỗi ngày, cô giáo dạy tiếng Anh Hồng Huệ bảo vệ mắt bằng 4 bài tập thường xuyên.Hồng Huệ 29 tuổi, giáo viên tiếng Anh tại một trung tâm ở Hà Nội, chia sẻ 4 bài tập cho mắt luôn khỏe, chống cận hay viễn thị.  Động tác 2: Nhắm mắt - mở mắt. Động tác 3: Căng giãn cơ mắt Tiếp đó, bạn duỗi thẳng 2 cánh tay và đặt so le trước mắt. Mắt tập trung vào nhìn ngón tay cái ở trên. Sau đó, mắt nhìn xuống ngón tay cái ở dưới. Lặp đi lặp lại 10 lần để mắt được thư giãn. Động tác 4: Chuyển động điểm nhìn. Sau đó từ từ đưa cánh tay sang bên, rồi hạ thấp xuống và đưa cánh tay về vị trí cũ. Lặp đi lặp lại 10 lần rồi đổi sang tay còn lại.