Chuỗi 8 bước tập yoga do cựu huấn luyện viên của David Beckham sáng tạo Shone Vertue là người sáng tạo ra phương pháp yoga bàn, tức chuỗi 8 bước để tập yoga đơn giản mỗi ngày tại bàn làm việc.Cựu huấn luyện viên cá nhân của danh thủ David Beckham cho biết ngồi làm việc một thời gian dài, cơ thể bạn sẽ bắt đầu đau nhức và dần giảm đi sự tập trung. Lúc đó, hãy dành vài phút để nhắm mắt, thở sâu và đảo cơ thể qua một vài chuyển động tinh tế, bạn sẽ cảm thấy bất ngờ. "Tôi gọi đó là 'yoga bàn'. Mục đích giúp cơ thể thoát khỏi sự những cơn đau nhức quen thuộc khi ngồi làm việc văn phòng cũng như tăng cường khả năng tập trung của bạn", Vertue nói. Theo Cô cho rằng tập thể dục hay đi bộ đều tốt cho sức khỏe nhưng không phải ai cũng có thời gian rảnh rỗi.Đó là lý do tại sao trình tự "yoga bàn" nhanh chóng và dễ dàng này là một phương pháp có lợi cho thói quen hàng ngày của mọi người trong thời gian dài. Vertue đang thực hiện một trong 8 bước của phương pháp "yoga bàn". Ảnh: I Dưới đây là trình tự yoga 8 bước của huấn luyện viên Vertue: Bước một Đầu tiên, bạn nhắm mắt lại và hít thở sâu ba lần, lấy ba giây để hít vào và ba giây thở ra. "Hơi thở được liên kết chặt chẽ với hệ thần kinh, vì vậy giữ hơi thở bình tĩnh và nhịp nhàng có thể giúp thư giãn cơ thể trong quá trình đánh thức tâm trí", cô nói. Bước hai Trong khi mắt bạn nhắm lại, quay đầu sang trái.Đồng thời, nâng ngực của bạn lên, đồng thời vai phải của bạn phải được kéo căng hết mức.Lặp lại quá trình này ở phía tay phải. Bước ba Tiếp theo, đan các ngón tay và đặt hai tay ra sau đầu.Khi thực hiện, hãy đồng thời nâng phần ngực lên trên, đảm bảo không để đầu bạn ngửa quá xa về phía sau. Bước bốn Lấy tay phải đặt bên ngoài đùi trái, giúp cơ thể bạn co giãn một cách căng nhất.Khi ở vị trí này, giơ cánh tay trái của bạn lên và quay đầu sang trái, trước khi nghiêng người về phía bên phải. Sau đó, lặp lại quá trình này ở phía bên tay trái. Bước năm Thực hiện động tác xoay người đơn giản theo hai hướng. Hãy chắc chắn rằng bạn giữ ngực của mình nâng lên cao trong lúc xoay người. Bước sáu Có thể khá kỳ lạ nhưng bước tiếp theo đó chính là ngáp."Ngáp thực sự tốt cho cơ thể. Điều nàysẽgiúp não thiết lập lại vàgiúp kích thích một vùng thần kinh của não đóng vai trò quan trọng trong việc giúp tâm trí tỉnh táo hơn", cô giải thích. Bước bảy Đan các ngón tay lại với nhau một lần nữa và kéo căng lên phía trần nhà. Bước tám Kết thúc bài tập bằng cách massage mắt cá chân và lắc lư ngón chân của bạn.Theo Vertue, động tác này giúp kích thích tuần hoàn máu ở bàn chân, nâng cao mức năng lượng tổng thể cho người tập.