Á hậu chuyển giới ở miền Tây bị ám ảnh câu 'cưới vợ đi con' Đến tuổi trưởng thành, gia đình bắt ép Mai Tấn Tài cưới vợ như bao người đàn ông khác, nhưng ẩn trong con người cậu là con gái.Tấn Tài sinh ra với hình hài nam nhưng tâm hồn là nữ. Chàng trai ở tỉnh Hậu Giang phải đối diện với nhiều lời miệt thị người xung quanh. Mẹ mất vì căn bệnh ung thư máu, bố tiến thêm bước nữa, chàng trai 21 sống chung với nội. Thuở nhỏ, giới tính anh bất bình thường so với các bạn nam. Tài thích chơi búp bê, cứ mỗi lần đi chợ cùng nội là nằng nặc đòi mua. Mọi đồ chơi hàng ngày của anh đều nữ tính. Tay, chân cậu yếu ớt, dáng đi ẻo lả. Năm 15 tuổi Tài có cơ hội tiếp cận nhiều nguồn thông tin từ sách, báo, mới hiểu rõ giới tính thật của mình. Tấn Tài nay trở thành con gái với tên nữ tính là Hoàn Ngọc Mai. Ở cái tuổi gần đất xa trời, nội thúc giục cháu trai dựng vợ để có cháu nối dõi. Gia đình ngày ngày hối thúc "cưới vợ đi con" khiến Tài stress nặng, sau đó thú thật "con là con gái". Câu nói của đứa cháu trai duy nhất khiến cả gia đình lặng đi. Đôi mắt của bà nội với nhiều nếp nhăn nhìn cháu với vẻ thất vọng. Tài sang nhà ngoại ở nhờ chờ nội nguôi cơn giận. Ngày ngày cậu phụ ngoại bán thịt heo, giao hàng, thu nhập tầm 100.000 đồng thì bỏ ống heo hết phân nửa để nuôi dưỡng ước mơ trở thành con gái. Tấn Tài nhớ mãi lần đầu hóa thân làm con gái. Đêm sinh nhật bạn, anh cùng người bạn chuyển giới rủ nhau diện váy đầm, đội tóc giả, độn ngực, trang điểm đi dự tiệc. Tài tiêm hormone nữ để cơ thể nuột nà, uyển chuyển hơn. Thay đổi diện mạo là nữ, cậu được sống thật là chính mình, không còn gò ép gồng mình tỏ vẻ đàn ông. Để biến ước mơ sớm thành hiện thực, Tài phải trải qua nhiều nghề như đi hát lô tô, đám ma, đám cưới, bưng bê đồ ăn ở quán. Cậu trai chia sẻ, thời hát lô tô ngày nắng không sao, chứ ngày mưa ế ẩm không có tiền để ăn cơm. Mùa mưa, chỗ ngủ dột ẩm ướt, nằm co ro. Có khi ngủ sáng thức dậy thấy nằm chung với rắn rết là chuyện thường xuyên. "Khổ cực mấy tôi cũng cam chịu, chỉ mong sớm có đủ tiền để phẫu thuật chuyển giới", Tài nói. Ngọc Mai tham gia cuộc thi người đẹp chuyển giới. 17 tuổi, Tài đổi tên cho nữ tính hơn là Hoàn Ngọc Mai và tham gia cuộc thi nhan sắc ở người chuyển giới, may mắn giành giải Á hậu 1. Lúc này, cô gái cũng dành dụm số tiền nho nhỏ và vay mượn thêm bay sang Thái Lan phẫu thuật chuyển giới. Như bao người chuyển giới khác, Mai cũng mang tâm lý lo sợ. Sợ ca phẫu thuật thất bại, sợ bỏ mạng trên bàn mổ và sợ không còn có cơ hội gặp lại gia đình. Điều may mắn đến với cô gái, ca phẫu thuật thành công hơn mong đợi. Ngọc Mai giờ đây đã hiện thực hóa ước mơ trở thành con gái thật sự. Cô trở về Việt Nam trong diện mạo mới, là nữ. Gia đình chấp nhận, làng xóm trầm trồ khen ngợi. Ngọc Mai nói, bà nội giờ hay nhầm lẫn vẫn gọi cô là thằng Tài. Nhưng bà ngoại thì khác, bà dắt cô đi khoe với mọi người là có cô cháu gái đẹp nên đưa đi chợ mua quần áo. Ngọc Mai luôn chú trọng chế độ dinh dưỡng và tập luyện. Cô ăn nhiều rau xanh, trái cây, giàu đạm và protein. Uống nước đúng, đủ và ngủ nghỉ hợp lý. Một ngày chạy bộ 30 phút vào buổi sáng. Chia sẻ kinh nghiệm phẫu thuật chuyển giới, Ngọc Mai nói trước khi phẫu thuật cần xác định rõ bạn có phải hoán tính, có nghĩa bạn có tâm hồn con gái. Cô gặp rất nhiều trường hợp phẫu thuật xong cảm thấy hối hận, bởi họ là người đồng tính không phải chuyển giới. Nhiều bạn rơi vào tình trạng stress nặng, thậm chí muốn tự tử sau phẫu thuật chuyển giới vì phát hiện sự thật không phải là người chuyển giới. Vết thương chưa lành hẳn, bạn cần kiêng cữ không ăn thịt bò, rau muống, hải sản, cá biển, nước tương, thịt gà, nếp, nấm, mắm tôm, mắm nêm, trứng. Chỉ ăn cháo thịt bằm, thịt heo nạc, uống nước lọc. Như bao người phụ nữ chuyển giới khác, Ngọc Mai cũng mong có tấm chồng làm chỗ dựa, có tiếng con nít trong nhà và cùng nhau vun vén mái ấm hạnh phúc.