Hé lộ quá trình phẫu thuật thẩm mỹ trên sóng truyền hình Trong 12 tập của chương trình Hành trình lột xác phản ánh quy trình thí sinh thăm khám, hội chẩn, phẫu thuật với công nghệ tiên tiến, hậu phẫu.Sau thành công của 2 mùa đầu, Hành trình lột xác trở thành nơi trao đi cơ hội thay đổi ngoại hình cho các bạn trẻ kém sắc. Nhiều tài năng trẻ như ca sĩ Đức Phúc, Phương Tuyền, vũ công Hải Ngọc... có màn "lột xác" về diện mạo khi tham gia chương trình. Bác sĩ Charlie Trần, Giám đốc chuyên môn  Sau vòng casting, 13 thí sinh bước vào vòng ngôi nhà chung trải qua quá trình thăm khám liên tục suốt 3 ngày. Các bạn xét nghiệm máu, chụp X-quang toàn diện, áp dụng công nghệ thực tế ảo để quan sát trước kết quả phẫu thuật. Sau khi có kết quả, đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam tiếp tục hội chẩn để tìm các phương án, thủ thuật cần thực hiện trong phẫu thuật.  Kangnam là Tại chương trình Hành trình lột xác 2018, thí sinh sẽ thực hiện phẫu thuật bởi đội ngũ y bác sĩ hàng đầu Việt Nam.Thời lượng cuộc đại phẫu kéo dài nhiều giờ đồng hồ với công nghệ, kỹ thuật hiện đại. Đó là kỹ thuật phẫu thuật chỉnh hàm hô móm, nâng mũi cấu trúc 4D, nâng, hạ gò má, cắt mí Plasma, công nghệ trẻ hóa da mặt bằng mỡ tự thân Nano Fat, nâng ngực Nano... Thí sinh trải qua cuộc thăm khám và hội chẩn để tìm ra phương án phẫu thuật hiệu quả nhất.  Bác sĩ Charlie Trần chia sẻ, quá trình hậu phẫu quyết định đến 50% kết quả ca phẫu thuật. Vì vậy, đây là giai đoạn các y bác sĩ chú trọng.Kết thúc cuộc đại phẫu thay đổi chân dung, các bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng sẽ chăm sóc thí sinh cẩn thận, chu đáo. Quá trìnhhồi phục trong khoảng 30 ngày, sau đó các bạn sẽ sở hữu một vẻ đẹp mới. Thí sinh Phan Thị May trải qua các cuộc kiểm tra trước khi phẫu thuật. Vừa qua, tập 3 chương trình lên sóng. Top 4 gương mặt đầu tiên bước vào vòng ngôi nhà chung trải qua cuộc đại phẫu.Thí sinh Phan Thị May cho hay: “Tuy sau phẫu thuật có chút đau đớn về thể xác nhưng em hạnh phúc khi nghĩ về ngoại hình xinh đẹp trong tương lai. Đội ngũ y bác sĩ ở bệnh viện rất tận tình, chăm sóc em kỹ lưỡng. Thậm chí, thấy em ăn ít hơn so với khẩu phần quy định anh, chị lại giục em ăn thêm như mẹ em vậy”. Các thí sinh được can thiệp phẫu thuật để thay đổi ngoại hình. Tập 4 chương trình sẽ chiếu vào lúc 19h chủ nhật ngày 4/11 trên kênh TodayTV và 19h thứ 5 ngày 08/11 trên kênh YouTV. Phát lại vào lúc 8h thứ 2 trên TodayTV và 10h30 thứ 6 trên You TV. Truy cập website