Cách làm mặt nạ bột yến mạch Bột yến mạch kết hợp với sữa chua, mật ong, bột ca cao đắp mắt giúp da sáng mịn, ngăn ngừa lão hóa, tẩy tế bào chết.Nguyên liệu: Một muỗng canh bột ca cao. Hai muỗng canh sữa chua. Hai muỗng canh bột yến mạch. Một muỗng cà phê mật ong.  Theo Nếu da khô, bạn thêm một vài giọt dầu ô liu nguyên chất vào mặt nạ.Bạn cũng có thể sử dụng kem sữa thay vì sữa chua nếu có làn da khô.  Giàu chất chống oxy hóa, bột ca cao giúp ngăn ngừa các tổn thương gốc tự do và cải thiện lưu lượng máu. Các flavonol trong ca cao cải thiện làn da đã bị hư hại bởi tia UV của mặt trời.  Axit lactic trong sữa chua giúp loại bỏ tế bào da chết, ngăn lão hóa sớm. Đặc tính dưỡng ẩm của sữa chua giúp làn da mịn màng và giữ ẩm.  Bột yến mạch có chứa các hợp chất làm sạch da, loại bỏ tế bào chết. Hơn nữa, nó có tính chất chống oxy hóa và chống viêm nên có lợi cho da khô.  Mật ong được coi là một loại kem dưỡng ẩm tự nhiên giữ cho da luôn đủ nước và mịn màng. Sử dụng mật ong thường xuyên còn loại bỏ các đốm đen, sẹo mụn trứng cá và cho màu da sáng.