Công nghệ Mỹ giúp phái đẹp thoát ám ảnh nám da Tiến trình trị liệu Focus kết hợp với PicoSure giúp tái tạo lớp biểu bì, làm giảm nám, các vết nhăn và sẹo mụn.Nám được xem là dấu hiệu lão hóa da, trở thành nỗi ám ảnh với nhiều phụ nữ. Tình trạng này không ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng gây mất thẩm mỹ, khiến nhiều chị em ngại giao tiếp. Nám (melasma) là tình trạng rối loạn sắc tố da thường xảy ra ở người châu Á, chủ yếu là ở phụ nữ mang thai. Chúng biểu hiện dưới các dạng mảng nâu từ sáng đến sậm màu với phần ranh giới không rõ ràng, nhiều nhất ở vùng má và trán. Có nhiều dạng nám khác nhau nhưng phổ biến nhất là ba loại: nám mảng, nám hỗn hợp và nám sâu. Nám thường gặp là nám mảng, hỗn hợp và nám sâu. Để giải quyết nám, nhiều nghiên cứu và phương pháp được đưa ra. Trong đó, các giải pháp công nghệ cao được chú trọng. Với sự tiến bộ của khoa học kỹ thuật, các nhà khoa học tại Mỹ giới thiệu Picosure - liệu trình ngắn, năng lượng sử dụng thấp, giúp đẩy lùi nám mà không làm tổn thương đến các vùng da xung quanh. PicoSure Alexandrite phát ra các xung năng lượng đến vùng được trị liệu trong thời gian ngắn, tính bằng đơn vị pi-cô giây. Hệ thống PicoSure với độ rộng xung được sử dụng là 750, 700, 650, 600 và 550 pi-cô giây. Chất hấp thụ màu ở mô đích của bước sóng 755nm chủ yếu là melanin. Còn các xung cực ngắn của Picosure tạo ra tác động quang cơ mạnh - được gọi là sóng áp lực PressureWave. Chúng làm phân hủy các sắc tố melanin thành những mảnh nhỏ. Từ đó, cơ thể hấp thu và đào thải ra ngoài nhanh chóng. Hình ảnh trước và sau trị sắc tố. Ngoài ra, PicoSure được chỉ định trong trị liệu các bệnh lý về da như: xóa bớt, trị sẹo mụn và trẻ hóa da. Tiến trình Focus kết hợp với PicoSure giúp tái tạo lại lớp biểu bì, làm giảm các vết nhăn và sẹo mụn. Năng lượng ánh sáng ở cường độ cao và thấp làm sáng các sắc tố da không mong muốn, kích thích sự sản sinh collagen và sợi elastin. Kết quả da khỏe và trẻ trung hơn, giảm sẹo mụn sau vài lần trị liệu. Ưu điểm của PicoSure là tiến trình thuận lợi và nhanh chóng, chỉ 10-15 phút. Da đỏ nhẹ vài giờ sau trị liệu, phục hồi sau 2-6 ngày. Chị em có thể sinh hoạt bình thường mà không cần nghĩ dưỡng. Giải pháp này được FDA (Mỹ) và CE (châu Âu) chứng nhận. Khách trị nám bằng công nghệ thế hệ mới Picosure. Hiện giải pháp này được áp dụng tại Phòng chăm sóc da Thảo Dược của dược sĩ Trương Ngọc Huy. Chị em có thể thoát ám ảnh nám nhờ liệu trình công nghệ cao Liên hệ: Phòng chăm sóc daThảo Dược Địa chỉ: 465/6 Phan Văn Trị, Phường 5, quận Gò Vấp, TP HCM Hotline: 0902 421 694 (Nguồn: