Cụ bà 70 tuổi tuyên bố đang mang thai con thứ 8 Bà Maria de la Luz ở Mexico khẳng định đang mang thai nhi gái ở tháng thứ 6 và có kết quả siêu âm để chứng minh.Bà Maria tuyên bố mang thai ở tuổi 70. Ảnh:  Theo bà Maria, một vài người trong số 7 đứa con của bà không vui khi biết tin mẹ có thai. Họ nói bà đã quá lớn tuổi cho những việc như thế này. Bà Maria cho biết cuộc hẹn tiếp theo với bác sĩ sản khoa là vào ngày 18/7. Bà hy vọng sẽ sinh con bằng phương pháp mổ vì tuổi cao không cho phép sinh thường. Nếu sinh con ở tuổi 70, bà Maria sẽ trở thành người mẹ già nhất trong lịch sử sinh đẻ. Hình ảnh siêu âm thai của bà Maria. Ảnh: