Tự dùng dao rạch lấy túi silicone sau khi nâng ngực Bà Tonia Rossington 49 tuổi (Anh) sau khi phẫu thuật nâng ngực cảm thấy vòng một quá to so với cơ thể nên dùng dao tự rạch lấy silicone.Cách đây 14 năm, Rossington đến Brussels (Bỉ) để phẫu thuật nâng ngực bằng cách đặt túi silicone. "Tôi luôn tìm cách che đậy chúng, mặc áo ngực bó sát và áo cao cổ. Hai năm qua tôi suy nghĩ nghiêm túc về việc lấy túi silicone ra. Nó thực sự ảnh hưởng đến tinh thần và thể chất của tôi", Bà Rossington. Ảnh:  Người phụ nữ mua một con dao cắt giấy giá một USD và tự tay thực hiện khi chồng đi làm. " Bà chườm nước đá ngay dưới vết sẹo mà ca phẫu thuật nâng ngực đã để lại và đặt yên đó khoảng 5 phút, đến khi không chịu được nữa. Sau đó, bà cắt vào phần da ấy và không còn cảm giác gì. Túi silicone bị vỡ. Ảnh:  Sau đó, người phụ nữ dùng băng để bịt vết cắt rồi mặc áo ngực vào để cố định miếng băng và lái xe đến Bệnh viện Pilgrim ở thị trấn Boston. Tại đây, bà kể lại mọi việc cho bác sĩ và được sơ cứu kịp thời khi một trong hai túi silicone đã bị vỡ khi lấy ra.