Những khó khăn bác sĩ Hành trình lột xác gặp khi thẩm mỹ cho thí sinh Theo Dr. Charlie Trần, thí sinh tâm lý yếu, mặt biến dạng, hô nặng... nên các chuyên gia mất thời gian hội chuẩn, tính toán, tìm phương pháp phẫu thuật.Trong tập 3 Hành trình lột xác năm 2018, 4 gương mặt đầu tiên đã thực hiện phẫu thuật. ÔngCharlie Trần, Giám đốc chuyên mônBệnh viện Thẩm mỹ Kangnam cho biết, cuộc phẫu thuật của các thí sinh đều can thiệp nhiều phương pháp nên mất thời gian hơn với thông thường. Đầu tiên là trường hợp của thí sinh Vũ Thị Hằng. Thí sinh Vũ Thị Hằng. Hằng là một trong 13 gương mặt bước vào vòng ngôi nhà chung. Sau vòng casting, các bác sĩ tiến hành kiểm tra sức khỏe, hội chẩn, tính toán tỉ mỉ các phương pháp để chuẩn bị cho cuộc đại phẫu. Chuyên gia đánh giá, ca phẫu thuật của Hằng khó hơn đến 5 lần so với những trường hợp thông thường. Sau 2 vòng khám sức khỏe và cuộc hội chẩn kéo dài hơn 10 tiếng, các bác sĩ quyết định phẫu thuật cho Cao Thị Lan, Nghệ An. Đây là thí sinh do diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc đứng ra xin phép 2 vị giám khảo còn lại cho em vào vòng trong. "Cao Thị Lan hô nặng và cần can thiệp sâu. Tâm lý của em rất yếu, nhút nhát và luôn lo sợ khi nói đến phẫu thuật thẩm mỹ. Chúng tôi luôn động viên để em vui vẻ, tinh thần thoải mái để sức khỏe đảm bảo, đủ điều kiện thực hiện phẫu thuật", ông Charlie Trần cho biết. Giám khảo Ninh Dương Lan Ngọc động viên thí sinh Cao Thị Lan khi nghe câu chuyện em mồ côi cha, mẹ mắc bệnh tâm thần. Trần Ngọc Sang, 23 tuổi, TP HCM cũng là một trong những thí sinh có hoàn cảnh đặc biệt. Sang sinh ra với hình hài nam giới nhưng mơ ước sở hữu khuôn mặt, đường cong như một người phụ nữ đúng nghĩa. Các bác sĩ có cuộc hội chẩn đã kéo dài hơn dự kiến 3 tiếng đồng hồ để bàn về việc làm sao sau khi phẫu thuật xong, gương mặt của Sang sẽ trở nên xinh đẹp, mềm mại. Ông Charlie Trần cho hay: "Trường hợp này chúng tôi sẽ tiến hành chỉnh sửa khuôn mặt, nâng ngực. Ngọc Sang không có tuyến vú, lớp bì mỏng khó che vết sẹo mổ nếu rạch đường ở dưới ngực. Nếu bác sĩ tay nghề không cao phẫu thuật sẽ không tạo được bộ ngực mềm mại tự nhiên". Thí sinh Trần Ngọc Sangước mơ sống đúng với giới tính thật của mình. Sau khi tính toán, các bác sĩ của Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam quyết định, trường hợp của Sang vị trí mổ sẽ ở nách v Tiếp nối thành công của những mùa trước, năm nay,Hành trình lột xác trở lại với format mới dạng show truyền hình thực tế. Chương trình sẽ phát sóng 12 tập phản ánh quá trình phẫu thuật thẩm mỹ của thí sinh.Tập 4 sẽ chiếu vào lúc 19h chủ nhật ngày 4/11 trên kênh TodayTV và 19h thứ 5 ngày 08/11 trên kênh YouTV. Phát lại vào lúc 8h thứ 2 trên TodayTV và 10h thứ 6 trên You TV.