Chồng bắt vợ gỡ bỏ túi ngực sau ba năm phẫu thuật thẩm mỹ Cho rằng Loan đặt túi nâng ngực nên ảnh hưởng đến nguồn sữa cho con bú, anh Trường yêu cầu vợ tháo bỏ "ngực giả".Chị Loan 30 tuổi ở Hà Nội, cho biết thời con gái chị tự ti về vòng một lép. Năm 2015 chị vào TP HCM phẫu thuật nâng ngực. Bác sĩ tư vấn, xương ức của chị Loan hẹp nên đặt túi nhỏ dạng gel size 280 cc sẽ giúp vòng một căng tròn mà không ảnh hưởng đến chức năng của khung sườn. Sau khi nâng ngực chị Loan còn cắt mí để có đôi mắt bồ câu to tròn và thu hút hơn. Toàn bộ chi phí phẫu thuật hơn 100 triệu đồng. Ảnh minh họa: Năm ngoái chị Loan kết hôn với anh Trường lớn hơn vợ 11 tuổi. Mỗi lần gần gũi vợ, anh Trường luôn thắc mắc tại sao bầu ngực của bà xã luôn căng tròn khác xa bình thường. Sau này, phát hiện vết sẹo lạ ở nách vợ, anh Trường yêu cầu gỡ ra ngay. Chị Loan không đồng ý. Tình cảm vợ chồng vì thế mà lạnh nhạt dần. Đầu năm nay chị Loan sinh con trai đầu lòng, nuôi con bằng sữa mẹ nhưng không đủ sữa cho con bú. Anh Trường đổ lỗi do vợ đã phẫu thuật nâng ngực nên ảnh hưởng đến nguồn sữa nuôi con. Anh nói chuyện với bố mẹ vợ để gây sức ép yêu cầu Loan tháo bỏ túi ngực ra. Sợ cha mẹ buồn lòng nên chị Loan miễn cưỡng vâng lời. Chị Loan dự tính vài tháng nữa sẽ vào Sài Gòn để tháo túi ngực. Trong thời gian này bà mẹ trẻ vẫn tiếp tục cho con bú và dùng thêm sữa ngoài. Một bác sĩ ở TP HCM cho biết việc phẫu thuật nâng ngực nếu được thực hiện đúng kỹ thuật sẽ không ảnh hưởng đến nguồn sữa mẹ của người phụ nữ. Trường hợp nâng ngực sau một thời gian dài mà tháo ra có thể khiến da ngực chảy xệ mất thẩm mỹ, phải lâu mới phục hồi. Dự tính chi phí tháo bỏ túi ngực khoảng 20 triệu đồng. *