Mẹ bỉm sữa Sài Gòn nóng bỏng với vóc dáng giảm 17 kg sau sinh Phương Thúy ăn uống điều độ, tập luyện body weight tại nhà để giảm cân và lấy lại vóc dáng sau sinh.Gắn bó với    Ảnh: Hiện chế độ ăn của Thúy ưu tiên các thực phẩm bổ dưỡng nhưng ít tích mỡ cơ. Bữa sáng bà mẹ trẻ ăn chén yến mạch với trứng hoặc một lát bánh mì kèm bơ đậu phộng. Rau củ luộc được ưu tiên, đặc biệt rau lang luộc để mẹ có nhiều sữa cho em bé. Thúy ăn gà kho với nghệ để vết thương sau mổ mau lành, gà áp chảo và dùng nước giò hầm đu đủ. Cô chọn các loại ít carb như gạo lứt và khoai lang thay cơm trắng và ăn nhiều trái cây, rau củ.