Người đàn ông Mỹ trẻ hơn nhiều tuổi nhờ làm đẹp tại Việt Nam Ông Jimothy (50 tuổi) từ Washington (Mỹ) đến Việt Nam để lấy mỡ bọng mắt, nhờ vậy nhiều người nhầm tưởng ông chưa đầy 30 tuổi.Jimothy tâm sự, ít người biết được tuổi thực của ông khi so sánh dung mạo với nhiều người Mỹ khác. Ông kể: “Văn hóa nước tôi ít khi đề cập đến tuổi tác. Trong giao tiếp thường nhật với người mới quen, chúng tôi thường không đặt câu hỏi về vấn đề này. Đặc biệt là khi bạn trò chuyện với phụ nữ, họ sẽ không muốn tiếp tục câu chuyện nếu bạn chỉ quan tâm đến tuổi tác”. Vì nét văn hóa này, Jimothy thường bị hiểu nhầm vẫn còn trẻ. “Chúng tôi không có các đại từ nhân xưng như anh, chú, bác theo ngôi cao thấp phù hợp với độ tuổi như ở Việt Nam. Khi không nói tuổi tác, với gương mặt hiện tại, người ta nghĩ tôi còn khá trẻ, khoảng chưa đến 30, dù thực chất tôi đã 50 tuổi", ông tâm sự. Giải pháp  Jimothy chia sẻ biết đến Việt Nam nhờ Internet. Ông kể: "Tôi tìm kiếm thông tin liên quan đến đất nước, con người và ấn tượng với mảnh đất Đà Nẵng”. Tuy nhiên, khi đến Việt Nam, điều đầu tiên Jimothy tìm đến không phải là khu du lịch hay thắng cảnh mà là Vùng mắt của ông Jimothy khi chưa thẩm mỹ. Trước khi vượt hàng nghìn cây số sang Việt Nam làm đẹp, Jimothy đã tìm kiếm mọi thông tin, đánh giá chất lượng dịch vụ tại các bệnh viện. Ông cũng hỏi ý kiến người thân và cộng đồng từng đến Việt Nam làm đẹp, sau đó mới quyết định tìm đến JW - bệnh viện được Sở Y tế TP HCM kiểm định chất lượng.  Nếu trước đây, bàn về chuyện làm đẹp người ta nghĩ ngay đến phụ nữ, thì ngày nay, quan niệm này đã thay đổi nhiều. Không chỉ người nước ngoài đến Việt Nam làm đẹp mà ngay cả đàn ông Việt cũng cởi mở hơn với chuyện này. Theo Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện JW Hàn Quốc: “Năm 2017, JW tiếp đón rất nhiều khách hàng nam giới, đa phần là các dịch vụ làm đẹp và trẻ hóa vùng mắt. Nhiều người muốn thay đổi diện mạo để trẻ trung như ông Jimothy. Mặt khác, có người muốn Là một trong những đơn vị sở hữu công nghệ làm đẹp từ Hàn Quốc, JW nhượng quyền thương hiệu từ Bệnh viện Jeong Won tại Seoul. Nơi đây đáp ứng các nhu cầu làm đẹp về thẩm mỹ, nha khoa, chăm sóc và trị da. Đội ngũ bác sĩ JW hoạt động theo chuyên khoa riêng biệt, nhiều năm kinh nghiệm và tu nghiệp tại nước ngoài. Bệnh viện còn nhận được sự hỗ trợ của chuyên gia nước ngoài, thường xuyên cập nhật cách làm đẹp mới. Bệnh viện JW Hàn Quốc. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc Địa chỉ: 44- 46- 48- 50 Tôn Thất Tùng, quận 1, TP HCM Hotline: 0968681111 - 1900 0027 (Nguồn: