Cặp vợ chồng giảm béo thành công nhờ kiên trì tập luyện Gặp nhiều khó khăn trong sinh hoạt bởi thân hình quá khổ, anh Long - chị Liên quyết định giảm cân để dễ dàng thực hiện kế hoạch tương lai.Thuở mới yêu, anh Bảo Long và chị Hồng Liên được bạn bè gọi vui là cặp "đôi lứa xứng đôi" vì sở hữu ngoại hình có phần mũm mĩm giống nhau. Chị Liên cho biết, nguyên nhân là do chung sở thích ăn uống nên mỗi lần hẹn hò, hai người lại dắt nhau ra quán ăn chứ hiếm khi đi dạo công viên hay uống cà phê... Ba năm sau quyết định về chung một nhà, cân nặng của cặp đôi càng tăng nhanh. Hai anh chị cộng lại cũng hơn 150kg. "Muốn dành vài năm để tận hưởng cuộc sống son rỗi nên vợ chồng tôi không định có con ngay. Đến lúc chơi chán, tính đến con cái thì nhìn lại thấy hai vợ chồng hình béo quá, thả mãi mà chưa đậu nên càng lo hơn", chị Liên cho biết. Chị Liên dí dỏm chia sẻ: "Thế gian được vợ hỏng chồng, nhà em thì béo cả ông lẫn bà".  Không truyền động lực giúp nhau giảm cân, vợ chồng chị Liên chuyển sang thách đấu. Anh Long đăng hẳn thư thách đấu với vợ lên trang cá nhân để bạn bè cùng làm chứng. Cụ thể, trong vòng 2 tháng, ai giảm được nhiều cân hơn sẽ không phải làm việc nhà cả năm. "Thư thách đấu" của anh Long gửi vợ trên Facebook. Tự tin với ưu thế của bản thân, chị Liên thiết lập ngay chế độ ăn uống ngặt nghèo kèm thực phẩm chức năng. Chiếc máy chạy bộ ở nhà cũng được chị cũng "chiếm" làm tài sản riêng. Mải giảm cân nên chị không để ý xem chồng làm gì, chỉ thấy cứ cuối tuần là anh lại ra ngoài. Một tháng trôi qua, chị Liên giảm được 1,5kg nhưng tinh thần hăng hái đã giảm đi phân nửa. Trong khi đó, anh Long lại giảm được tới 3kg. Khi bị tra hỏi bí quyết, anh thật thà kể chuyện đi giảm béo tại trung tâm thẩm mỹ. "Anh ấy chi tiền đến hẳn viện thẩm mỹ để làm liệu trình  Chị cũng bật mí: "Có em bé xong chắc lại thành mẹ sề. Lúc ấy, tôi sẽ đi làm lại liệu trình này để giảm béo". Xem thêm Anh Long - chị Liên trước và sau khi giảm cân.  (Nguồn: