Bí quyết giúp nàng khôi phục làn da sau Tết Công nghệ Blue Light, Hifu... là gợi ý giúp bạn nhanh chóng lấy lại làn da đẹp sau kỳ nghỉ Tết dài ngày.Điều lo lắng của nhiều chị em sau Tết Nguyên Đán là thân hình kém thon thả và làn da có chiều hướng xấu đi. Một số dấu hiệu khiến phái đẹp muộn phiền là nổi mụn, khô sạm và nhăn nheo… Nguyên nhân gây tình trạng này là thời gian nghỉ Tết tụ họp quá nhiều, ăn uống, vui chơi thiếu khoa học. Những chuyến du xuân đầu năm (xa, gần), chế độ ăn "thả phanh", ngủ nghỉ không đúng giờ, trang điểm nhiều, thức khuya và ít quan tâm, chăm sóc da... cũng khiến da nhanh xuống cấp. Sau Tết, làn da cần được phục hồiđể lấy lại vẻ mịn màng, tươi tắn và rạng rỡ Với tình trạng trên, nếu không có biện pháp điều trị và khắc phục kịp thời, làn da sẽ "xuống cấp" trầm trọng. Vì thế, ngay khi quay trở lại công việc thường ngày, phái đẹp nên bắt tay phục hồi làn da để lấy lại vẻ khoẻ đẹp, tươi tắn và rạng rỡ. Bạn có thể tham khảo những phương pháp sau:  Sau Tết, nhiều chị em thấy buồn phiền vì mụn xuất hiện tràn lan trên mặt. Không chỉ gây đau nhức, khó chịu, mụn còn khiến khuôn mặt kém xinh và mất thẩm mỹ. Nếu rơi vào tình trạng này, chị em nên dành thời gian tìm hiểu kỹ các phương pháp trị mụn. Công nghệ ánh sáng sinh học Blue Light tại Thu Cúc Clinics là gợi ý cho bạn. Công nghệ Blue Light có khả năng tác động sâu, ánh sáng sinh học khi chiếu lên da sẽ phá vỡ ổ vi khuẩn gây mụn, khiến mụn không có khả năng tái phát. Song song đó, ánh sáng sinh học còn tác động ở lớp trung bì của da, kích thích sản sinh collagen để làn da mịn màng, sáng hồng, không có sẹo rỗ hay sẹo thâm xấu xí. Công nghệ Blue Light giúp chị em đẩy lùi nhũng nốt mụn phiền toái sau Tết. Kết quả có thể khác nhau tùy cơ địa từng người.  Tình trạng da khô sạm, xỉn màu là hệ quả của những ngày Tết thức khuya, ngủ nghỉ không đúng giờ, lơ là trong việc bảo vệ da khi ra ngoài… Để lấy lại làn da sáng mịn, trắng hồng, bạn có thể áp dụng các dịch vụ làm trắng da tại Thu Cúc Clinics như: công nghệ 3C; công nghệ sinh học; mặt nạ trẻ hóa trắng hồng… Ưu điểm của các dịch vụ làm trắng da là thời gian thực hiện nhanh, trong khoảng 60 phút nhưng hiệu quả cao. Chị em có thể tranh thủ giờ nghỉ trưa, sau giờ làm hay bất cứ khi nào rảnh rỗi để khắc phục tình trạng da khô sạm, xỉn màu và sở hữu làn da trắng sáng, căng tràn sức sống.  Làn da nhăn nheo, chùng nhão khiến khuôn mặt trở nên già nua, thiếu sức sống. Tùy từng tình trạng da, sau thăm khám, chuyên gia Thu Cúc Clinics sẽ tư vấn chị em giải pháp khắc phục phù hợp. Nếu tình trạng này ở mức độ nhẹ, bạn chỉ cần thực hiện một liệu trình đặc trị da lão hóa bằng mặt nạ vi tảo; trẻ hóa da bằng oxy tinh khiết hoặc mặt nạ vàng… Làn da nhăn nheo được cải thiện, hồi phục và căng mịn, săn chắc hơn. Với trường hợp các nếp nhăn sâu, có dấu hiệu chùng nhão, chảy xệ và lão hóa nhanh thì trẻ hóa da bằng công nghệ Hifu gợi ý cho bạn. Giải pháp này có thể đem đến cho bạn làn da căng phẳng, tươi trẻ, lấy lại nét thanh xuân sau một lần trải nghiệm. Công nghệ Hifu giúp xóa nhăn, trẻ hóa sau mộtlần thực hiện. Ngoài chăm sóc da bằng các liệu pháp chuyên sâu, chị em cũng đừng quên uống nhiều nước, tăng cường bổ sung vitamin từ rau xanh, trái cây, ngủ đủ giấc và đúng giờ để da sớm hồi phục trước khi trở lại công việc thường nhật. Khai xuân Mậu Tuất, Thu Cúc Clinics đón tiếp khách từ ngày 24/2 cùng chương trình “Hái lộc đầu xuân”. Theo đó, từ ngày 24/2 đến hết 3/3, bạn được bốc thăm lì xì may mắn với cơ hội nhận những suất làm đẹp miễn phí. Toàn bộ khách hàng đến sử dụng dịch vụ trong ngày mở cửa đầu tiên được tặng một set quà tặng mỹ phẩm du lịch mini từ hãng Bioline Jato (Italy). "Chương trình thay lời chúc năm mới an khang, thịnh vượng, 'Da đẹp như ý - phú quý cả năm' của Thu Cúc Clinics tới tất cả chị em. Xem chi tiết Liên hệ: Hệ thống Thu Cúc Clinics (Nguồn: