10 thói quen hàng ngày ảnh hưởng xấu đến sức khỏe bạn Đánh răng ngay sau khi ăn, ngủ nướng vào cuối tuần, bỏ bữa trưa để giảm cân, ăn táo bỏ vỏ... là những thói quen sai lầm, theo Brightside.Ngủ thêm vài giờ vào cuối tuần thực sự là một thói quen xấu và có thể dẫn đến các vấn đề sức khỏe trong thời gian dài. Vì vậy, thay vì ngủ nướng vào cuối tuần, hãy dành ít nhất 7 đến 9 giờ ngủ mỗi đêm. Đừng chải răng ngay sau ăn. Theo Chỉ tập trung vào tập cardio là sai cách. Cardio rất tốt cho tim mạch nhưng cần tập luyện các bài tập khác để tăng khối lượng cơ bắp, giảm khối lượng chất béo và tăng sức mạnh. Nhiều người lựa chọn cách giảm cân bằng việc bỏ bữa trưa, song các chuyên gia khuyên rằng đây là một quan niệm sai lầm. Bỏ bữa trưa càng khiến bạn thèm ăn và ăn nhiều vào các bữa khác. Cân mỗi ngày sẽ khiến bạn bị ám ảnh về cân nặng của mình, bản thân thất vọng vì không thấy bất kỳ tiến bộ nào. Việc giảm hay tăng cân cần có thời gian. Hãy ngừng cân mỗi ngày và bạn sẽ sớm thấy kết quả về chế độ ăn của mình mang lại hiệu quả. Bổ sung protein sau khi tập luyện có thể góp phần tăng trưởng cơ bắp và giảm đau nhức nhưng nó chỉ hiệu quả khi bạn tập thể dục sau giờ làm việc hoặc vào ban đêm. Ngoài ra, tập luyện cường độ thấp có thể không cần tăng protein, trừ khi bạn là một vận động viên thể hình thực sự nghiêm túc. Nên ăn táo cả vỏ bởi một quả táo nguyên vỏ có gần gấp đôi chất xơ, thêm 25% kali và 40% vitamin A so với một quả táo bóc vỏ. Gần như 100% quercetin của quả táo (chất chống oxy hóa hỗ trợ sức khỏe tim mạch) nằm trong vỏ. Tập luyện thường xuyên có lợi cho sức khỏe, nhưng tập liên tục, không ngừng nghỉ lại vô cùng ảnh hưởng. Khi tập luyện bạn cần thời gian cho cơ bắp sửa chữa, vì vậy hãy dành ít nhất một hoặc hai ngày nghỉ ngơi trong tuần. Nên uống nước lọc thay vì nước đóng chai bởi nhiều loại nước đóng chai được phát hiện có chứa vi khuẩn và hóa chất không an toàn, có thể gây ung thư hoặc các bệnh khác. Khi mua hàng bạn cần quan sát các chỉ số dinh dưỡng, thành phần trên bao bì thay vì chỉ nhìn qua loa tên sản phẩm hay vị yêu thích.