Công dụng của sữa hạt với sức khỏe Sữa làm từ các loại hạt như đậu nành, óc chó có nhiều chất dinh dưỡng tốt cho cơ thể, dễ uống, hợp với nhiều độ tuổi.Sữa thực vật là tên gọi chung của những sản phẩm sữa có nguồn gốc 100% từ thực vật. Dựa vào thành phần và đặc điểm của nguyên liệu mà sữa thực vật chia làm 4 loại chính, đó là sữa làm từ ngũ cốc, từ họ hàng nhà đậu, từ các loại củ quả hoặc các loại hạt dinh dưỡng. Sữa thực vật chế biến từ các loại hạt như hạt óc chó, hạnh nhân, đậu nành.. được xem là nguồn dinh dưỡng có lợi cho sức khỏe với nhiều dưỡng chất như protein, vitamin C..., dễ uống, phù hợp với nhiều độ tuổi, cho cả người không dung nạp được lactose có trong sữa động vật. Theo nghiên cứu của đại họcMcGill, Canada do tạp chí Sữa hạnh nhân có hàm lượng calo thấp và giàu chất béo đơn bão hòa, thích hợp cho các chế độ ăn kiêng và giúp giảm cholesterol xấu trong cơ thể. Trong hạnh nhân cũng chứa các chất bổ dưỡng như canxi, vitamin E, chất xơ... Nghiên cứu của đại học Irvine, bang California, Mỹ cho thấy, hạt óc chó giàu protein và Omega 3, những dưỡng chất quan trọng của hệ thần kinh trung ương, giúp hỗ trợ dẫn truyền xung thần kinh, phát triển trí não, cải thiện trí nhớ và tăng khả năng tư duy. Óc chó cũng có các thành phần giúp ngừa lão hóa, ổn định đường huyết và hệ tim mạch, cung cấp vitamin C, giúp tăng sức đề kháng và sức khỏe hệ miễn dịch, cơ thể linh hoạt, năng động. Sữa hạt có vị ngon dễ uống, giữ được hương thơm và mùi vị từ các loại hạt thiên nhiên. Không chỉ uống đơn lẻ mà việc kết hợp nhiều loại hạt để chế biến thành sữa cũng giúp cơ thể bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng hơn. Phối hợp sữa đậu nành hạt óc chó cho ra thức uống giàu vitamin A, D3, E và PP, kết hợp Sữa thực vật, trong đó có sữa hạt được xem là một trong những lựa chọn với người theo đuổi lối sống lành mạnh. Theo Sữa có nguồn gốc thực vật được bày bán trong nhiều siêu thị, đáp ứng nhu cầu của gia đình. Nắm bắt xu thế này, một số công ty sữa cũng đưa ra thị trường các sản phẩm sữa hạt, đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng. Theo đại diện công ty sữa Vinamilk, sản phẩm mới của công ty là sữa đậu nành hạt óc chó trải qua quá trình nghiên cứu và lựa chọn nguyên liệu đạt chất lượng. "Hạt óc chó chúng tôi nhập khẩu từ Mỹ và kết hợp với đậu nành không biến đổi gen, sản Sữa hạt có thể là lựa chọn thích hợp để thay thế các bữa ăn nhẹ, bổ sung dinh dưỡng cho các chế độ ăn kiêng, giúp duy trì cân nặng và vóc dáng cân đối.