'Hành trình lột xác' giúp người trẻ dám ước mơ và thành công hơn Đức Phúc, Nguyễn Thị Như, Thái Bảo Trâm, Kim Anh… có bước ngoặt quan trọng từ sau cải thiện nhan sắc tại Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam."Hành trình lột xác" là nơi chắp cánh ước mơ cho các bạn trẻ khiếm khuyết về ngoại hình nhưng luôn khao khát thay đổi. Người thắng giải cuộc thi sẽ được thẩm mỹ miễn phí toàn diện, giúp thay đổi nhan sắc. Chương trình được tổ chức bởi Nhìn lại hai năm đã qua, những người theo dõi chương trình khó quên được câu chuyện của những thí sinh đoạt giải. Chương trình giúp Đức Phúc, Nguyễn Thị Như, Thái Bảo Trâm, Kim Anh... cải thiện nhan sắc và mở lối để họ tìm hướng đi mới, thay đổi cuộc sống. Đức Phúc điển trai và thành công hơn sau khi tham gia Hành trình lột xác. Trường hợp của Đức Phúc từng khiến showbiz Việt "dậy sóng", là tâm điểm chú ý. Nhìn gương mặt mang dáng dấp trai Hàn hiện tại của anh, nhiều người không thể tưởng tượng được trước đó Phúc từng bất lực vì rào cản ngoại hình, thậm chí muốn bỏ ca hát vì thường xuyên bị chê xấu. “Dao kéo” thành công giúp anh có thêm nhiều cơ hội trong nghề, được đông đảo khán giả yêu mến. Từ sau thẩm mỹ, giọng ca  Nguyễn Thị Như thời điểm hiện tại trẻ trung hơn sau phẫu thuật thẩm mỹ. Ánh sáng đã đến với với Như khi cô đạt giải nhì, cô có thể thay đổi cuộc sống của mình với tấm vé phẫu thuật thẩm mỹ miễn phí do các bác sĩ đến từ bệnh viện thẩm mỹ Kangnam thực hiện. Sau ca đại phẫu, Như trẻ trung hơn trước và đến gần hơn với ước mơ của mình. Hình ảnh xinh đẹp của Kim Anh sau thẩm mỹ khiến con gái cô không nhận ra. Bà mẹ đơn thân với câu chuyện xúc động "con không nhận ra mẹ sau phẫu thuật thẩm mỹ" là kỷ niệm của những bác sĩ tại Kangnam. Gương mặt xinh đẹp hiện tại của Kim Anh khiến nhiều người không tin rằng cô từng khổ sở vì chiếc cằm ngắn, mũi thấp và đầu mũi to, thiếu cân đối. Xuất thân là người mẫu nghiệp dư nhưng gương mặt kém nổi bật khiến sự nghiệp của cô không khởi sắc. May mắn thắng Hành trình lột xác mùa đầu tiên, Kim Anh có cơ hội phẫu thuật thẩm mỹ miễn phí và sở hữu diện mạo xinh đẹp. Kể từ đó, cuộc sống của cô như bước sang trang mới, sự nghiệp thành công hơn. Hành trình lột xác giúp Thái Bảo Trâm thay đổi cuộc đời. Bảo Trâm The Voice 2015 cũng là một trong những trường hợp thành công sau thẩm mỹ tại Kangnam. Cô chia sẻ; “Tôi chưa bao giờ hối hận vì quyết định dao kéo”. Nhờ thẩm mỹ, Bảo Trâm xoá bỏ hình ảnh béo phì trước đây trong lòng công chúng, thay vào đó là diện mạo thon gọn. Cất giọng nội lực và ngoại hình thon gọn giúp cô thành công hơn trong cuộc sống. Còn nhiều chàng trai, cô gái đã thay đổi diện mạo và có cuộc sống hạnh phúc nhờ Hành trình lột xác. "Ngoại hình không phải là yếu tố quyết định tương lai của bạn, nhưng nếu sở hữu vẻ ngoài ưu nhìn sẽ là điểm cộng giúp bạn có cuộc sống tốt đẹp hơn. Đừng vì mặc cảm mình xấu xí mà bỏ lỡ tương lai", đại diện ban tổ chức cuộc thi cho biết. Nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, Kangnam ưu đãi đến 50% chi phí làm đẹp. Xem chi tiết (Nguồn: