Họa từ thói quen tự sướng bằng cách bẻ dương vật Hoàng thích dùng tay bẻ dương vật tạo ra âm thanh "cốc" nghe vui tai, không ngờ bẻ mạnh quá khiến "cậu nhỏ" bị gãy.Bộ phận sinh dục sau đó bị bầm tím và sưng to đau đớn, Hoàng đến bệnh viện khám. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị gãy dương vật, cần xử trí cầm máu và phẫu thuật khâu lại chỗ rách để tránh ảnh hưởng đến khả năng sinh sản sau này. Trò chuyện với bác sĩ, Hoàng thú thật có sở thích lạ vào mỗi buổi sáng là bẻ "cậu nhỏ" để nghe một tiếng “cốc” vui tai. "Đó như thói quen bẻ khớp ngón tay", chàng trai 22 tuổi phân trần. Sau tai nạn lần này, Hoàng cho biết sẽ không lặp lại hành vi ấy nữa. Ảnh minh họa: Cũng vào viện khám bộ phận sinh dục, Tùng 18 tuổi cho biết cảm thấy xấu hổ vì "cậu nhỏ" hay cương khi gặp người khác giới. Mỗi lần như thế cậu thanh niên lại vào nhà vệ sinh dùng tay bẻ để “qua cơn cương cứng”. Lần này Tùng lỡ tay bẻ mạnh nên gây hậu quả nghiêm trọng. Bác sĩ Trà Anh Duy khuyến cáo hành vi bẻ dương vật như bẻ các khớp ngón tay là một thói quen xấu và nguy hiểm. Trong trường hợp lỡ gặp sự cố, tốt nhất nên đến cơ sở y tế chuyên về nam khoa để được chẩn đoán và kịp thời phẫu thuật. Bác sĩ giải thích gãy dương vật là tình trạng bao trắng thể hang bị rách khi đang cương. Khi đó máu từ trong thể hang thoát ra lớp dưới da vùng sinh dục gây tụ máu lượng nhiều. Thường sau đó bộ phận sinh dục sẽ sưng bầm tím. Nghiên cứu ở các nước phương Tây, hầu hết ca gãy bộ phận sinh dục là do quan hệ tình dục mạnh bạo hoặc tư thế không thích hợp. Tại Việt Nam, nguyên nhân "tự bẻ" lại chiếm đa số ca gãy "cậu nhỏ". Khi dương vật bị gãy, chỉ cần phẫu thuật khâu lại vị trí rách ở thể hang. Một số trường hợp phức tạp bị tổn thương đến mạch máu hoặc niệu đạo, việc phẫu thuật sẽ khó khăn hơn. Biến chứng sau phẫu thuật thường để lại sẹo tại vết rách của thể hang. Về sau bệnh nhân có thể bị cong bộ phận sinh dục hoặc đau kéo dài ngay vị trí mô sẹo. *