Nhiều chị em chọn trẻ hóa da Thermage và HIFU tại SIAN Thermage có thể xóa nhăn rãnh mũi má, thu nhỏ lỗ chân lông, còn HIFU giúp nâng cơ, chống chảy xệ và thon gọn gương mặt.Cuối năm là dịp chị em "xúng xính" áo quần để tham gia các sự kiện lớn nhỏ. Không ai muốn xuất hiện với hình ảnh già nua, mệt mỏi. Vì thế, nhiều phái đẹp chọn tân trang nhan sắc, làm đẹp bằng các liệu pháp công nghệ cao. Trong đó, níu giữ tuổi thanh xuân bằng liệu trình trẻ hóa da vớiThermage và HIFU là giải pháp không phẫu thuật được nhiều người lựa chọn khi đến SIAN.  Nếp nhăn, chùng nhão, trắng bật tông da… đều có thể khắc phục bằng công nghệ trẻ hóa da Thermage còn có tác dụng giảm thiểu nếp nhăn, vết chân chim, cải thiện chùng nhão và trẻ hóa lại đường nét khuôn mặt. Ưu điểm của liệu pháp này là năng lượng sóng điện từ công suất cao đưa sâu qua da, nhưng không làm tổn thương lớp da bên trên do đầu phát sóng được thiết kế đặc biệt, có sử dụng khí hóa lỏng Cryogen để bảo vệ bề mặt da trước, trong và cả sau khi xung RF đi qua. Giải pháp Thermage xóa vết chân chim ở đuôi mắt; giảm nhăn vùng trán, khóe miệng; thon gọn phần da chảy xệ quanh hàm; cải thiện sắc tố da; thu nhỏ lỗ chân lông; tái tạo độ đàn hồi, săn chắc; kéo căng các vùng da ở mông, tay, chân đặc biệt là vùng bụng chảy xệ sau sinh.  Nếu Thermage sử dụng sóng cao tần số vô tuyến điện dung đơn cực RF đi sâu tác động trực tiếp vào cả ba lớp biểu bì, hạ bì và mô thì HIFU có thể xoá nếp nhăn khóe mắt, rãnh mũi miệng, vết chân chim, nâng cơ thon gọn khuôn mặt, cằm V-line theo tiêu chuẩn hiện đại. Công nghệ này còn cải thiện tình trạng xệ cơ má, cơ cung chân mày, nọng cằm; làm săn chắc các vùng da chùng nhão trên cơ thể như cổ, ngực; trẻ hóa da tầng sâu từ bên trong, kích thích tăng sinh collagen tự thân. Theo bác sĩ 10 năm kinh nghiệm tại SIAN, hai phương pháp trị liệu này đều có thể trẻ hóa da mà không cần phẫu thuật. Bạn chỉ cần cân nhắc xem cần tập trung chăm sóc vùng da nào để chọn công nghệ hợp lý hoặc có thể kết hợp cả hai công nghệ này chung với nhau để đạt được kết quả cao nhất. Ưu điểm của Thermage là xóa nhăn rãnh mũi má, thu nhỏ lỗ chân lông, săn chắc da, da sần vỏ cam. Còn HIFU có thể nâng cơ, chống chảy xệ, thon gọn gương mặt.  Mọi thông tin về công nghệ thu nhỏ lỗ chân lông và các giải pháp làm đẹp cho da bạn có thể tham khảo, nghe tư vấn kỹ hơn từ các chuyên gia, bác sĩ tại Phòng khám thẩm mỹ SIAN. Liên hệ: Phòng khám thẩm mỹ SIAN (Nguồn: