Sở hữu nụ cười đẹp với mặt dán răng sứ Veneer Nano Laser Ultrasound Giải pháp này có thể hiệu chỉnh răng thưa, thô, xỉn màu… trả lại cho bạn nụ cười tươi tắn.Có nhiều cách giúp bạn sở hữu nụ cười đẹp và khỏe mạnh, trong đó không ít người chọn giải pháp làm răng sứ. Công nghệ Veneer Nano Laser Ultrasound tại Nha Khoa Viva Clinic là gợi ý cho bạn.    Giải phápVeneer Nano Laser Ultrasoundcó th     Có nhiều hình dáng khuôn mặt: mặt nhỏ, mặt cân đối, mặt tròn, hẹp hay vuông. Do đó, có nhiều hình dạng răng phù hợp với khuôn mặt, chú trọng nét cá tính.    Kỹ thuật làm răng sứ Veneer Nano Laser Ultrasound đòi hỏi bác sĩ tay nghề cao và máy móc hiện đại. Giải pháp này không áp dụng trong những trường hợp khớp cắn không thuận lợi như đối đầu, cắn chéo hay những người có thói quen xấu như nghiến răng. Bên cạnh đó, chúng cũng không cải thiện nhiều màu sắc nếu răng quá sậm màu như đen, nâu. Tại Việt Nam, chi phí dán răng sứ Veneer khoảng 8-10 triệu đồng một răng. Đội ngũ nha sĩ tại Viva Clinic.   Nha Khoa Viva Clinic tìm kiếm gương mặt tài trợ ”Tỏa sáng nụ cười”. Để giúp mọi người tự tin với nụ cười tỏa sáng, Nha khoa Viva Clinic thực hiện chương trình ưu đãi lớn: tài trợ 20% đến miễn phí Venneer sứ Nano Laser Ultrasound và thiết kế nụ cười cho 5 người đầu tiên đăng ký. Chương trình kết thúc vào ngày 31/12. Liên hệ: Nha Khoa Viva Clinic (Nguồn: