Hỏa hoạn khi rót xăng gần lửa khiến người đàn ông bỏng nặng Bệnh nhân 35 tuổi ở Yên Bái bị bỏng độ 2, thương tổn 70% diện tích cơ thể.Bệnh nhân được đưa đến khoa Cấp cứu và Chống độc, Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) trong tình trạng bị bỏng toàn thân, đau rát, có hiện tượng sốc, kèm theo nhiều vết trợt da dính bùn đất. Người nhà cho biết anh đã bất cẩn khi sử dụng xăng tại nhà, để lửa lan vào và bùng phát khiến anh bị bỏng nặng. Người thân đã nhanh chóng cách ly anh khỏi đám lửa, dội nước vào vùng bỏng và nhanh chóng đưa đi cấp cứu. Bệnh nhân bị bỏng xăng đang được các bác sĩ cấp cứu. Ảnh: Bệnh nhân được Bác sĩ khuyến cáo, bỏng xăng rất nguy hiểm. Sơ cứu không đúng cách, tự ý chữa trị tại nhà hay áp dụng các phương pháp dân gian có thể khiến vết thương nhiễm trùng, suy đa tạng.  - Không dập tắt ngọn lửa từ xăng bằng nước. Cách này khiến người bị nạn bỏng nặng hơn, vì xăng nổi lên trên nước sẽ tiếp tục bốc lửa, lan rộng. Nên dùng chăn, ga trùm lên nạn nhân nhanh chóng. - Ngay sau khi dập lửa, cần giảm nhiệt tại chỗ bị bỏng cho nạn nhân. Người ứng cứu nên dội nước sạch vào vủng bỏng 30-60 phút liên tục để nạn nhân không bỏng sâu hơn.  - Dùng gạc vô khuẩn hoặc vải sạch phủ lên vết bỏng, nhanh chóng đưa nạn nhân đến viện, không tự điều trị tại nhà.