Lạm dụng thủ dâm dễ dẫn đến giảm phong độ đàn ông Các nhà khoa học chưa tìm ra mối liên hệ giữa "tự sướng" và rối loạn cương, tuy nhiên nó có thể dẫn đến xuất tinh sớm.Bác sĩ sản phụ khoa Lê Thị Kim Dung, Trung tâm Y tế Lao động (Hà Nội) cho biết, trước đây thủ dâm bị coi là bệnh lý. Vì thế, về mặt tâm lý mọi người thường thấy e dè, xấu hổ nên muốn giấu thói quen này. Tuy nhiên, thực tế thủ dâm không hoàn toàn xấu mà có tác dụng tích cực nhất định. Nó là hoạt động mang tính bản năng của con người, giúp bản thân tự thỏa mãn, một cách giải tỏa bức xúc. Thủ dâm là một giải pháp tình dục an toàn. “Hành vi này không có ý nghĩa về vấn đề đạo đức, miễn là không phải suốt ngày bạn chỉ nghĩ đến nó và ảnh hưởng đến cuộc sống, sinh hoạt hằng ngày”, bác sĩ Dung nói. Tuy nhiên lạm dụng thủ dâm thì thực sự không tốt cho sức khỏe. Cơ thể sản xuất tinh trùng nhưng không phải vô tận mà cần có thời gian nhất định để tái tạo.  Giới trẻ chưa lập gia đình mà bị xuất tinh sớm, bác sĩ thường nghĩ đến nguyên nhân do thói quen "tự sướng". Mục đích của thủ dâm khác quan hệ tình dục, mong sớm đạt khoái cảm song về mặt tâm lý e dè sợ người khác biết nên muốn thực hiện nhanh, từ đó hình thành khung phản xạ là thời gian ngắn.  Bác sĩ Việt cho rằng, thủ dâm cũng như quan hệ tình dục là việc cần nhưng không nên quá đà. Nếu ngày nào cũng thủ dâm sẽ làm giảm ham muốn, giảm lượng tinh trùng, xuất tinh ngược... Tinh hoàn làm việc nhiều hơn có thể dẫn đến viêm tinh hoàn, túi tinh, mào tinh dẫn đến xuất tinh ra máu.