Tiêu xương vẫn có thể cấy ghép Implant ETK Active Với phần thiết kế và cấu tạo đặc biệt, Implant ETK Active có thể ứng dụng cho tất cả trường hợp bị mất răng, kể cả bị tiêu xương.Mất răng khiến cả nữ giới lẫn cánh mày râu tự ti trong giao tiếp, ảnh hưởng đến công việc. Tuy nhiên, n Theo chuyên gia, điều cần làm khi bị mất răng là phải nhanh chóng đi thay thế răng mới.  Hiện tượng tiêu xương lâu ngày dẫn đến phần nướu bị teo và khó có thể cấy ghép Implant ngay. Khi đó, bạn cần phải chụp CT 3D để xác định tình trạng tiêu xương nhiều hay ít. Bác sĩ sẽ chỉ định cấy ghép lượng xương bao nhiêu là thích hợp, sau đó mới cấy ghép răng Implant ETK Active. ETK Active là loại Implant lên răng tức thì tiên tiến hiện nay mà Nha khoa Đông Nam vừa công bố. Cấu tạo côn thuôn tiện lợi, giúp tích hợp, gắn chặt trụ Implant ETK Active vào khuôn hàm. Các trụ Implant ETK Active có khả năng giữ chặt một mão răng, một cầu răng sứ hay thậm chí một hàm tháo lắp mà vẫn đảm bảo thay thế cho những chiếc răng đã mất. Cấy ghép răng Implant ETK Active có thể ứng dụng cho tất cả các trường hợp mất răng khác nhau, kể cả xảy ra tình trạng tiêu xương lâu ngày. Với phần thiết kế và cấu tạo đặc biệt, Implant ETK Active có thể ứng dụng cho tất cả trường hợp bị mất răng với tình trạng bệnh lý khác nhau, kể cả bệnh nhân có vùng xương hàm mật độ thấp (D3, D4) hoặc xảy ra tình trạng mất răng lâu ngày dẫn đến tiêu xương. Bác sĩ Lộc cho biết, cấy ghép dạng này có tỷ lệ thành công cao, lên tới 98%. Khi muốn cấy ghép Implant phục hồi răng mất, Implant ETK Active tại Nha khoa Đông Nam là gợi ý cho bạn,đem lại kết quả như mong muốn. Nha Khoa Đông Nam là trung tâm cấy ghép Implant ETK Active tuân theo tiêu chuẩn quốc tế. Nha khoa Đông Nam quy tụ đội ngũ bác sĩ tay nghề cao, nhiều năm kinh nghiệm, kiến thức chuyên môn sâu về răng-hàm-mặt. Đơn vị này được hỗ trợ trực tiếp từ nhà sản xuất Implant (Pháp) dành riêng cho dòng Implant ETK Active. Tại đây có cơ sở vật chất, kỹ thuật, công nghệ hiện đại, luôn cập nhật liên tục nhằm nâng cao hiệu quả cho quá trình cấy ghép. Quy trình cấy ghép Implant, hệ thống vô trùng tuân thủ tiêu chuẩn quốc tế. Chất lượng dịch vụ tốt với nhiều giải thưởng, giấy chứng nhận. Nha khoa Đông Nam từngthực hiện thành công cho nhiều trường hợp mất răng khác nhau. Ngoài miễn phí chụp phim CT 3D Scanner tại chỗ, khi đến Nha khoa Đông Namđể cấy ghép Implant, nếu bạn bị phát hiện tình trạng tiêu xương hay thiếu xương, đơn vị này sẽ hỗ trợ toàn bộ chi phí ghép thêm xương. Nha khoa Đông Nam cũng đang hỗ trợ 20% chi phí cấy ghép Implant ETK Active khi bạn đăng ký sớm nhất Liên hệ: Nha khoa Đông Nam (Nguồn: