Bí quyết sở hữu thân hình hoàn hảo của Chiến binh Báo Đen Để có thân hình phù hợp với vai diễn, Chadwick Boseman tập đấm bốc, karate, kung fu 3-5 ngày mỗi tuần.Trong bộ phim Chadwick Boseman thủ vaiChiến binh Báo Đen khoe hình thể trong bộ đồ bó sát. Ảnh: Theo  Để có thân hình đúng chuẩn, Boseman chú trọng nâng tạ và tăng độ dẻo dai. Bên cạnh đó, ngôi sao 41 tuổi  Chiến binh Báo Đen sở hữu thân hình vừa cơ bắp vừa uyển chuyển nhanh nhẹn. Ảnh: Về chế độ dinh dưỡng, Boseman không kiêng khem quá ngặt nghèo. Bữa ăn của anh bao gồmcác carbohydrate phức hợp như yến mạch, gạo lứt, khoai lang; chất béo lành mạnh từ cá, hạt, trứng cùng lượng lớn protein.