Cô lao công trở thành quán quân múa bụng Lin Ming-hui 52 tuổi (Đài Loan) sở hữu thân hình dẻo dai, nhan sắc tươi trẻ ở tuổi 52 nhờ đam mê múa bụng.10 năm trước, Lin trải qua nhiều biến chứng sau sinh. Cô học yoga để phục hồi sức khỏe. Tuy nhiên, vẻ đẹp của những người múa bụng ở lớp học bên cạnh khiến cô mê mẩn. Lin đã bỏ lớp yoga để học múa bụng, theo Ban đầu, thân hình của cô rất thô kệch, đặc biệt các động tác múa bụng thể hiện rất khô cứng. Kiên trì tập luyện, cơ bắp của cô bắt đầu uyển chuyển hơn, thân hình mềm mại hơn nhiều. Đặc biệt, nhờ tập luyện mà sức khỏe của cô đã tốt hơn, tinh thần cũng tích cực, tự tin hơn hẳn. 6 năm trước, Lin bắt đầu tham gia các cuộc thi ở địa phương và giành được rất nhiều giải thưởng. Lin từ lao công trở thành quán quân múa bụng. Ảnh:   Lin trẻ đẹp ở tuổi 52. Ảnh: Cuối năm 2017, Lin đến Hàn Quốc để tham gia cuộc thi múa bụng. Người phụ nữ xuất sắc mang về tấm huy chương vàng trong hạng mục nhảy cá nhân và trở thành người Đài Loan già nhất giành được giải thưởng này.