Kangnam sắp ra mắt bệnh viện thẩm mỹ tiêu chuẩn Hàn tại miền Bắc Nhân dịp khai trương trụ sở tại Hà Nội, Kangnam đem đến cơ hội nhận những suất phẫu thuật thẩm mỹ miễn phí lên tới 5 tỷ đồng.Năm 2015, thương hiệu Kangnam khai trương trụ sở đầu tiên tại TP HCM, đón tiếp hàng nghìn lượt khách mỗi ngày. Nơi đây trở thành địa chỉ làm đẹp của nhiều nghệ sĩ và chị em có nhu cầu thẩm mỹ. Vào 17/12, Trụ sở phía Bắc của Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam. Là đối tác chiến lược của Hiệp hội thẩm mỹ Hàn Quốc (KCCS), đơn vị này hướng đến việc xây dựng bệnh viện thẩm mỹ theo tiêu chuẩn Hàn Quốc tại Việt Nam. Toàn bộ đội ngũ bác sĩ của Kangnam là thành viên của KCCS, được đào tạo bài bản và cập nhật công nghệ liên tục qua các đợt tập huấn chuyên sâu. Năm 2015, sự kiện khai trương Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam tại TPHCM. Đến Kangnam, bạn được trải nghiệm toàn bộ công nghệ, quy trình, máy móc thiết bị, nguyên vật liệu thẩm mỹ… xây dựng theo mô hình và tiêu chuẩn khắt khe theo tiêu chuẩn Hàn, có cam kết hiệu quả. Nơi đây còn trang bị một số thiết bị hiện đại thế giới như: máy X quang kỹ thuật số CT thế hệ mới nhất - thiết bị chụp X quang được các bệnh viện thẩm mỹ tại Mỹ, Hàn Quốc… áp dụng. Công nghệ nâng mũi cấu trúc 4D siêu âm, công nghệ hút mỡ Laser Lipo, công nghệ 3D mô phỏng kết quả sau thẩm mỹ là sự tư vấn thực tế và trực quan cho khách hàng... Kangnam còn áp dụng quy trình thẩm mỹ từ Hàn Quốc, được nghiên cứu bởi ba bác sĩ thẩm mỹ đến từ xứ kim chi: chuyên gia xu thế thẩm mỹ; chuyên gia nghiên cứu chất liệu và chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ. Đơn vị này cung cấp và áp dụng chính sách bảo hành dài hạn cho tất cả dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ.  Đơn vị này từng thực hiện thành công hơn 100.000 ca thẩm mỹ, nhờ thay đổi ngoại hình, nhiều trường hợp có cơ hội đổi đời và gặp may mắn trong cuộc sống. Trong đó có Đức Phúc, diễn viên Phi Thanh Vân, cô gái 22 tuổi mang thân hình bà lão 80 - Nguyễn Thị Như và nhiều người khác từng tự ti vì ngoại hình xấu, cản trở cuộc sống đã có màn “lột xác” ngoạn mục. Nhân dịp sự kiện khai trương bệnh viện thẩm mỹ theo tiêu chuẩn Hàn tại miền Bắc, Kangnam tặng khách hàng đăng ký nhận vé mời tham gia chương trình một suất thẩm mỹ toàn diện miễn phí trị giá tới 500 triệu đồng, 10 suất thẩm mỹ miễn phí cùng hàng nghìn phần quà khác có tổng giá trị lên tới 5 tỷ đồng. Đăng ký nhận vé mời Bệnh viện thẩm mỹ theo tiêu chuẩn Hàn tại miền Bắc khai trương vào ngày 17/12 tại Trống Đồng Palace, 173B Trường Chinh, Hà Nội. (Nguồn: