Đàn ông sắp được dùng thuốc cường dương giá rẻ Các hãng dược chuẩn bị tung ra thị trường thuốc điều trị rối loạn cương dương thế hệ hai giá chỉ bằng một nửa so với loại đang có.Ảnh minh họa: Các chuyên gia kỳ vọng sự ra đời của thuốc thế hệ hai sẽ giúp giảm đáng kể chi phí điều trị cho các bệnh nhân bị rối loạn cương dương. Thống kê tại Mỹ cho thấy  Các bác sĩ - Người dùng thuốc nitrate thường xuyên (nhóm tác dụng kéo dài và nhóm tác dụng ngắn) thì không được dùng thuốc cường dương. Người mới uống thuốc nitrate thì trong vòng 24 giờ không được dùng thuốc trị rối loạn cương. - Quý ông bị bệnh động mạch vành đã ổn định, không dùng thuốc nitrate tác dụng kéo dài mà chỉ dùng thuốc nitrate tác dụng ngắn và không thường xuyên, phải được bác sĩ chỉ định nếu muốn uống thuốc cường dương - N - Người bệnh động mạch vành muốn dùng thuốc trị rối loạn cương phải được - Bệnh nhân đang dùng thuốc giãn mạch, lợi tiểu để điều trị tăng huyết áp hoặc suy tim không nên uống thuốc cường dương bởi nguy cơ cao bị tụt huyết áp. - Bệnh nhân HIV đang điều trị thì không nên dùng thuốc cường dương, bởi thuốc này tương tác với thuốc chống virus sao chép ngược và các kháng sinh khác.