Nâng mũi được ưa chuộng tại Ngọc Phú dịp cuối năm Với mong muốn cải thiện ngoại hình, nhiều chị em chọn giải pháp nâng mũi khi đến làm đẹp tại Bệnh viện Thẩm mỹ Ngọc Phú.Những ngày cuối năm, Bệnh viện Thẩm mỹ Ngọc Phú nhận nhiều lượt khách nâng mũi mỗi ngày. Đa phần chị em chọn chỉnh sửa dáng mũi với giải pháp có tên "Nâng mũi lộc phát" để tìm kiếm cơ hội phát triển sự nghiệp, gặp nhiều thành công và may mắn trong cuộc sống. Bà Thái Thị Ngọc Phú - chủ tịch HTQT Bệnh viện Thẩm mỹ Ngọc Phú cho biết, kỹ thuật này chỉnh sửa được nhiều kiểu dáng như mũi xấu, thấp, gãy, hếch, ngắn, tẹt... Không chỉ đáp ứng nhu cầu về thẩm mỹ, giải pháp này còn hạn chế biến chứng, thời gian thực hiện nhanh và không cần nghỉ dưỡng. Các bác sĩ kiểm tra tình trạng mũicủa chị em trước khi quyết định nâng mũi. Đơn vị này sở hữu nhiều dịch vụ làm đẹp tiên tiến, giúp chị em cải thiện nhan sắc. Tại đây  MC Mi Soa thành công hơn sau nâng mũi. Nhiều nghệ sĩ chọn nâng mũi để cải thiện ngoại hình tại Ngọc Phú như MC, hotgirl Mi Soa, diễn viên Hùng Thuận, ca sĩ Anh Tâm. Sau thẩm mỹ, Mi Soa, Hùng Thuận nhận nhiều show quảng cáo, đóng phim. Ca sĩ Anh Tâm cũng tìm thấy hạnh phúc bên diễn viên “Thứ ba học trò” Phương Hằng. Nếu có ý định thay đổi dáng mũi, tìm kiếm cơ hội phát triển, bạn có thể liên hệ hotline 0908 10 60 60, 0913 67 30 30 hoặc chăm sóc khách hàng 091 335 88 00để được tư vấn và đặt lịch hẹn. Sự nghiệp của Hùng Thuận khởi sắc sau nâng mũi. (Nguồn: