Sex giúp giảm cân hiệu quả hơn chạy bộ Với khoảng 12 phút "yêu", trung bình các cặp đôi đốt cháy lượng calo tương đương 30 phút chạy bộ trên máy tốc độ vừa phải.Các chuyên gia thuộc  Các nhà nghiên cứu đã khám phá ra những lợi ích của sex với việc giảm cân. T Những con số này sẽ thay đổi tùy thuộc vào thời gian kéo dài cuộc yêu. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu tính được khoảng 12 phút làm “chuyện ấy”, trung bình các cặp đôi sẽ đốt cháy lượng calo tương đương 30 phút chạy bộ trên máy với tốc độ vừa phải. Điều thú vị là tất cả nam giới và 95% phụ nữ tham gia nghiên cứu tiết lộ thích sex hơn là chạy trên máy.