Tìm lại nụ cười sau 25 năm bị móm nặng Sau phẫu thuật hàm móm, Quốc Dũng ăn nhai và phát âm rõ ràng, nói chuyện tròn vành rõ chữ hơn trước kia.Lê Quốc Dũng (25 tuổi, TP HCM) là trường hợp mới nhất được phẫu thuật hàm móm thành công tạiBệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc.   Quốc Dũng trước khi phẫu thuật hàm.   Sau phẫu thuật, gương mặt Dũng khác nhiều, tròn chứ không dài như trước, trẻ trung hơn. S Sự thay đổi của Quốc Dũng sau khi Chàng trai trẻ tâm sự, sau "dao kéo", mọi người đều không nhận ra anh. "Bác tổ trưởng dân phố sống cạnh nhà không nhận ra, tưởng tôi từ đâu tới. Anh thợ cắt tóc cho tôi nhiều năm qua cũng tưởng tôi là khách mới. Mọi người trong công ty nhầm tôi là nhân viên thử việc. Mẹ nói, nếu không phải là người dẫn tôi đi phẫu thuật và chăm sóc con, mẹ cũng sẽ không nhận ra tôi. Ai cũng nói tôi trẻ và đẹp hơn trước", anh chia sẻ Khớp hàm của Quốc Dũng không còn lệch lạc như trước nữa.  Đội ngũ y bác sĩ tại JW được đào tạo theo chuyên khoa riêng biệt với các cố vấn cao cấp đến từ nước ngoài. Đơn vị này còn sở hữu hệ thống công nghệ chuẩn quốc tế, kiểm định bởi tổ chức FDA, KFDA và Bộ Y tế Việt Nam. (Nguồn: