'Điêu khắc' gương mặt với thẩm mỹ không phẫu thuật Viện thẩm mỹ Khơ Thị giúp phái đẹp và cánh mày râu cải thiện ngoại hình nhờ các liệu pháp không "dao kéo".Trường hợp mũi cao, thon gọn và thanh thoát sau khi tạo mũi S-line với chất làm đầy. Đây là hợp chất có cấu tạo từ Axit Hyaluronic (HA) tương tự chất tự nhiên tồn tại trong cơ thể người, đưa vào da với một lượng nhỏ bằng loại kim chuyên biệt. Khi vào cơ thể, hợp chất này lập tức đẩy lùi nếp nhăn ở vùng trán, đuôi mắt, rãnh mũi má, khóe miệng. Chúng tái tạo đường nét gương mặt ở các vùng cần nâng độn như: tạo môi căng mọng rõ nét; làm đầy vùng hõm má, thái dương; nâng mũi và tạo hình cằm V-line. Với 15-30 phút thẩm mỹ, bạn có thể sở hữu khuôn mặt mới với đường nét sắc sảo, thanh tú mà không đau và không cần nghỉ dưỡng. Nhiều chị em có được dáng mũi hài hòa sau thẩm mỹ.Giải pháp này thích hợp với những ai muốn làm đẹp nhưng ngại đụng đến "dao kéo". Công nghệ nâng cơ điện kim có tác dụng đẩy lùi quá trình lão hóa; tăng sinh collagen ngay thời điểm thực hiện, giúp xóa mờ nếpnhăn do tuổi tác. Bên cạnh đó, các lớp cơ, lớp da bị lão hóa, chảy xệ sẽ được kéo săn lại, hỗ trợ bạn lấy lại gương mặt thon gọn vàlàn da tươi trẻ.Giải pháp nâng cơ sinh học này không gây đau, không để lại sẹo. Không chỉ giúp gương mặt trẻ hóa, nâng cơ điện kim còn làm đầy hốc mắt, rãnh nhăn mũi, xử lý cả trường hợp da cánh tay, bàn tay bị nhăn nheo. Công nghệ này được chuyển giao tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Sau nâng cơ điện kim, NSƯT Thành Lộc tự tin với gương mặt trẻ trung. Bác sĩ Darryl Chew - chuyên gia từ Singapore - tư vấn và trực tiếp nâng cơ điện kim cho phái nam lẫn nữ. Cấy tóc tự thân Hair Balance là giải pháp được ưa chuộng tại Khơ Thị năm qua. Nhiều nghệ sĩ, doanh nhân Việt tự tin hơn trong công việc và cuộc sống sau cấy tóc, trong đó có Sơn Đoàn. Hair Balance sử dụng những nang tóc khỏe mạnh của chính người thực hiện và được bóc tách, lấy từng gốc ra khỏi da đầu, sau đó cấy vào vùng thiếu tóc. Do đó, các nang tóc này tương thích với vùng được cấy, nhanh chóng bám vào gốc da đầu và tăng sinh tế bào mới, sản sinh collagen, nguyên bào sợi… kích thích các nang tóc phát triển và mọc trở lại. Phương pháp cấy tóc này phù hợp với cả nam và nữ mắc chứng hói đầu, tóc thưa, rụng tóc. Giải pháp này không phẫu thuật, không đau, giúp phục hồi mái tóc đen dày, chắc khỏe và ngăn ngừa tình trạng tóc rụng trở lại. Make-up artist Kuny Lee lấy lại phong độ sau cấy tóc tự thân Hair Balance. Ca sĩ Dương Triệu Vũ khắc phục tóc thưa bẩm sinh sau ba tháng cấy tóc tự thân.