Dr Hải Lê tặng 50 suất làm đẹp miễn phí mừng khai trương Nhân khai trương chi nhánh TP HCM, Dr Hải Lê tặng hai nhẫn kim cương, 50 suất miễn phí cùng hàng nghìn cơ hội làm đẹp đến 20 tỷ đồng.Nhằm mang đến cho phái đẹp miền Nam những dịch vụ làm đẹp hiện đại, Tại đây cung cấp hơn 300 dịch vụ thẩm mỹ và công nghệ cao, đáp ứng tiêu chuẩn khắt khe từ quốc tế.   Đội ngũ bác sĩ tại chi nhánh TP HCM của Dr Hải Lê.   DrHải Lê chi nhánh TP HCM tọa lạc tại số 552 -554 Trần Hưng Đạo, phường 2, quận 5. Tại đây được thiết kế với không gian sang trọng, hiện đại.   Ca sĩ Noo Phước Thịnh, Hoa hậu Hương Giang và Hoa hậu Ngọc Diễm có mặt trong sự kiện khai trương cơ sở mới. Sự kiện khai trương ngày 16/12 có sự góp mặt của ca sĩ Noo Phước Thịnh, Hoa hậu Hương Giang, Hoa hậu du lịch Ngọc Diễm, Đại sứ thương hiệu - Á hậu Huyền My, dàn người mẫu, hotgirl cùng nhiều đối tác và hàng nghìn khách hàng thân thiết của Dr Hải Lê. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Y khoa Dr Hải Lê (Nguồn: