'Cậu bé' thay đổi thế nào nếu đàn ông già đi Bộ phận sinh dục có vẻ nhỏ đi, tinh hoàn co lại, tình trạng rối loạn cương dương xảy ra phổ biến hơn ở đàn ông nhiều tuổi.Theo Lượng testosterone trong cơ thể có thể bắt đầu giảm từ tuổi 21. Ảnh: FM.   Bạn nhận thấy kích thước giảm so với trước đây, song kích thước thực tế có thể không thay đổi chút nào. Nếu bạn có nhiều chất béo ở xương mu phía trên dương vật, có thể làm cho nó trông nhỏ hơn. Hình dạng Đối với một số ít nam giới, "cậu nhỏ" có thể cong theo độ tuổi, ảnh hưởng đến chiều dài, chu vi và chức năng của nó. Tình trạng này, được gọi là bệnh của Peyronie, do chấn thương thể chất - thường bị cong khi quan hệ tình dục. Tình trạng này có thể được điều trị bằng phẫu thuật hoặc thuốc. Tinh hoàn Tinh hoàn tồn tại để sản xuất tinh trùng. Khi mức testosterone giảm, sự sản sinh tinh trùng chậm lại và chúng co lại. Lô Giống như tóc, lông ở vùng kín sẽ mỏng và có thể chuyển sang màu xám. Màu sắc  Rối loạn cương dương Rối loạn cương dương được so sánh như cơn đau tim đối với dương vật. Càng nhiều tuổi, nam giới càng phải đối mặt với tình trạng này nếu không biết cách ăn uống và tập luyện hợp lý.