MC Diệp Chi: 'Tìm hiểu kỹ khi detox để tránh tác dụng ngược' Theo MC, không phải phương pháp nào cũng đúng, nếu áp dụng sai, detox có thể gây nguy cơ suy kiệt cơ thể, rối loạn điện giải…MC  Khi đưa thắc mắc về phương pháp thải độc kép mà người bạn giới thiệu lên mạng, nữ MC nhận được nhiều bình luận, đánh giá về hiệu quả của giải pháp này. Sau những tranh luận trái chiều, trong đó có góp ý của những người từng thải độc bằng nhiều phương pháp, Diệp Chi rút ra kinh nghiệm cho mình. "Muốn thải độc phải tìm hiểu kỹ, bởi không có thể nhận lại tác dụng ngược”, cô nói. Nữ MC quyết định thử dùng DetoxGreen - sản phẩm có tác dụng thải độc kép - xuất xứ từ Thụy Sĩ theo nhiều người gợi ý. Cô cho biết sản phẩm có giá cả phải chăng. Không chỉ mua cho mình, cô còn mua làm quà cho mẹ và chị gái. Diệp Chi hài lòng với kết quả thải độc kép. Sau ba ngày, Diệp Chi cảm nhận được hiệu quả thải độc qua đường tiêu hóa. Cô tâm sự: "Không ít người băn khoăn, lo lắng và bỏ cuộc giữa chừng khi gặp phải các triệu chứng như phân sậm màu hơn, đi tiểu nhiều, nước tiểu vàng hơn, hay bị mệt mỏi, nổi mụn... Đây là biểu hiện bình thường khi cơ thể thanh lọc độc tố tích tụ. Trải qua giai đoạn này, sức khỏe chúng ta sẽ bước sang một trang mới, nhẹ nhàng và đầy năng lượng". Ngoài Diệp Chi, phương pháp thải độc kép này còn chinh phục được người mẫu Thúy Hằng, MC Minh Trang, diễn viên Lê Phương và nhiều bà mẹ trẻ. Theo các chuyên gia, thải độc kép không chỉ giúp làm sạch độc tố tại gan mà còn ở tất cả tế bào trong cơ thể. Sau hai tháng sử dụng, Thúy Hằng ngạc nhiên khi cơ thể khỏe lên trông thấy, da mặt đẹp hơn, tinh thần cũng thoải mái hẳn, không còn bị ốm vặt như trước. Cô quyết định mua cho cả gia đình dùng thử. “Do tính chất công việc, ông xã tôi thường xuyên uống bia rượu nên hay bị dị ứng, mẩn ngứa. Uống DetoxGreen thấy giảm hẳn. Tôi yên tâm khi cả gia đình mình được bảo vệ khỏi nguy cơ nhiễm độc bằng sản phẩm thải độc kép DetoxGreen”, Thúy Hằng nói thêm. Thúy Hằng ngạc nhiên khi cơ thể khỏe lên trông thấy, da mặt đẹp, tinh thần cũng thoải mái hẳn. Trên truyền hình, Phó Giáo sư Trịnh Thị Ngọc - Phó Chủ tịch Hội Gan mật Hà Nội cho biết: “Khi có các biểu hiện nhiễm độc cơ thể như mất ngủ, da sạm, mệt mỏi, rối loạn kinh nguyệt... chúng ta nên nhanh chóng thải độc. Thải độc kép với hoạt chất tự nhiên như sulforaphane (có trong BroccoRaphanin) giúp tăng sản sinh glutathione nội sinh, từ đó kích hoạt hệ thống thải độc ở cả gan và tế bào.” Phó Giáo sư Trịnh Thị Ngọc - Phó Chủ tịch Hội Gan mật Hà Nội. Thải độc kép là giải pháp làm sạch độc tố trong cơ thể từ thực phẩm bẩn, không khí ô nhiễm... Chúng ta khó kiểm soát lượng độc tố xâm nhập vào cơ thể, nhưng có thể bảo vệ bản thân bằng việc thải độc chủ động với DetoxGreen. Xem chi tiết Khi gặp các triệu chứng như táo bón, hôi miệng, mụn nhọt, mất ngủ, da sạm, mệt mỏi... bạn có thể liên hệ tổng đài 1800 1796 (miễn cước) để được các dược sĩ tư vấn phương pháp thải độc hiệu quả. DetoxGreen do Công ty Cổ phần Dược mỹ phẩm CVI phân phối và Bộ Y tế cấp phép lưu hành. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo số: 01599/2016/XNQC-ATTP Địa chỉ: Ngõ 81 Lê Văn Lương, Thanh Xuân, Hà Nội (Nguồn: