Chuẩn đàn ông hấp dẫn theo quan niệm của phái đẹp Nghiên cứu của Australia chỉ ra chị em bị hấp dẫn bởi đàn ông sở hữu phần thân trên cơ bắp, săn chắc.Nếu một phụ nữ nói không thích mẫu đàn ông cơ bắp, nhiều khả năng cô ấy đang dối lòng. Mới đây, nghiên cứu của Theo   Chị em ưa thích thân hình săn chắc hơn cơ thể yếu ớt, nhiều mỡ thừa. Ảnh: Từ kết quả trên, nhóm tác giả nhận định yếu tố quan trọng nhất để đánh giá sự hấp dẫn của đàn ông là sức mạnh thể chất biểu hiện qua cơ bắp. Nghiên cứu sâu hơn, các nhà khoa học còn phát hiện phụ nữ chuộng mẫu người cao và ít mỡ thừa.  Tuy vậy, nếu không sở hữu thân hình lý tưởng hay tới phòng gym đều đặn, bạn cũng đừng lo lắng. Thứ nhất, ngoại hình không phải tất cả. Trên thực tế, rất ít trường hợp lựa chọn người yêu/bạn đời chỉ vì phần thân trên. Thứ hai, quy mô công trình của Đại học Cuối cùng, nhóm tác giả đưa ra lời khuyên: "Thừa cân đôi chút cũng không sao, miễn là bạn tạo được cảm giác mạnh mẽ. Về cơ bản, một người béo nhưng khỏe mạnh vẫn chấp nhận được".