4 sai lầm cần tránh khi tập thể dục vào mùa lạnh Tập thể dục buổi sáng quá sớm hoặc ở nơi kín khí dễ khiến bạn bị viêm mũi, đau rát họng, đau mỏi cơ, chuột rút...Theo  Tập thể dục lúc quá sớm Buổi sáng mùa đông mặt trời lên muộn hơn các mùa khác nên thời tiết luôn lạnh hơn bình thường, một số nơi có sương mù hoặc tuyết. Cây cối vào mùa này cũng quang hợp muộn hơn. Nếu bạn tập thể dục buổi sáng quá sớm, lượng khí carbon do cây thải ra vẫn còn nhiều trong không khí nên sẽ có hại cho Ảnh: Tập ở nơi kín khí hoặc không khí kém chất lượng Khi bạn tập luyện, nhu cầu ôxy cho cơ thể cần nhiều hơn bình thường. Nghiên cứu cho thấy trung bình mỗi người thải ra 20 lít CO2 mỗi giờ. Vào mùa lạnh, mọi người thường ngại đi ra ngoài mà đóng kín cửa phòng để tập thể dục khiến lượng CO2 trong phòng tăng lên nhanh chóng, khi đó không khí trong phòng bị ô nhiễm, dễ gây chóng mặt, mệt mỏi, buồn nôn. Cũng không nên tập luyện trong hầm giao thông hay phòng tập Quên uống nhiều nước  Không giữ ấm cơ thể trước khi ra ngoài