Cô gái Sài Gòn bị mù mắt, liệt nửa người sau tiêm filler nâng mũi Đang tiêm filler vào mũi, Loan cảm thấy đau nhức, mờ mắt rồi ngất xỉu, bác sĩ chẩn đoán bị xuất huyết não, tắc động mạch mắt.Nguyễn Thị Loan ở TP HCM vừa khởi kiện một spa vì đã gặp biến chứng khi tiêm chất làm đầy (filler) để nâng mũi làm đẹp.  Cô gái bị hỏng một bên mắt sau khi tiêm filler nâng mũi. Ảnh: Cuối tháng 12 năm ngoái, Loan muốn chuyển hướng sang kinh doanh lĩnh vực làm đẹp nên bắt đầu tìm hiểu về phẫu thuật thẩm mỹ. Cô đến một spa xin học việc. Sau vài buổi học, bà chủ tiệm đề nghị Loan làm mẫu tiêm filler mũi và quay phim lại để làm tư liệu giảng dạy. Loan cho biết người làm thủ thuật tiêm filler khi ấy dùng một cây kim đâm vào sống mũi của cô mà không bôi thuốc tê hay dùng biện pháp gây vô cảm nào. "Em bị đau, vài phút sau cảm thấy mắt trái mờ dần và không nhìn thấy gì", cô gái nhớ lại. Khi Loan ngất xỉu, mọi người ở spa đưa đi cấp cứu ở bệnh viện quận. Chẩn đoán bệnh nhân bị đột quỵ não gây mù mắt và xuất huyết động mạch ở bán cầu não trái gây liệt nửa người bên phải,   Bác sĩ cho biết việc điều trị chỉ nhằm mục đích đảm bảo thẩm mỹ chứ không thể phục hồi thị lực. Hiện nay kích thước mắt trái của bệnh nhân đã to hơn một chút nhưng vẫn bé hơn mắt phải. Bệnh lý giác mạc đã bắt đầu hình thành, sự co rút của tế bào mỡ xung quanh mắt khiến tình trạng trở nên phức tạp hơn.    Theo luật sư Nguyễn Kiều Hưng, Hãng luật Giải Phóng, việc tiêm filler thuộc lĩnh vực khám, chữa bệnh, chỉ được thực hiện tại bệnh viện và phòng khám chuyên khoa thẩm mỹ đã được cơ quan chức năng cấpphép. Cơ sở nào chưa có giấyphép mà thực hiện thủ thuật này gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe, tính mạng của người khác hoặc từng bị xử phạt mà tái phạm, có thể bị xử lý hình sự. Việc bồi thường cho người bị thiệt hại có thể bao gồm toàn bộ chi phí khám chữa bệnh, đi lại, ăn uống khi nằm viện, bồi dưỡng, phục hồi sức khỏe vàthu nhập thực tế bị mất hoặc giảm sút...