Trực thăng đưa bệnh nhân bị nhồi máu từ Trường Sa về đất liền cấp cứu Bệnh nhân 42 tuổi bị nhồi máu cơ tim, tiên lượng nặng, được trực thăng bay xuyên đêm đưa từ Trường Sa về Bệnh viện Quân y 175 điều trị.Bệnh nhân từ Trường Sa được can thiệp tim rạng sáng 24/5 tại Bệnh viện Quân y 175. Đại tá, bác sĩ Trương Đình Cẩm, Phó Giám đốc Bệnh viện Quân y 175 chủ trì hội chẩn qua telemedicine cho biết, chẩn đoán ban đầu bệnh nhân nhồi máu cơ tim vùng trước rộng giai đoạn cấp. Tiên lượng nặng, nguy cơ suy tim tiến triển, rối loạn nhịp, sốc tim nên các bác sĩ quyết định xin lệnh vận chuyển khẩn bệnh nhân về đất liền để can thiệp. 20h20 ngày 23/5, kíp cấp cứu hàng không Bệnh viện Quân y 175 xuất phát từ sân bay Tân Sơn Nhất bằng máy bay trực thăng ra đảo hỗ trợ cấp cứu và vận chuyển bệnh nhân. Về tới bệnh viện rạng sáng 24/5, bệnh nhân được hội chẩn khẩn cấp và tiến hành can thiệp động mạch vành ngay. Bệnh nhân hiện tỉnh táo, tiếp xúc tốt. Ảnh: