Những tiến bộ mới trong trị nám da và tàn nhang Các công nghệ laser hiện đại như laser Pico giây, laser Nd:Yag Q-Switched, laser siêu vi điểm có thể loại bỏ nám, tàn nhang, giúp da sáng đẹp hơn.Các bệnh lý tăng sắc tố da vùng mặt thường gặp là nám da, tàn nhang, đốm nâu, nevus hori, các loại bớt sắc tố... Trong đó, nám da thường gặp nhất, gây mất thẩm mỹ khiến chị em thiếu tự tin, đôi khi gây ra stress, trầm cảm. Nám có biểu hiện đặc trưng là các dát màu nâu trên mặt, xuất hiện chủ yếu vùng gò má, mũi, trán, môi trên, cằm, đôi khi là cổ. Ba nguyên nhân gây nám chủ yếu là: ảnh hưởng bởi ánh nắng mặt trời, yếu tố nội tiết có liên quan đến hormone sinh dục và di truyền. Ngoài ra, stress, mất ngủ kéo dài, các loại mỹ phẩm chứa thành phần gây hại cho da cũng có thể gây nám. Theo Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ,chuyên khoa da liễuLê Ngọc Diệp, tăng sắc tố da vùng mặt là bệnh lý mãn tính, gây mất thẩm mỹ và khó điều trị. Thuốc uống, thuốc bôi, lột da bằng hóa chất, sử dụng ánh sáng IPL, laser... là những phương pháp được áp dụng để loại bỏ các sắc tố trên da. Trong đó, laser mang lại hiệu quả cao. Ưu điểm của laser là có thể lấy đi các hắc tố melanin nằm sâu dưới da mà không gây tổn thương ở các mô lành. Tại Hội nghị châu Á - Úc lần thứ 22 hồi tháng 4/2016, trong đề tài “ Bác sĩ Ngọc Diệp trị nám cho chị em. Laser trong trị tăng sắc tố da vùng mặt có nhiều loại và những bước tiến mới trong công nghệ trị nám gồm: các laser siêu vi điểm, laser Nd:Yag Q-Switched và mới đây là laser Pico giây.    Kết quả trị nám da tại Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp.    Hiện Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp ứng dụng các tiến bộ mới trong trị nám da với nhiều công nghệ laser hiện đại trên thế giới. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Ngọc Diệp phụ trách chuyên môn chính tại đây, sẽ trực tiếp trị liệu, giúp chị em yên tâm đối phó nám. Theo bác sĩ Diệp, chế độ ăn uống hợp lý, đa dạng thực phẩm, bổ sung nhiều rau xanh và trái cây tươi, lối sống lạc quan, tập thể dục đều đặn, tránh xa stress, rượu bia, thuốc lá... cũng góp phần giúp đẩy lùi nám hiệu quả. Nếu bạn quan tâm đến tình trạng nám da của mình, có thể liên hệ hotline Làn da đã sáng trở lại sau khi trị nám bằng laser (Nguồn: