Diễn viên Ngọc Lan giảm 10 kg nhờ 'nói không' với cơm và thịt heo Nữ diễn viên phim "Kiều nữ và đại gia" không ăn thịt heo và cơm, thay vào đó bổ sung nhiều thịt bò, khoai lang, cá hồi...Ngọc Lan trước và sau khi giảm cân. Ảnh: Nhân vật cung cấp.         Từ kinh nghiệm của mình, Ngọc Lan đúc kết 5 lời khuyên dành cho phụ nữ muốn giảm cân sau sinh như sau:  - Không nhịn ăn. Nhịn ăn giúp giảm cân nhanh chóng nhưng gây mệt mỏi cho cơ thể, dễ mắc các bệnh về dạ dày. Phụ nữ đang cho con bú càng không được nhịn ăn vì làm giảm chất lượng sữa mẹ, không cung cấp đầy đủ các chất dinh dưỡng, ảnh hưởng đến sự phát triển thể chất và trí não của trẻ. - Không sử dụng thuốc giảm cân vì tất cả những gì người mẹ ăn uống sẽ được truyền sang con thông qua nguồn sữa. - Hạn chế vận động quá mạnh vì khi mới sinh, - Giảm tối đa lượng đường, tinh bột và chất béo từ thực phẩm. Không nên ăn sau 18h. Ngủ đủ 8 giờ mỗi ngày, không thức quá 23h đêm.