5 cô gái truyền cảm hứng tập luyện để vóc dáng đẹp Các cô gái từng tự ti về ngoại hình của mình, nhờ khổ luyện gym, yoga mà vóc dáng trở nên quyến rũ.Tìm hiểu và tham khảo kinh nghiệm của những người giảm cân thành công, Xuân bắt đầu tập gym. Mỗi ngày cô dành hơn 60 phút luyện tập cường độ cao. Nhờ kiên trì khổ luyện, sau vài tháng, Xuân cảm nhận rõ cơ thể săn chắc và da dẻ mịn màng. Cô chú ý tập thêm các động tác giúp vòng một và vòng ba nở nang quyến rũ hơn.  Cũng tự ti về ngoại hình kém xinh và thường xuyên gặp stress trong công việc,  Để có thân hình quyến rũ hơn, Nhã Miên kết hợp tập thêm gym. Mỗi ngày ngoài giờ dạy yoga, cô đến phòng gym tập các bài cường độ cao cho từng nhóm cơ nhằm giúp mông, ngực săn chắc và nở nang. Nhã Miên khá hài lòng về vóc dáng hiện tại với số đo ba vòng 86-61-93 cm. Mỗi ngày cô đều dành ít nhất một giờ để tập gym và yoga như món ăn tinh thần và có thân hình quyến rũ hơn. Gym không những giúp cô gái Nha Trang Để có tiền tập gym, Anh Túc làm nhân viên phục vụ nhà hàng. Về sau cô làm lễ tân cho phòng gym, thu nhập tốt hơn mà lại tranh thủ được thời gian luyện tập. Cô chủ động chia sẻ các kinh nghiệm tập luyện trên trang cá nhân, sau đó vào Sài Gòn học lấy bằng huấn luyện viên thể hình. Anh Túc trở thành học viên nữ xuất sắc duy nhất của khóa. Từ một cô bé đen nhẻm, gầy gò ốm yếu, Anh Túc trở thành huấn luyện viên thể hình nóng bỏng, được nhiều người ngưỡng mộ. Thu nhập một tháng từ 40 đến 70 triệu đồng, cô dành dụm lo cho mẹ có cuộc sống tốt hơn và cùng mẹ chống chọi lại căn bệnh ung thư. Nhờ tập gym, cô gái gầy gò Cô gái trẻ dành bốn buổi trong tuần để tập luyện, mỗi buổi khoảng 90 phút. Theo Vân Anh, dù tập theo giáo án nào thì việc nghỉ ngơi rất quan trọng để cơ bắp được phục hồi và phát triển tốt. Từ một cô gái nhỏ con lại không có eo, vùng đùi to và tích nhiều mỡ thừa, nhờ chăm chỉ tập luyện,