Giải mã hiện tượng 'chuỗi hạt ngọc' ở đàn ông Cháu bị chứng chuỗi hạt ngọc dương vật. Xin hỏi bệnh này có nguy hiểm không, phương pháp điều trị thế nào?Chào bác sĩ, cháu năm nay 19 tuổi, là sinh viên năm nhất. Bộ phận sinh dục cháu có một số biểu hiện lạ. Qua tìm hiểu, cháu đoán mình bị chứng "chuỗi hạt ngọc dương vật". Bệnh này có nguy hiểm không, phương pháp điều trị thế nào? ( Ảnh minh họa: Trả lời:  Chuỗi hạt ngọc là một hiện tượng lành tính, rất hay gặp với tỷ lệ từ 8 đến 48% ở người trẻ sau dậy thì. Song trên thực tế đây là vấn đề khiến nam giới lo lắng nhiều nhất trước khi bước vào độ tuổi hoạt động tình dục. Về nguyên nhân gây ra những “hạt ngọc” đến nay chưa có nghiên cứu nào xác định rõ. Một số chuyên gia cho rằng đây là vết tích của động vật trong quá trình phát triển tiến hóa thành loài người. Các hạt này thường biến mất dần khi nam giới lớn tuổi và có hoạt động tình dục hoặc sau khi cắt bao quy đầu. Chuỗi hạt ngọc mang tính chất lành tính, không phải bệnh, mà là đặc điểm sinh lý trong quá trình phát triển ở nam giới. Vì thế không cần thiết phải điều trị. Trừ khi có những hạt to hoặc tùy theo cảm nhận thẩm mỹ của từng cá nhân thì có thể đốt điện hoặc laser. Lưu ý: Cần phân biệt chuỗi hạt ngọc với bệnh sùi mào gà, vì cả hai nhìn gần giống nhau. Sùi mào gà là bệnh lây truyền qua đường tình dục phổ biến, gây tổn thương ở quy đầu, dây thắng (hãm bao quy đầu). Để đảm bảo chắc chắn về những “biểu hiện lạ” như cháu mô tả có thực sự là lạ hay không, cháu nên đến các cơ sơ y tế uy tín chuyên về sức khỏe nam giới để thăm khám và tư vấn kỹ hơn. Đồng thời bác sĩ sẽ hướng dẫn thêm về cách giữ vệ sinh và phòng tránh những bệnh lây truyền đường tình dục. Bác sĩ