5 cô gái xấu xí hóa mỹ nhân nhờ 'dao kéo' năm 2017 Ngoại hình kém xinh khiến các cô tự ti nên bất chấp đau đớn, rủi ro để phẫu thuật thay đổi diện mạo.Bị gia đình người yêu ngăn cấm, nhà tuyển dụng từ chối vì ngoại hình kém xinh, đặc biệt là đôi mắt "lươn", Cô gái hoàn toàn thay đổi, trở nên xinh đẹp sau khi cắt mí, nâng mũi, làm cằm, phun xăm chân mày và tẩy nốt ruồi.Nữ sinh viên xứ Nghệ cho biết, sau phẫu thuật thẩm mỹ, cuộc sống của cô đã thay đổi hoàn toàn. Cô tự tin và vui mừng khi nhận được nhiều lời động viên, quan tâm từ gia đình, bạn bè. Sinh ra với vẻ ngoài kém sắc, Cô gái chi 200 triệu đồng phẫu thuật nâng mũi, độn cằm, làm môi, tái tạo da, bọc răng sứ, để trở nên xinh đẹp hơn. Bị người yêu phản bội, chê khuôn mặt giống đàn ông, Nhật Ái đã trải qua các thủ thuật nâng mũi, độn cằm, hạ gò má, cắt hàm hô, cắt góc hàm. Cô gái cho biết, trong các lần phẫu thuật thì chỉnh sửa xương mặt là đau đớn và vất vả nhất. "Mình không thể nhai thức ăn cho đến khi xương liền lại. Mổ liên tục nên phải khoảng 8 tháng sau, gương mặt mình mới trở lại bình thường", Nhật Ái nói.  Sau100 ngày phẫu thuật, Như hạnh phúc khi da mặt của mình không còn chùng nữa, nếp nhăn cũng được cải thiện, gương mặt mịn màng và trẻ hơn, chiếc mũi cao ráo thanh tú. Như thích nhất là đôi mắt đã rõ mí, không còn sụp mí và lờ đờ, trông to và có hồn hơn. Bà mẹ đơn thân Bị bố mẹ ngăn cản do sợ biến chứng sau phẫu thuật, nhưng với quyết tâm đổi đời cùng số tiền tích góp được bấy lâu nay, một mình Phượng khăn gói lên Sài Gòn. Nhan sắc cô đã thay đổi hoàn toàn sau khi cắt hàm hô, hạ gò má, nâng mũi, nhấn mí, làm chân mày và môi.