Chàng trai miền Tây tự tiêm hormone để biến thành con gái Khao khát làm con gái, Hậu mua hormone nữ về tự tiêm vào cơ thể.Mang hình hài con trai nhưng từ nhỏ Phạm Phúc Hậu luôn dịu dàng, dáng người mảnh khảnh như con gái. Cậu sống khép kín, ngại gặp gỡ mọi người. Càng lớn, khao khát được trở thành con gái của Hậu mạnh mẽ hơn. Dù gia đình không ủng hộ, cậu vẫn để tóc dài, trang điểm, ăn mặc như con gái, thậm chí tự tìm mua hormone nữ về tiêm. Thời gian đầu cậu tiêm vào tĩnh mạch ở tay, sau đó chuyển sang chích đùi thì bị tai biến dẫn đến liệt một bên chân, cả tháng mới hồi phục. Sau khi chuyển giới, Hậu thích được mọi người gọi nick name nữ là Xuân Nghi. Sử dụng hormone giúp Hậu trở nên nữ tính hơn, râu và lông mỏng hơn, giọng nói bớt cứng, khuôn ngực nở nang... Chỉ cần trang điểm nhẹ là trông ra con gái, dù cậu chưa qua phẫu thuật chuyển giới bất kỳ bộ phận nào. Mỗi lần tiêm hormone, toàn thân đau nhức và tiềm ẩn nhiều rủi ro về sức khỏe, song Hậu bảo sẵn sàng đặt cược cả tính mạng mà không hề hối hận. "Được sống là con gái một phút thôi cũng đủ để hạnh phúc rồi", Hậu ngày nay 20 tuổi, tâm sự. Hậu thích được mọi người gọi tên nữ là Xuân Nghi. Từ nhỏ đã đam mê nghề make up, học xong lớp 9, Xuân Nghi rời quê Đồng Tháp lên Sài Gòn lập nghiệp. Hiện Nghi là chuyên viên trang điểm tự do, sống tại huyện Củ Chi. Cô còn tham gia nhiều hoạt động xã hội kêu gọi bảo vệ và thúc đẩy quyền của người chuyển giới tại Việt Nam. Nghi chia sẻ dự định sau Tết sẽ phẫu thuật thẩm mỹ đặt túi nâng ngực tại một bệnh viện trong nước. Cô gái chuyển giới còn muốn phẫu thuật tạo hình bộ phận sinh dục từ nam sang nữ. "Các chị chuyển giới thường chia sẻ mong ước được làm con gái một phút rồi chết cũng cam lòng, bây giờ tôi mới hiểu niềm hạnh phúc đó thực sự có ý nghĩa như thế nào với cuộc đời mình", Xuân Nghi trải lòng. Cô gái chuyển giới rất thích mặc váy và áo dài để tôn lên những đường cong cơ thể nữ tính. Đưa tay vuốt nhẹ mái tóc dài xõa ngang vai, Xuân Nghi mỉm cười bảo hạnh phúc lớn nhất của cô hiện nay là được cha mẹ chấp nhận, bạn bè thương quý và làm công việc phù hợp với đam mê của mình. Nghi ước mong sau khi phẫu thuật chuyển giới hoàn toàn sẽ tìm được một tấm chồng như ý và có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc như một phụ nữ bình thường. Người chuyển giới (transgender) là trạng thái tâm lý giới tính của một người không phù hợp với giới tính của cơ thể. Chẳng hạn, một người sinh ra với cơ thể nam nhưng cảm nhận giới tính mình là nữ hoặc một người sinh ra với cơ thể nữ nhưng lại cảm nhận giới tính của mình là nam. Cảm nhận này không phụ thuộc vào việc người đó có làm phẫu thuật chuyển đổi giới tính hay chưa. Đối với người chuyển giới, để tìm lại thể xác đúng với mong muốn của mình cần sử dụng hai liệu pháp chínhlà bổ sung hormone giới tính và phẫu thuật. Do điều kiện kinh tế chưa cho phép để phẫu thuật, nhiều người chuyển giới Việt Nam hầu như chỉ sử dụng liệu pháp hormone. Hiện chưa có cơ sở y tế nào được cấp phép tiêm hormone dành cho cộng đồng LGBT nên người chuyển giới thường tự mua hormone trôi nổi hoặc hàngxách tay từ nước ngoài về để tự tiêm. Hormone ảnh hưởng trực tiếp và gián tiếp đến các bộ phậncơ thể con người. Việc tự tiêm hormone sẽ rất nguy hiểm và tiềm ẩn nhiều rủi ro nếu tiêm sai kỹ thuật, sai chỉ định và không đến bác sĩ để khám hay theo dõi sức khỏe thường xuyên.