Cô gái tử vong sau khi độn vòng ba ở salon làm đẹp Carolina Andrea Aguirre Castano 38 tuổi, qua đời sau khi độn mông tại một salon làm đẹp ở thành phố Medellin, Colombia.Theo  Cô gái Castano thuở sinh thời. Ảnh:  Năm 2016, có 30 người tử vong do gặp biến chứng trong khi phẫu thuật thẩm mỹ ở Colombia. Năm ngoái, phóng viên Lorena Beltran công khai chia sẻ về những vết sẹo lớn mà cô phải gánh chịu sau khi nâng ngực. Lorena sau đó mở chiến dịch vận động "Safe surgery now", yêu cầu chính phủ kiểm soát chặt hơn nữa ngành công nghiệp làm đẹp.