9 thói quen hằng ngày dễ khiến phái đẹp già trước tuổi Tư thế ngủ sấp, ngồi chống cằm lên tay, hay cau mày... có thể khiến làn da bạn nhiều nếp nhăn nên trông già hơn 10 tuổi.Ở tư thế ngủ nằm sấp, đầu nghiêng sang một bên khiến cơ ở vùng cổ và vai bị căng, hạn chế máu cung cấp lên não. Bạn hãy ngủ ở tư thế nằm ngửa hoặc nằm nghiêng. Ngoài ra, để tốt cho da cần chọn gối phù hợp, làm sao để cổ luôn thẳng khi ngủ, cằm không chạm ngực. Gối cao quá sẽ làm tăng thêm nếp nhăn ở cổ. Bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời là bí quyết cho làn da khỏe. Hơn nữa, vùng da quanh mắt rất mỏng nên rất dễ bị nhăn khi bạn nheo mắt dưới ánh nắng. Vì thế, nguyên tắc là luôn đeo kính râm trong những ngày nắng, thậm chí là trong mùa đông. Cách ăn: Nếu luôn chỉ nhai một bên có thể khiến khuôn mặt bạn mất cân đối. Lý do là cơ một bên trở nên yếu đi, trong khi phía còn lại săn chắc. Thường xuyên nói chuyện bằng cách kẹp điện thoại giữa cổ và vai có thể làm tăng nếp nhăn ở cổ. Vì thế, nếu thường phải nghe điện thoại bạn nên chọn tai nghe hoặc bật loa ngoài. Hãy đứngkhi sử dụng smartphone. Chúng ta hay giữ điện thoại trong tư thế đầu cúi xuống khiến da vùng cổ dễ bị nhão và có nếp nhăn. Vì thế, cố gắng không giữ điện thoại ở tư thế này. Thói quen chống cằm lên tay làm da vùng mặt kém đàn hồi, dễ xuất hiện nếp nhăn. Những biểu cảm của khuôn mặt khi buồn thực sự không tốt cho da của bạn như cau mày, mím môi, cơ mặt căng. Vì thế, bất cứ khi nào nhận ra mình đang cau mày, bạn hãy cố gắng tưởng tượng mình đang di chuyển tai về phía sau mà không chạm vào chúng. Điều này nghe có buồn cười nhưng nó thực sự có tác dụng vì bạn không thể vừa cau mày vừa kéo tai về sau. Tắm nước nóng giúp bạn thư giãn, tuy nhiên nếu quá thường xuyên sẽ không tốt cho da. Lý do là lớp da bề mặt bị phá hủy, da bị khô và dễ đỏ. Môi trường có máy điều hòa thường khiến da bị khô. Vì thế nên luôn nhớ giữ ẩm cho da và không quá phụ thuộc vào máy lạnh.