Cuộc sống trẻ trung của huấn luyện viên yoga 99 tuổi Cụ Tao Porchon-Lynch (Mỹ) gần 100 tuổi vẫn miệt mài giảng dạy yoga, trở thành huấn luyện viên già nhất thế giới, theo Hvmag.Cụ Tao sinh ra và lớn lên ở Ấn Độ, hiện sống tại thành phố New York (Mỹ).Năm 8 tuổi, Tao đến với yoga. Đến khi trưởng thành, người phụ nữ ấy mới quyết định tập luyện chuyên nghiệp. Đến nay, cụ Tao tập yoga được 75 năm, đứng lớp giảng dạy 57 năm và chưa có ý định nghỉ ngơi. Dù đã gần 100 tuổi, huấn luyện viên yoga này vẫn luôn thể hiện thái độ sống tích cực. Cùng với những bài tập yoga hàng ngày, cụ Tao còn thích nhảy. Những năm 80 tuổi, cụ giành nhiều giải nhất, phần lớn ở điệu tango yêu thích. Từng phải giải phẫu hông và gần đây bị gãy cổ tay, cụ Tao vẫn không từ bỏ niềm đam mê của mình mà luôn giữ cho cơ thể hoạt động. Không chỉ bận rộn với lịch dạy dày đặc, cụ Tao còn xuất bản sách và ra băng đĩa hướng dẫn tập yoga. "Mỗi sáng, tôi thức dậy và không nghĩ ngày mai hoặc hôm nay hoặc hôm qua làm gì. Tôi chỉ nghĩ, hôm nay sẽ là ngày tuyệt vời nhất trong cuộc đời mình", huấn luyện viên yoga kỳ cựu nói. Với cụ Tao, tập luyện không chỉ giữ cho cơ thể luôn tươi trẻ mà còn giúp tinh thần và tâm hồn thoải mái. Một trong những bí quyết giúp cụ có sức khỏe và sự dẻo dai là chế độ ăn kiêng. Cụ chia thức ăn thành những phần nhỏ và thỉnh thoảng nhấm nháp ly rượu cùng chocolate. Năm 2012, cụ Tao chính thức được Tổ chức Kỷ lục Guinness công nhận là huấn luyện viên yoga già nhất thế giới.