Đinh ghim sắt kẹt trong phế quản bé gái Sơn La Nuốt phải chiếc ghim sắt, bé gái 12 tuổi ở Sơn La ho sặc sụa, khạc ra máu, nôn nhiều, được đưa vào viện cấp cứu.Theo người nhà, trong lúc chơi đùa, bé gái nhặt được chiếc đinh ghim bằng sắt có đế nhựa (loại thường dùng để ghim giấy) ngậm vào miệng và sơ ý nuốt phải. Gia đình đưa con đến Bệnh viện Đa khoa Mộc Châu. Kết quả chụp X-quang phát hiện lồng ngực trẻ có chiếc đinh ghim nên chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội). Chiếc ghim sắt được lấy ra từ phế quản của trẻ. Tại đây, bác sĩ khoa Hô hấp xác định chiếc đinh ghim dài khoảng 1,5 cm nằm ở vị trí thành ngực của bé. Bệnh nhi được chỉ định phẫu thuật nội soi lấy dị vật. Theo bác sĩ Lê Thanh Chương, khoa Hô hấp, Bệnh viện Nhi Trung ương, mỗi năm bệnh viện tiếp nhận nhiều trẻ nhập viện do hóc dị vật, có tuần tới 4-5 ca... Dị vật thường là đồng xu, đồ chơi, cúc áo, bi sắt, đồ ăn. Đặc biệt một số trẻ nuốt phải các vật sắc nhọn như đinh vít, đinh ghim... đe dọa gây thủng thực quản gây nguy hiểm đến tính mạng. Nếu dị vật chui vào đường thở, có thể làm bít đường thở gây suy hô hấp cấp dẫn đến tử vong. Trong trường hợp bị sặc, nhất là đối với trẻ nhỏ, nếu có biểu hiện tím tái, khó thở thì phải tiến hành cấp cứu ngay tại chỗ bằng thủ thuật dùng tay ép chặt vào bụng nhằm tạo một áp lực mạnh trong đường dẫn khí để đẩy dị vật ra khỏi đường hô hấp trên. Sau đó, đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế gần nhất để kiểm tra, điều trị kịp thời.