Dòng tẩy tế bào chết được ưa chuộng nhất năm của Paula’s Choice Skin Perfecting 2% BHA liquid được chị em chọn lựa nhờ khả năng loại bỏ dầu thừa và bụi bẩn, giúp làm sạch da chuyên sâu.Việt Nam nằm trong khu vực khí hậu nhiệt đới gió mùa, quanh năm nóng ẩm. Cộng thêm mức độ ô nhiễm dày đặc, khói bụi... khiến làn da bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Nhiều người da luôn trong trạng thái bóng nhẫy, dễ nổi mụn và lỗ chân lông bị bít kín làm gia tăng khả năng viêm da. Nhờ công thức có khả năng tan trong dầu Salicylic Acid, BHA đi sâu vào lỗ chân lông dể lấy đi dầu thừa và bụi bẩn, giúp làn da được làm sạch chuyên sâu. Theo khảo sát từ các chuyên gia của Paula’s Choice, 9 trên 10 khách hàng hài lòng với hiệu quả mà sản phẩm mang lại, kể cả làn da khó tính. BHA đi sâu vào lỗ chân lông lấy đi dầu thừa và bụi bẩn, giúp làm sạch da. BHA 2% liquid Paula’s Choice chứa thành phần methylpropanediol, cộng thêm hỗ trợ tăng tính thấm của BHA vào trong da, giúp nâng cao hiệu quả của sản phẩm. Theo Paula’s Choice, đây là một trong những sản phẩm mạnh so với các dòng sản phẩm chứa BHA cùng nồng độ. Skin perfecting 2% BHA liquid là sản phẩm tẩy da chết từ Mỹ.  Là sản phẩm tẩy da chết hóa học nhưng nhờ khả năng làm sạch sâu nên BHA của Paula’s Choice mang lại cả tác động trị mụn cũng như thu nhỏ lỗ chân lông. Trong quá trình loại bỏ bụi bẩn và bã nhờn, Salicylic Acid đồng thời lấy đi các nhân mụn ẩn dưới da. Ngoài ra, chất này cũng có tác dụng chống viêm, ngăn cản sự tấn công của vi khuẩn mụn, giúp quá trình trị mụn hiệu quả và nhanh hơn. Nhờ hiệu quả bất ngờ, không ít người cho rằng BHA của Paula’s Choice là sản phẩm trị mụn.  Nếu có thói quen kiểm tra thành phần trước khi mua mỹ phẩm, Skin perfecting 2% BHA liquid có thể thu hút bạn ngay khi trải nghiệm. Mỗi thành phần đều được nghiên cứu, lựa chọn kỹ để có bổ sung cho nhau, phát huy công dụng cao nhất. Ví dụ, tẩy da chết có thể khiến da bị sạm bởi ánh nắng, nhà sản xuất sẽ cho thêm thành phần hỗ trợ đều màu và sáng da. Thành phần cấp nước giúp quá trình làm sạch da bớt khô, không gây kích ứng. Sau khi sử dụng sản phẩm, bạn có thể thấy bất ngờ khi những vấn đề khác trên da được cải thiện. Skin perfecting 2% BHA liquid tăng cường khả năng chăm sóc da cũng như thay đổi nhận thức về tẩy da chết hoá học. BHA có thể trở thành một phần quan trọng trong lộ trình làm đẹp của những ai yêu da. Bảng thành phần có lợi cho da của Skin perfecting 2% BHA liquid.  Hà Nội (Nguồn: