Bà mẹ ngũ tuần hồi xuân sau 20 năm ám ảnh vì nám Suốt hai thập kỷ sống chung với khuôn mặt sạm đen vì mảng nám dày lan rộng, chị Bích Liên bỗng hồi xuân nhờ gương mặt sạch nám.Thời còn trẻ, chị Bích Liên (TP HCM) thường được nhận xét là có chút nhan sắc, da trắng và ít nổi mụn. Sau này lấy chồng và sinh con đầu lòng, da cũng chỉ có một vài vết nám nhỏ, hầu như cũng không có vấn đề gì. Chị chủ quan chỉ chăm sóc qua loa và chủ yếu dành thời gian giảm cân, lấy lại vóc dáng. Tình trạng nám của chị nặng hơn hẳn sau lần sinh thứ hai. Những đốm nám tròn nhỏ ngày một lớn, lan rộng ra hai bên má tạo thành từng mảng rõ rệt. Chị hoang mang lao vào chuỗi ngày mệt nhoài vì trị nám. Chị Bích Liên từng khổ sở vì bị nám.  Khoảng đầu năm 2015, chị tình cờ biết đến phương pháp trị nám bằng laser, chưa tìm hiểu kỹ, chị đã vội vàng bay vào Sài Gòn tìm nơi chữa trị. "Kỳ vọng bao nhiều thì lại thất vọng bấy nhiêu. Trị được hai buổi, da mình bỏng rát, hai bên má đỏ ửng rồi chuyển sang thâm đen, thậm chí còn thâm hơn vết nám cũ nên mình buộc phải dừng lại", chị kể. Ngay sau đó, chị tìm đến bác sĩ da liễu, họ nói da chị bị cháy và tổn thương nặng do trị laser với bước sóng không phù hợp. Sự cố đó khiến chị mất gần một năm chỉ để tập trung trị hậu quả cháy da.  Đến hè 2016, con gái thứ du học về khoe với chị Bác sĩ phân tích rõ tình trạng nám sạm của chị Liên. Qua thăm khám, bác sĩ phân tích tình trạng nám và giải thích cơ chế trị liệu của Mela Extra cho chị. Theo đó, laser có tác dụng tốt trong trị nám nhưng nếu trị liệu không đúng cách rất dễ gây bỏng rát và tổn thương nặng cho da. Mela Extra ứng dụng Laser Picotip thế hệ mới, sử dụng đầu tip chuyên biệt giúp hội tụ năng lượng cao, tác động chính xác, mạnh mẽ vào gốc nám, cho hiệu quả điều trị gấp đôi, đồng thời rút thời gian ngắn đi phân nửa. Ngoài ra, phương pháp này còn đẩy tinh chất tế bào tươi vào sâu dưới da, sử dụng ánh sáng sinh học để tái tạo collagen và tăng sức đề kháng cho da sau điều trị. Chị Liên trước và sau trị nám da. "Sau buổi đầu tiên, da mình sáng hẳn lên, mấy vết nám nhỏ mờ đi trông thấy. Về nhà cũng không cần kiêng khem gì, mình phấn khởi thực hiện hết liệu trình. Sang đến buổi thứ 5, mặt mình hết nám gần 60%", chị Liên tâm sự. Hơn một năm qua, nám không tái phát khiến chị hạnh phúc. Gỡ bỏ được mảng nám, da chị sáng hẳn, ai gặp cũng khen chị trẻ và đẹp hơn trước nhiều. Chị cho biết: "Giờ mình có thể tự tin, thoải mái mặc những bộ đồ yêu thích mà không sợ quá trẻ so với gương mặt của mình nữa". (Nguồn: