Bệnh nhân liệt giường trở thành cô gái mạnh mẽ nhất thế giới Demi Bagby 19 tuổi được người dân Mỹ tặng danh hiệu "Cô gái mạnh mẽ nhất thế giới" bởi vượt qua cửa tử thành chuyên gia thể hình.Demi thoát khỏi liệt giường nhờ nỗ lực tập luyện. Ảnh: D.B   Demi đam mê bộ môn Crossfit. Ảnh: D.B   Nỗ lực của Demi trở thành nguồn cảm hứng cho rất nhiều người trên khắp thế giới. Cô nổi tiếng trên mạng xã hội và trở thành một chuyên gia Cross Fit. N Thông điệp sống của Demi là: "Có những con đường có thể dẫn tới sai lầm, nhưng bạn cứ bước đi đi; hãy đổ ra 110% sức lực và bạn biết rằng mình sẽ làm được nó. Hãy tin là bạn sẽ thành công và không gì có thể ngăn cản bạn".