Cả gia đình cùng lột xác sau 6 tháng luyện tập Gia đình Jesse ở Trung Quốc vừa có một cuộc thay đổi ngoạn mục về ngoại hình khi cùng nhau tập thể dục liên tục trong nửa năm.Theo Sau 6 tháng luyện tập, cả gia đình Jesse đã lột xác hoàn toàn. Hai người đàn ông đã thay thế cái bụng bia bằng cơ bụng 6 múi. Vợ Jesse lấy lại vóc dáng thon gọn sau sinh, còn mẹ anh thì giảm được cân và sức khỏe tốt hơn rất nhiều. Kế hoạch rèn luyện được bắt đầu từ ngày 10/3 đến 30/9/2017. Sau khoảng 6 tháng, thể dục thể thao đã trở thành một phần không thể thiếu với gia đình họ. Ban đầu, họ bắt đầu bằng các bài tập đi bộ nhanh rồi tới chạy bộ. Sau đó cả nhà kéo nhau tới phòng gym, giúp đỡ nhau tập luyện và ăn kiêng. Cứ 10 ngày họ cùng nhau ghi lại số đo cơ thể để theo dõi quá trình giảm cân. Jesse cho biết, điều khiến anh phấn khởi nhất chính là giúp cha mình lấy lại phong độ và sự tự tin của thời trai trẻ. Vốn một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, Jesse đã chụp lại những bức ảnh chân thực mang tính chất "before - after" để giúp mọi người có động lực luyện tập và thay đổi. Kế hoạch tập luyện vừa tốt cho sức khỏe, lại tăng sự kết nối giữa các thành viên trong gia đình. Jesse có thân hình chuẩn đẹp sau khi kiên trì tập luyện. Bố của Jesse quyết tập thay đổi vóc dáng và rèn luyện thể lực cùng gia đình. Hai bố con Jesse thường xuyên chạy bền. Hai bố con Jesse trong một buổi tập cường độ cao. Bụng bia của hai bố con đã thay thế bằng bụng 6 múi hấp dẫn.