Nhật ký trị nám sau sinh của 'mẹ bỉm sữa' ngoài 30 tuổi Chị Huyền Vân chia sẻ: "Chỉ những ai đã trải qua giai đoạn mang bầu mới thấu hiểu được khó khăn mà các mẹ bỉm sữa phải đối diện".Chị Huyền Vân (hơn 30 tuổi, Hà Nội) - một trong nhiều "mẹ bỉm sữa" có chung nỗi khổ nám sau sinh - cho biết: "Người ta nói 'gái một con trông mòn con mắt', nhưng tôi lại già đi cả chục tuổi vì nám sau sinh. Ban đầu chỉ là những đốm nhỏ, sau đó cứ lan dần ra hai bên má. Chồng vô tâm hay đùa 'nhìn vợ mình mà cứ tưởng thím nào' khiến tôi đôi lúc chạnh lòng”. Thời còn con gái, chị được nhận xét khá ưa nhìn, kể từ sau khi sinh con đầu lòng, chị sốc vì nám dày đặc khiến khuôn mặt tiều tụy trông thấy. “Tôi hụt hẫng vì ngày xưa không đến nỗi nào. Giờ mỗi lần soi gương lại thấy tuyệt vọng”, chị nói. Hành trình hồi sinh từ "cơn ác mộng nám" của chị Huyền Vân.  Nám sau sinh là câu chuyện không của riêng ai, với chị Huyền Vân, cuộc chiến với nám là hành trình dài mệt mỏi. Chị kể, nhiều người nói nám thai kỳ rồi sẽ hết, cũng có người sinh con xong nám còn nặng hơn. Chị không may mắn rơi vào trường hợp đó nên khá vất vả. Từ kem bôi đến thuốc uống, thậm chí bắn laser, chị đều thử qua nhưng da chỉ sáng lên đôi chút, trong khi thâm nám vẫn còn. Chị tâm sự: “Tôi tham khảo ý kiến nhiều bác sĩ chuyên môn nên biết nám sau sinh có thể trị khỏi, quan trọng là chọn đúng phương pháp và không ảnh hưởng sức khỏe mẹ bỉm sữa”. Với niềm tin nám có thể chữa khỏi, chị mừng rỡ khi tìm thấy công nghệ có thể Chị Vân mừng rỡkhi tìm thấy công nghệ trị nám mới.  Khi đăng ký thử nghiệm công nghệ “Mela Extra ứng dụng Laser Picotip với đầu tip chuyên biệt tập trung tối đa năng lượng, tác động mạnh mẽ vào gốc nám, cho hiệu quả nhân đôi nhưng thời gian giảm nửa, đồng thời còn làm sáng và căng bóng da”, bác sĩ phân tích. Tình trạng thâm nám trên khuôn mặt chị Vân không còn. Chị tâm sự: “Không chỉ trị nám thành công, da tôi còn đẹp hơn trước”. “Đến buổi thứ ba, các đốm sậm trên mặt tôi mờ đi. Sang buổi thứ năm, nám không còn nhìn rõ nữa, da căng và sáng hơn cả hồi con gái nên tôi mừng phát khóc”, chị Vân kể. Chồng chị cũng vui lây vì thấy vợ tự tin và yêu đời hơn, không còn than ngắn thở dài". Sau hành trình dai dẳng chiến đấu với nám, chị Huyền Vân đã nhận được "trái ngọt". Chị nhắn nhủ: “Làm phụ nữ đã khổ rồi, hãy tự yêu bản thân nhiều hơn, đừng để nhan sắc xuống cấp trầm trọng rồi mới tá hỏa. Mong chị em trị nám thành công”. (Nguồn: