Thay khớp háng cho cụ bà 90 tuổi Bà cụ ngã bị gãy cổ xương đùi trái, được bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á TP HCM phẫu thuật thay khớp háng thành công.Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị gãy cổ xương đùi trái. Những bệnh nhân già yếu, lớn tuổi chẳng may bị gãy cổ xương đùi thường rất đau đớn khi đi lại, phải nằm một chỗ trong thời gian dài dễ dẫn đến các biến chứng như lở loét, nhiễm trùng, viêm phổi… Bệnh nhân lớn tuổi sẽ suy kiệt và có thể tử vong. Do đó trường hợp này, bác sĩ chỉ định phẫu thuật thay khớp háng. Bệnh nhân được bác sĩ thăm khám, tập vận động sau mổ thay khớp háng.  Các bác sĩ cho biết,