Bài tập phồng má giúp xóa nếp nhăn trên mặt Bạn ngậm miệng, phồng căng hai má, giữ trong ba giây rồi thở hơi ra bằng mũi. Lặp lại 10 lần với nhịp độ chậm rãi.Huấn luyện viên Bùi Thị Yến Xuân hướng dẫn ba bài tập làm săn chắc da mặt, cải thiện độ đàn hồi và xóa nếp nhăn vùng má. Bài một Bạn nhìn vào gương, cười tươi hết cỡ cho cơ mặt giãn ra. L Bài hai Phồng căng hai má, giữ trong ba giây, thở hơi ra bằng mũi. Lặp lại 10 lần. Bài ba Phồng căng má luân phiên. Bạn ngậm miệng, phồng má phải, giữ trong ba giây rồi thở hơi ra. Sau đó đổi bên. Lặp lại 10 lần.