Cơ bắp vạm vỡ của các cầu thủ U23 Việt Nam Nhờ chế độ tập luyện và ăn uống khoa học, các cầu thủ U23 Việt Nam sở hữu thân hình khiến người khác ghen tỵNgày 23/1, đội tuyển bóng đá Việt Nam tạo nên kỳ tích lịch sử khi đánh bại đội Qatar giành vé vào chung kết giải U23 châu Á. Bên cạnh tài năng cùng ý chí phi thường, các cầu thủ Việt Nam còn tạo ấn tượng bởi vóc dáng chuẩn và thể lực sung mãn. Với chiều cao 1,81 m cùng cân nặng 75 kg, thủ môn Bùi Tiến Dũng (trái) khiến không ít người ghen tỵ. Trên trang cá nhân, anh thoải mái đăng ảnh khoe cơ bụng sáu múi cùng đồng đội. Cầu thủ Bùi Tiến Dụng là em của thủ môn Bùi Tiến Dũng, cũng sở hữu cơ bắp không thua kém anh trai. Tiền vệ này sinh năm 1998 cao 1,76 m. Tiền đạo Hà Đức Chinh để lộ bụng sáu múi trong một trận đấu.Anh cao 1,77 m và cân nặng 66 kg. Từng là một chàng trai gầy gò, thân hình hậu vệ Vũ Văn Thanh giờ đây vạm vỡ hơn nhiều. Anh cao 1,75 m và nặng 67 kg. Trao đổi với