Ham cắt mí giảm giá 50%, cô gái lâm tình trạng mắt to mắt nhỏ Cắt mắt hai mí ở spa, Thủy không hài lòng vì mí định hình không đều, hai mắt bị lệch to nhỏ và không thể nhắm chặt.Thủy 20 tuổi, từ nhỏ luôn tự ti về đôi mắt một mí khiến gương mặt mất duyên. Gần đây cô gái quyết định phẫu thuật thẩm mỹ sửa lại đôi mắt để đón Tết. Cô đăng ký gói thẩm mỹ cắt mắt hai mí và bóc mỡ thừa quanh mắt, ở một spa đang tổ chức khuyến mãi giảm giá 50%. Tổng chi phí cô gái phải trảlà hơn 4 triệu đồng. Đôi mắt của cô gái bị lệch và không thể khép kín sau khi cắt mí. Ảnh: Cắt mí xong, Thủy thấy không hài lòng, đường chỉ khâu bị lệch nham nhở khiến đôi mắt bên to bên nhỏ, không thể nhắm lại hoàn toàn. Cơ sở thẩm mỹ kia từ chối sửa lại, với lý do đôi mắt bị lệch vì "xui" trong quá trình tiêm tê bị sưng chứ không phải lỗi kỹ thuật nhấn mí. Thủy không dám ra đường vì sợ bị đàm tiếu. Cô gái đến một bệnh viện thẩm mỹ ở TP HCM khám, bác sĩ khẳng định quá trình cắt hai mí ở spa không đúng kỹ thuật đã làm hỏng một phần cơ mí và để lại sẹo rất khó điều trị. Để khắc phục, trước tiên phải tháo toàn bộ chỉ khâu ở mí ra và chờ vài tháng cho cơ mí phục hồi. Sau đó mới tiến hành các biện pháp thẩm mỹ xóa sẹo, tuy nhiên không thể phục hồi phần cơ mí đã bị liệt. Qua trường hợp này các bác sĩ khuyến cáo phái đẹp không nên cắt mí ở spa, bởi các cơ sở này thường không được cấp phép thực hiện những thủ thuật phẫu thuật thẩm mỹ. Trường hợp có biến chứng hoặc không đạt tính thẩm mỹ như mong muốn, nên đến bệnh viện có chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ để được bác sĩ hỗ trợ khắc phục càng sớm càng tốt, giảm nguy cơ để lại sẹo. *