Đàn ông Thái Lan đi tẩy trắng bộ phận sinh dục Nam giới Thái Lan đang có xu hướng làm đẹp vùng kín bằng cách sử dụng tia laser tẩy tế bào chết giúp da trắng hơn.Theo H Khách hàng tẩy trẳng vùng kín bằng laser. Ảnh: AFP.    Tiến sĩ Thongchai Keeratihuttayakorn, Bộ trưởng Y tế Thái Lan nói: "Làm trắng da dương vật bằng tia laser là không cần thiết, lãng phí tiền bạc và có thể mang lại nhiều hậu quả tiêu cực". Các dịch vụ làm trắng không phổ biến trên thế giới nhưng đặc biệt phổ biến rộng rãi ở Thái Lan. Nhiều người tỏ ra bất ngờ và cho rằng đây là sự ám ảnh của người Thái Lan hiện nay, song cũng không ít người đồng tình "Tại sao không?".