Bí quyết đẩy lùi lão hóa da cho chị em Công nghệ Super Hifu, căng da bằng chỉ sinh học, Fotona 4D và các công nghệ thẩm mỹ không dao kéo có thể giúp bạn trẻ hơn tuổi thật.Khi chị em có tình trạng da nhiều nếp nhăn, kém săn chắc, chảy xệ thì căng da bằng chỉ sinh học là phương pháp tối ưu nên lựa chọn. Căng da bằng chỉ là bước tiến của thẩm mỹ hiện nay khi có sự tác động trẻ hóa cả về mặt cơ học và sinh lý học. Mạng lưới các sợi chỉ được đưa vào da sẽ tạo thành bệ đỡ chắc chắn nâng đỡ, ngăn chặn chảy xệ. Đồng thời, các collagen mới được kích thích tăng sinh liên tục mỗi ngày có tác dụng loại bỏ nếp nhăn, tăng cường độ săn chắc giúp da sáng mịn tự nhiên. Căng da bằng chỉ thực hiện một lần duy nhất, cho hiệu quả trẻ đẹp kéo dài nhiều năm sau đó. Công nghệHIFUcó thể xóa các nếp nhăn, giúp khuôn mặt thon gọn V-Line mà không cần đến dao kéo. Đây là công nghệ nâng cơ,làm săn chắc danhờ sử dụng sóng siêu âm hội tụ vi điểm đi đến tận lớp cân cơ nông ở độ sâu4,5mm dưới da - độ sâumà thườngchỉ phẫu thuật thẩm mỹ mới đạt tới. Nguồn nhiệt lượng luôn giữ ở mức 60 - 70 độ C (nhiệt độ được chứng minh là vừa đủ để tái tạo collagen) đem đến hiệu quảnâng cơ vàtrẻ hóa da. Liệu trình thực hiện một lần duy nhất, hiệu quả làm thon gọn mặt, xóa nọng cằm, làm đầy rãnh mũi má. Bạn có thể nhận thấy sự thay đổi ngay sauthực hiện. Kết quả nâng cơ, thon gọn mặt với công nghệ HIFU. Với những chị em lo lắng về rãnh mũi má, lỗ chân lông to, làn da kém tươi sáng thì công nghệ trẻ hóa da Fotona 4D của Mỹ giúp đem lại hiệu quả. Fotona 4D là sự tích hợp của rất nhiều công nghệ như: công nghệ nâng cơ, xóa nếp nhăn, làm căng da, săn chắc da và làm sáng da. Với 4 mode trị liệu gồm Smoothlifting, Frac3, Piano và Superficial kết hợp hai bước sóng laser Er:Yag và laser Nd:Yag xung dài mang đến hiệu quả trẻ hóa da từ trong ra ngoài. Đặc biệt, mode Smoothlifting điều trị từ bên trong khoang miệng giúp tái tạo collage, xóa rãnh mũi má hiệu quả. Trường hợp xóa rãnh mũi mábằng công nghệ Fotona 4D. Tuy nhiên, bạn không nên chờ đến khi làn da lão hóa ở mức báo động mới tìm cách điều trị. Ngay khi còn trẻ, bạn cần có chế độ chăm sóc da hợp lý theo từng giai đoạn để giúp trông trẻ trung hơn. Ví dụ, từ 25 tuổi đến 30 tuổi, bạn có thể áp dụng tẩy da chết sinh học bằng tinh chất AHA giúp da sáng mịn, căng mướt. Hay sử dụng công nghệ sóng RF để kích thích tăng sinh collagen mới giúp da săn chắc hơn. Khi bước sang tuổi 40 đa số phụ nữ gặp phảitình trạngnám,đốm nâu, tàn nhang, lỗ chân lông to, nếp nhăn. Với cácvấn đề trên,các công nghệ laserđiều trịtăng sắc tố da vùng mặt như laserPico giây, laser Nd:Yag Q-Switchedvớicác bước sóng, độ rộng xung khác nhau tia laser có khả năng tác động tới mô đích là các sắc tố melanin, phá vỡ và đào thải chúng ra khỏi cơ thể trả lại cho bạn làn da căng mịn, trắng sáng. Một số chị em bị sạm và có biểu hiện lão hóa có thể lựa chọn công nghệlaser Siêuvi điểm đểtái tạo, giúp da sángvà trẻ trung hơn. Khi gặp tình trạng lỗ chân lông to,nhiều nếp nhănbạn có thể sử laser CO2 vi điểmđể tái tạo làn da ở mức độ cao nhất. Đối phó các nếp nhăn, ngoài các phương pháp đề cập ở trên còn có các công nghệ sinh họcgiúptái tạo collagen và nuôi dưỡng da như huyết tương giàu tiểu cầu (PRP), tinh chất tăng trưởng tế bào,collagen sinh họcgiúp nuôi dưỡng các tế bàokhỏe mạnh, tạo mộtlàndasáng,căng mịn, săn chắc. Có nhiều công nghệ trẻ hóa da bạn có thể áp dụng phù hợp với vấn đề da của mình nhưng yếu tố quyết định chất lượng điều trị vẫn luôn phụ thuộc vào chuyên môn tay nghề của bác sĩ. Bác sĩ là người phân tích nguyên nhân lão hóa và tình trạng da ở mỗi người và lựa chọn phương pháp phù hợp. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê NgọcDiệp chuyên khoa da liễu và là chuyên giatrong lĩnh vực thẩm mỹ nội khoa, với kinh nghiệm chuyên môn trên 15 năm, bác sĩ Diệp đã ứng dụng thành công các công nghệ thẩm mỹ nội khoa hiện đạigiúp đem lại làn da trẻ trung, cho các khách hàng của mình. Bạn có thể liên hệ hotline 0938 233 788 - 0938 23 1616 để được bác sĩ Lê Ngọc Diệp tư vấn về tình trạng da của mình. Hoặc liên hệ trực tiếp Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp - Top 5 địa chỉ bệnh viện da liễu uy tín TP HCM (do Hotline: 0938 233 788 – 0938 23 1616 Website: Facebook: (Nguồn: