Thể hình vượt trội của các cầu thủ U23 Uzbekistan Nhiều cầu thủ Uzbekistan có ngoại hình to lớn với chiều cao từ 1,75 m trở lên, trong đó thủ môn cao tới 1,87 m.15h thứ Bảy ngày 27/1 (giờ Việt Nam), đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam sẽ chạm trán Uzbekistan (ảnh), một đối thủ vốn có ưu điểm về hình thể, trong trận chung kết Giải vô địch U23 châu Á trên sân Thường Châu, Trung Quốc. Gần như toàn bộ cầu thủ Uzbekistan đều cao từ 1,75 m trở lên. Trong đó, ấn tượng nhất là thủ thành Botirali Ergashev có chiều cao 1,87 m. Tuyển thủ 21 tuổi Rustamjon Ashurmatov (áo trắng) cao 1,82 m và nặng 74 kg. Với tài năng cùng chiều cao 1,82 m, tiền đạo Zabikhillo Urinboev đóng vai trò quan trọng trong việc đưa đội tuyểnUzbekistan đến trận chung kết. Cầu thủ Abbosjon Otakhonov cao 1,8 m. Dostonbek Khamdamov là chân sút từng giành được danh hiệu "Cầu thủ trẻ Châu Á xuất sắc nhất năm 2015". Chàng trai sinh năm 1996 cao 1,78 m và nặng 68 kg. Akramjon Komilov (số 4) cao 1,75 m và nặng 71 kg. Cầu thủ Dostonbek Tursunov cao 1,75 m. Ngoài chiều cao vượt trội, tất cả cầu thủ Uzbekistan đều có thể hình vạm vỡ, cường tráng, mạnh mẽ nhờ chế độ tập luyện, dinh dưỡng khắc nghiệt và được đào tạo theo chuẩn mực bóng đá châu Âu.