Làm sao hết sưng bầm sau khi nâng mũi? Em mới làm mũi mà bị bầm nhiều xung quanh, đã uống kháng sinh rồi nên uống thêm thuốc gì để tan bầm nhanh?Chào bác sĩ, em mới làm mũi mà bị bầm nhiều xung quanh mũi với mắt, đã uống kháng sinh rồi. Nên uống thêm gì để tan bầm nhanh? Xin hỏi phương pháp nâng mũi S-line sụn tự thân là lấy sụn tai để nâng hay là sụn tai bọc sụn nhân tạo? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Tình trạng sưng bầm sau khi nâng mũi là bình thường. Cùng với các loại thuốc mà bác sĩ đã kê đơn, bạn nên áp dụng thêm những phương thức thủ công, chẳng hạn như chườm túi lạnh. Lưu ý không nên uống thêm các loại thuốc ngoài toa bác sĩ đã kê. Nâng mũi S-line là phương pháp nâng cao mũi nhờ sụn nhân tạo kết hợp sụn tự thân. Sụn tự thân lấy từ tai hoặc sườn để bọc đầu mũi, còn sụn nhân tạo để nâng cao sóng mũi. Không thể chỉ dùng sụn tự thân để nâng sóng mũi vì sẽ có trường hợp sụn co rút làm cho mũi bị hểnh và ngắn đi sau một thời gian. Thân ái. Tiến sĩ, bác sĩ thẩm mỹ