Cô gái Đà Lạt đau đớn khi nâng mũi để sửa tướng Võ Xuân Duyên muốn thay đổi tướng số nên đã tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ, song chưa thấy thay đổi gì chỉ thấy vô cùng đau đớn."Nếu nói phẫu thuật thẩm mỹ không hề đau là nói dối, với mình đau đến thấu xương", cô gái 23 tuổi chia sẻ sau 5 tiếng phẫu thuật nâng mũi. Sở hữu chiếc mũi tẹt, Xuân Duyên lúc nào cũng ao ước một chiếc mũi cao thẳng, phần để gương mặt thêm xinh đẹp, phần khác là để sửa tướng số. Duyên trước và sau khi nâng mũi. Ảnh: L.N  Duyên còn nhớ mãi khoảng thời gian Với Duyên, giai đoạn tiêm tê là đau đớn nhất. "Mũi kim tiêm đâm vô cảm nhận được là tới xương, đau nhất là mũi tiêm ở cánh mũi. Lúc đó, mình chỉ biết khóc la rồi chờ đợi ngấm thuốc cho hết đau. Đặc biệt là có thể do phẫu thuật lâu quá hoặc có thể do thể trạng của mình mà nửa chừng lại đau. Mình tiếp tục kêu la cầu cứu, bác sĩ phải tiêm tê thêm 2 lần nữa. Lúc đó, mình chỉ muốn bỏ cuộc giữa chừng nhưng đã quá muộn", cô gái tâm sự. Duyên cho biết, mũi cô bị gồ nên bác sĩ phải mài, nghe tiếng xẹt xẹt y như mài móng tay.Trong lúc nâng, cô có cảm giác như mũi đang bị vật gì đó đè nặng lên, miệng khó thở. Đặc biệt, khi bác sĩ đút miếng sụn vào mũi thì đau đớn vô cùng. Duyên vô cùng đau đớn khi nâng mũi. Ảnh: Sau khi nâng mũi hoàn thành, Duyên lại phải đối mặt với quá trình hậu phẫu đầy khó khăn. Cô cho biết, sau phẫu thuật, cô đau tai hơn đau mũi. Đặc biệt, cô không thở được bằng mũi mà phải thở bằng miệng, suốt đêm há miệng, uống nước thì khó. Quá trình hồi phục sau đó cũng không được suôn Một thán