Cách đơn giản cho tóc khỏe, đẹp Detox tóc thường xuyên giúp chị em sở hữu mái tóc óng mượt, khỏe đẹp, không nên gội hàng ngày để tránh gãy rụng, khô chẻ.Từ trước đến nay, nhắc đến detox - thải độc, nhiều người chỉ nghĩ đến các liệu pháp detox cho cơ thể hay da mặt. Trong khi đó, da đầu là một trong những vùng cơ thể dễ bị bám bẩn nhất bởi các yếu tố môi trường như bụi bặm từ không khí, do gội đầu không sạch, từ các sản phẩm chăm sóc và tạo kiểu tóc. Do vậy, detox sẽ giúp bạn sở hữu mái tóc khỏe đẹp. Cũng giống như các lỗ chân lông trên khuôn mặt, nang tóc trên da đầu có thể bị tắc bởi bụi bẩn, dầu, sự tích tụ của các sản phẩm chăm sóc tóc. Chưa kể, tóc còn chịu thương tổn lớn bởi hóa chất và nhiệt độ nóng từ những lần duỗi, dập, nhộm màu, tạo kiểu... Việc tác động quá nhiều vào mái tóc khiến "nàng mây" bị mất nước dẫn đến tình trạng khô, xơ và chẻ ngọn,sinh ra gàu và mỏng dần. Detox giống như một liệu pháp khôi phục lại mái tóc về vạch xuất phát ban đầu, để phục hồi và hấp thụ lại dưỡng chất theo cách tốt hơn. Hiện phương pháp hair detox (thải độc, làm sạch sâu tóc) được nhiều chị em ở nước ngoài sử dụng nhưng còn khá mới ở Việt Nam.  Bộ dầu gội và xảTRESemmé Salon Detox giúp chị em sở hữu mái tóc khỏe, đẹp. Với thành phần chính là trà xanh và gừng, bộ sản phẩm dầu gội & xả TRESemmé Botanique Detox & Restore giúp bạn làm sạch sâu và nuôi dưỡng phần mái tóc. Chiết xuất trà xanh còn ngăn chặn vi khuẩn, nấm đầu nên giảm gàu và kháng khuẩn cho da. Chỉ với 15 phút mỗi lẫn, bạn sẽ có mãi tóc đẹp chuẩn salon tại nhà. Gừng là một trong những nguyên liệu giúp tóc được làm sạch sâu.  Nhiều người nghĩ gội đầu hàng ngày để giữ tóc sạch và mềm mại. Tuy nhiên, việc gội đầu thường xuyên sẽ làm mất lớp bảo vệ da đầu và bề ngoài sợi tóc, khiến tóc khô và xơ hơn. Bạn chỉ nên gội đầu hai lần một tuần. Khi gội, bạn cần tập trung vào các khu vực chính là da đầu, nơi khởi sinh ra dầu và chất nhờn của tóc. Bạn nên nhẹ nhàng dùng các đầu ngón tay massage, làm sạch vùng da đầu. Đây cũng là cách giữ cho chân tóc được khỏe, kích thích máu huyết lưu thông để sợi tóc bóng mượt hơn. Tóc cũng như da, cần được bảo vệ dưới ánh nắng. Do vậy không nên để tóc ướt dưới nắng, mái tóc của bạn sẽ có nguy cơ chẻ ngọn và cháy nắng gấp 2-3 lần so với bình thường. Sau khi gội đầu, bạn lau tóc, dùng tay gỡ rối nhẹ nhàng và sấy ở chế độ mát đến khi khô hẳn rồi hẵng ra ngoài. Nếu đi biển hoặc hồ bơi, việc sử dụng mũ trùm đầu sẽ có tác dụng bảo vệ tóc.  Không chỉ cung cấp năng lượng, dưỡng chất cho cơ thể, thực phẩm còn là một trong những yếu tố ảnh hưởng đến mái tóc của mỗi người. Các loại hải sản như: cá hồi, cá mòi, cá thu... chứa axit béo omega-3 có lợi sức khỏe. Cơ thể không thể tự sản xuất loại chất béo lành mạnh này nên cần phải bổ sung từ thực phẩm. Chúng giúp bảo vệ cơ thể khỏi bệnh tật, cần thiết cho sự phát triển của tóc, giúp tóc bóng mượt, chắc khỏe. Chiết xuất trà xanh giúpngăn chặn vi khuẩn, nấm đầu nên giảm gàu và kháng khuẩn cho da. Nhiều loại rau xanh lá đậm như cải bó xôi, mồng tơi, rau ngót... chứa lượng vitamin A, C, sắt, beta carotene, folate... dồi dào giúp da đầu khỏe mạnh, dưỡng ẩm cho tóc.Ổi chứa nhiều vitamin C, giúp bảo vệ tóc tránh khỏi gãy rụng. Cơ thể thiếu sắt, kẽm có thể dẫn đến rụng tóc. Bạn nên tăng cường bổ sung sắt từ nguồn thực phẩm tự nhiên như ngũ cốc, mì ống, đậu lăng, đậu nành... Ngoài ra, thịt bò, gan, động vật có vỏ như tôm, cua, sò, hến, hàu... cũng chứa nhiều sắt và kẽm. Cung cấp đủ protein giúp tóc tăng trưởng, giảm gãy rụng. Để có được chất đạm động vật, nên bổ sung thịt gia cầm như gà, vịt vào thực đơn. Thịt gia cầm chứa ít chất béo bão hòa hơn so với thịt bò, lợn. Lượng protein và sắt, vitamin B dồi dào trong trứng mang lại nhiều lợi ích cho quá trình tăng trưởng, giảm gãy rụng của tóc. Khoai lang chứa nhiều chất chống oxy hóa beta carotene, giúp tóc khỏi tình trạng khô, xơ. Có thể tìm thấy chất này trong các rau quả màu cam khác như bí đỏ, cà rốt, dưa đỏ...