Hành trình phục hồi mái tóc dày của chàng trai có nguy cơ hói Hà Duy, thường được gọi là Kuny Lee từng lo lắng, hoảng sợ khi thấy tóc rụng nhiều, có nguy cơ hói đầu.Hà Duy là chuyên viên trang điểm tại TP HCM. Anh thường xuyên có mặt tại hậu trường những show biểu diễn thời trang, chụp ảnh... của người mẫu, diễn viên nổi tiếng trong showbiz, hỗ trợ họ make-up. Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, anh trở nên tự ti bởi mái tóc ngày càng thưa và có nguy cơ bị hói. Rụng tóc, hói đầu là vấn đề nam giới thường gặp phải. Hà Duy chia sẻ ít quan tâm đến mái tóc, cho đến khi tóc rụng nhiều, trước trán chỉ còn lưa thưa vài sợi, lộ cả mảng da đầu thì nỗi hoảng sợ bắt đầu lớn dần và lấy đi sự tự tin vốn có của anh. "Tôi cũng sử dụng nhiều loại thuốc uống kích thích mọc tóc nhưng kết quả không khả quan", anh nói thêm.  Với mong muốn tự tin hơn trong công việc và cuộc sống, Hà Duy tìm hiểu và biết đến phương pháp cấy tóc tự thân Hair Balance tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Sau khi tiến hành cấy tóc tự thân một thời gian ngắn, tóc Hà Duy mọc dày, chắc khỏe hơn. Anh tâm sự: "Giờ đây rụng tóc, hói đầu không còn là nỗi ám ảnh của tôi. Tôi có thể tự tin tạo những kiểu tóc theo ý muốn". Mái tóc đầy đặn của Kuny Lee sau 7 tháng cấy tóc tự thân Hair Balance. Cấy tóc tự thân là bước tiến mới trong lĩnh vực trị hói đầu, rụng tóc với nhiều ưu điểm. Giải pháp này sử dụng những nang tóc khỏe mạnh, bóc tách và lấy từng gốc ra khỏi da, sau đó sẽ cấy vào vùng da bị thiếu tóc chính xác. Chàng chuyên viên trang điểm lấy lại sự tự tin với mái tóc đều, đẹp. Những nang tóc được cấy ghép sẽ ngay lập tức bám dính vào gốc da đầu và nhanh chóng tăng sinh tế bào mới, sản sinh collagen, nguyên bào sợi… kích thích các nang tóc phát triển và mọc trở lại. Người trực tiếp thực hiện cho anh là bác sĩ Darryl Chew - chuyên gia làm đẹp Singapore - có nhiều đóng góp trong lĩnh vực thẩm mỹ không phẫu thuật. Sau khi đăng ký thực hiện, Duy được thăm khám, tư vấn và tiến hành cấy tóc bởi bác sĩ Darryl Chew. Công nghệ này không phẫu thuật, không đau đớn, cũng không mất thời gian nghỉ dưỡng nên Duy vẫn tiếp tục làm việc trong thời gian tóc phục hồi. Doanh nhân Sơn Đoàn lấy lại phong độ sau khi cấy tóc Hair Balance tại Khơ Thị. Đăng ký đặt lịch hẹn tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị và hưởng ưu đãi ngay 5% cho dịch vụ cấy tóc tự thân Hair Balance. Xem chi tiết tại Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Nguồn: