Viên sỏi to như củ gừng xâm chiếm gần hết thận bệnh nhân Bệnh nhân 43 tuổi (Tuyên Quang) mắc sỏi thận 3 năm nay, điều trị bằng thuốc nam tại nhà khiến sỏi ngày càng to.Khi mổ, bác sĩ phát hiện viên sỏi có kích thước lớn, hình dạng như củ gừng, lan chiếm gần hết toàn bộ thận và đài thận trái. Đây là trường hợp sỏi thận phức tạp, bệnh nhân có nguy cơ chảy máu, tổn thương thận khi phẫu thuật. Viên sỏi được bác sĩ lấy ra từ thận bệnh nhân. Ảnh: Bác sĩ Đặng Thanh Hải cho biết, với tình trạng của bệnh nhân, nếu không điều trị sỏi sẽ tàn phá thận và làm mất chức năng của cơ quan này. Ngoài ra, sỏi còn có thể gây ra những đợt nhiễm trùng thận tái phát. Nếu nhiễm trùng nặng có thể gây nguy hiểm tính mạng. Bác sĩ cảnh báo, người bệnh khi phát hiện bị sỏi đường tiết niệu cần đến bệnh viện để điều trị dứt điểm, không nên tự ý uống thuốc nam ở nhà. Điều trị sỏi thận không đúng cách sẽ làm tình trạng bệnh ngày càng xấu đi, kích thước viên sỏi ngày càng lớn hơn gây khó khăn cho quá trình điều trị, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng.