Cầu thủ trẻ bị chấn thương tinh hoàn khi tranh bóng Cầu thủ đội bạn sút bóng mạnh vào vùng hạ bộ của Trường khiến anh  phải vào viện điều trị hai ngày qua.Trường 20 tuổi, là cầu thủ của một câu lạc bộ bóng đá ở TP HCM. Chàng trai cho biết khi tham gia một pha tranh bóng, đối thủ sút với tốc lực rất mạnh, trái bóng bay vào vùng hạ bộ Trường. Chàng trai cố gắng chơi hết trận đấu, sau đó mới vào viện khám do vùng sinh dục sưng to và tụ máu bầm. Bác sĩ Trà Anh Duy chẩn đoán bệnh nhân bị chấn thương tinh hoàn dẫn đến tụ máu vùng sinh dục, rất may tinh hoàn không bị vỡ. Bệnh nhân phải nhập viện điều trị, hạn chế di chuyển hay vận động mạnh cho đến khi vùng bị thương ổn định. Bác sĩ Duy cho biết từng tiếp nhận nhiều trường hợp chấn thương do lúc tranh chấp bóng bị đối phương va chạm mạnh vào vùng sinh dục. Một số cầu thủ bị vỡ tinh hoàn, phải phẫu thuật khâu lại. Trường hợp nặng thì tinh hoàn bị dập nát, khó bảo toàn được chức năng. Theo bác sĩ Duy, tinh hoàn giữ hai chức năng quan trọng trong cơ thể phái mạnh là sản xuất nội tiết tố nam (testosterone) giúp thể hiện tính đặc trưng đàn ông, đồng thời sản xuất tinh trùng để duy trì nòi giống. Cơ quan này lại dễ bị tổn thương do nằm ở vị trí trọng yếu dễ va chạm. Bác sĩ khuyên nam giới khi chơi thể dục thể thao hay trong hoạt động hàng ngày cần lưu ý và biết cách tránh những va chạm không cần thiết. Khi bị chấn thương hay va đập ở vùng kín, nên đến cơ sở nam khoa uy tín để được kiểm tra và can thiệp kịp thời, tránh những biến chứng nguy hiểm. *