8 bí mật giảm cân từ khắp thế giới bạn nên thử trước Tết Người Trung Quốc ăn một loại súp, người Thái Lan thêm ớt vào món ăn, trong khi người Pháp dùng nĩa... để giảm cân.C Người Nhật Bản chỉ ăn 70% bữa ăn nếu muốn giảm cân. Ảnh: Trung Quốc Ở Trung Quốc, nhiều người giảm cân và duy trì cân nặng bằng cách tiêu thụ một loại súp nóng. Món này được làm từ bắp cải trộn cà rốt, ớt, cà chua và muối, ăn trong 7 ngày, 3-4 lần một ngày. Ngoài súp, họ chỉ ăn các loại thực phẩm có lượng calo thấp trong thời gian giảm cân. Người Trung Quốc đánh giá đây là cách giảm cân nhanh, lành mạnh bằng Thái Lan Người Thái Lan giảm cân theo một mẹo ăn kiêng, trong đó ưa chuộng thực phẩm cay. Họ sử dụng rất nhiều ớt đỏ và xanh trong các món ăn để làm cho chúng thêm cay, đặc biệt là khi muốn giảm cân. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng ăn nhiều thực phẩm cay, ít chất béo có thể thúc đẩy quá trình trao đổi chất của cơ thể để giảm cân. Brazil Brazil nổi tiếng với những điệu nhảy, các bữa tiệc và cả cảnh vật tuyệt vời. Người Brazil giảm cân và duy trì cân nặng của họ bằng cách thêm đậu nấu chín vào hầu hết bữa ăn trong ngày. Đậu có nhiều chất đạm và protein có khả năng đốt cháy các tế bào mỡ với tốc độ nhanh hơn. Vì vậy, thêm đậu vào chế độ ăn uống của bạn có thể đẩy nhanh quá trình giảm cân. Pháp Pháp có một chế độ ăn kiêng phổ biến, nghe có vẻ hơi ngớ ngẩn nhưng nó đã chứng tỏ giúp mọi người giảm cân và lấy lại được dáng vẻ mảnh mai qua nhiều năm. Phương pháp này được gọi là "Le Forking", tức là bạn chỉ có thể tiêu thụ thức ăn bằng nĩa mà không có muỗng, không có dao, không dùng tay. Kiểu ăn này giúp bạn tự bỏ một số thức ăn như bánh pizza, bánh mì, thịt bò nướng.., vì những thực phẩm này không thể ăn được bằng nĩa. Vì vậy, phương pháp này khiến mọi người dùng thực phẩm lành mạnh như salad và các loại thức ăn có kích thước nhỏ. Indonesia Tập quán ăn kiêng giảm cân của người Indonesia liên quan chặt chẽ đến văn hóa của đất nước. Do niềm tin tôn giáo và truyền thống, người ta ăn kiêng một ngày trong một tuần. Trong ngày ăn kiêng, họ chỉ uống nước và ăn hoa quả. Vì vậy, thói quen này giúp mọi người giảm cân nhanh hơn và cũng giúp giải độc hệ thống cơ thể.  Theo người Nga, có một mẹo trong chế độ ăn uống giúp giảm cân và duy trì trọng lượng là thêm kiều mạch vào chế độ ăn kiêng. Kiều mạch là một loại ngũ cốc có nhiều lợi ích về sức khỏe, đặc biệt giúp giảm cân vì nó làm tăng tỷ lệ trao đổi chất của cơ thể. Mexico Mexico là một quốc gia nổi tiếng về văn hóa độc đáo và thực phẩm tuyệt vời. Người Mexico khuyên mọi người từ khắp nơi trên thế giới muốn giảm cân hãy tiêu thụ trà quế, không có sữa và đường trước ăn sáng 30 phút và trước khi đi ngủ 30 phút. Bạn cũng có thể thêm mật ong vào trà quế. Các chất chống oxy hóa trong trà này có thể giúp tăng cường sự trao đổi chất và giúp giảm cân. Nhật Bản Ở Nhật Bản, hầu hết người muốn giảm cân thực hiện theo một mẹo ăn kiêng cổ xưa. Cách ăn kiêng này khuyến khích mọi người ngừng ăn trong các bữa ăn khi đã dùng được 70% bữa. Thói quen ngừng ăn này khiến mọi người ăn không quá no, làm giảm lượng thực phẩm tiêu thụ, giảm cân nhanh chóng. Cách làm hai loại salad rau tươi ăn giảm cân