Cô gái Hà Giang bị suy gan do ngộ độc thuốc paracetamol Tự mua thuốc paracetamol uống để giảm đau đầu, cô gái 20 tuổi bị vàng da, mệt mỏi, nôn ói, thể trạng gầy yếu.Bệnh tình ngày càng chuyển biến nặng, bệnh nhân được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương ở Phú Thọ. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị suy gan tác dụng do ngộ độc paracetamol. Bệnhnhân được điều trị bằng phác đồ giải độc. Bác sĩ Lương Minh Tuấn, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương cho biết, paracetamol là thuốc hạ sốt, giảm đau được sử dụng phổ biến, có thể mua mà không cần toa của thầy thuốc.  Bác sĩ khuyến cáo, người bệnh khi dùng thuốc phải tuân thủ liều lượng. Trẻ em dưới 12 tuổi, liều uống paracetamol được khuyến cáo 10-15 mg trên một kg trọng lượng hoặc đặt hậu môn mỗi 4-6 giờ, tối đa không vượt quá năm lần dùng mỗi ngày. Trẻ em dưới hai tuổi hoặc cân nặng dưới 11 kg dùng thuốc theo chỉ định của bác sĩ. Với người lớn, liều khuyến cáo 60-80 mg cho một kg mỗi ngày và không được quá 4 g một ngày.