Ca sĩ Xuân Nghi giảm 15 kg nhờ chỉnh sửa 25 bộ phận cơ thể Xuân Nghi áp dụng nhiều cách giảm cân nhưng không thành công, sau đó phẫu thuật thẩm mỹ chỉnh sửa 25 bộ phận cơ thể.Ca sĩ Xuân Nghi nổi lên từ cuộc thi The Voice năm 2012. Nữ ca sĩ giành giải Á quân năm ấy có giọng hát cao vút, thể hiện thành công nhiều ca khúc khó, song bị chê vì ngoại hình đẫy đà, thừa cân. Giám khảo Đàm Vĩnh Hưng từng khuyên Xuân Nghi nên giảm cân nhanh nếu muốn tiến xa trong con đường nghệ thuật. Từ đó Xuân Nghi hạ quyết tâm "thắt lưng buộc bụng" để có thân hình thon gọn hơn. Ca sĩ Xuân Nghi trước và sau khi giảm cân. Ảnh: NVCC. Sở hữu chiều cao 1,63 m mà trọng lượng lên đến 70 kg, Xuân Nghi đặt mục tiêu đưa cân nặng về 55 kg. Bản thân cô hiểu rằng hành trình này sẽ vô cùng gian nan. Nữ ca sĩ tìm đủ mọi tài liệu về phương pháp giảm cân để áp dụng, nghe ai mách có biện pháp nào đều thực hiện. "Từ thực đơn detox 12 ngày đến tập gym, kiêng ăn, tôi đều thử. Thời gian đầu cân nặng có giảm nhẹ nhưng cơ thể mệt mỏi, rệu rã không thể làm việc được", cô gái quê ở tỉnh Trà Vinh chia sẻ. Tâm trạng buồn chán càng khiến Nghi tăng cân nhiều hơn. Cô nhờ huấn luyện viên thể hình tư vấn biện pháp tập luyện và ăn uống phù hợp. Sau hơn nửa năm luyện tập, Nghi giảm còn 63 kg và không thể giảm hơn. Chuyên gia thể hình cho biết thể trạng của Nghi mũm mĩm từ nhỏ với lượng mỡ tích tụ lâu năm trong cơ thể rất khó đào thải, cần phải nỗ lực hơn người bình thường rất nhiều mới mong giảm tiếp. Thời gian này Xuân Nghi chuẩn bị cho cuộc thi Ca đại phẫu hút mỡ toàn thân kéo dài 12 giờ. Sau phẫu thuật, Xuân Nghi cho biết không cảm thấy đau đớn nhưng hơi mệt vì phải hút nhiều mỡ ra khỏi cơ thể trong thời gian ngắn. Đổi lại, cô hạnh phúc vì trọng lượng chỉ còn 55 kg, lượng mỡ thừa ở các vùng đã được hút ra tối đa. Nghi được nhiều người khen "lột xác" trông xinh hơn mà vẫn tự nhiên. Tuy vậy, nữ ca sĩ luôn cố gắng giữ chế độ ăn uống và luyện tập để giữ dáng theo lời dặn của bác sĩ. Mỗi sáng thức dậy Nghi đều uống một ly nước chanh ấm pha với ít mật ong. 30 phút sau mới ăn sáng nhẹ nhàng, không dùng tinh bột. Bữa trưa cô thường ăn bánh tự làm từ trứng gà trộn với chuối trộn và bột yến mạch. Để đỡ ngán, Nghi có thể thay đổi thành phần món ăn, chẳng hạn như bánh yến mạch với nước cam hoặc salad ức gà trộn dầu dấm, ức gà chiên với chút dầu ô liu. Đặc biệt, nữ ca sĩ luôn hạn chế nêm muối và đường vào món ăn vì theo cô thói quen ăn mặn sẽ gây tích nước trong cơ thể, chế độ ăn ngọt sẽ tích đường và chuyển hóa thành mỡ gây tăng cân. Mỗi ngày Xuân Nghi dành khoảng 45 đến 60 phút tập thể dục ở nhà hoặc đến phòng gym với các bài tác động nhiều vào vùng eo, hông và đùi như