Dấu hiệu ngực sa trễ và giải pháp khắc phục Phụ nữ sau sinh thường gặp tình trạng sa trễ ngực, đây là hiện tượng tuyến vú chảy xệ, nằm thấp hơn so với vị trí của lồng ngực.Theo Thạc sĩ, bác sĩ Trần Thị Nga - từng công tác tại Bệnh viên FV, cựu bác sĩ nội trú chuyên ngành phẫu thuật tạo hình, thẩm mỹ tại bệnh viện ở Hà Nội và Paris, Pháp: “Vú sa trễ là hiện tượng tuyến vú chảy xệ, nằm thấp hơn so với vị trí của lồng ngực. Nguyên nhân vú sa trễ rất đa dạng, có thể do phì đại tuyến vú, sau sinh con thường kèm cho con bú hoặc sau khi giảm béo quá mức... Tình trạng này có thể kèm theo hiện tượng teo nhỏ vú hoặc vú phì đại”. Tiến trình sa trễ ngực thường diễn ra do tác động của trọng lực, lão hóa, sau khi sinh con, cho con bú. Dấu hiệu đầu tiên dễ nhận thấy ở vú sa trễ là sự thay đổi vị trí của núm vú. Ở phụ nữ trẻ, núm vú hướng thẳng về phía trước, núm vú sa trễ có xu hướng chúc xuống dưới. Dấu hiệu thứ hai là mất đi sự đầy đặn ở phần trên do toàn bộ tuyến vú bị sa thấp về phía nếp lằn dưới vú. Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Nga, và Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Hùng Thế trong một khóa tập huấn về nâng ngực thẩm mỹ tại Hàn Quốc.  Nâng ngực chảy xệ, sa trễ là giải pháp phẫu thuật thẩm mỹ được thực hiện nhiều trên thế giới. Với kỹ thuật hiện đại và sự hỗ trợ của trang thiết bị, chất liệu cao cấp hiện nay, sau sinh, chị em không chỉ khôi phục được dáng ngực trước đây, mà vòng một sẽ căng tròn hơn, tự tin diện trang phục gợi cảm. Sa trễ ngực có thể tích bình thường (khoảng 300 gram) có thể kết hợp đặt túi ngực Natrelle từ nhà sản xuất Allergan. Túi ngực này có độ bám dính cao nhờ lớp vỏ nhám Biocell và độ mềm mại của công nghệ gel y khoa Truform. Chất gel này có độ định hình tương đối, giữ hình dáng ngực đẹp, mềm mại. Qua hơn 40 năm nghiên cứu và phát triển, túi ngực Natrelle là sự lựa chọn của nhiều phẫu thuật viên và chị em tại Mỹ. Túi ngực Natrelle từ nhà sản xuất Allergan. Theo bác sĩ Nga, phẫu thuật nâng ngực sa trễ cần được tiến hành tại bệnh viện có cấp phép, dưới hình thức gây mê toàn thân. Thời gian phẫu thuật 2-5 giờ tùy thuộc cách thức phẫu thuật. Phái đẹp có thể xuất viện sau 1-2 ngày, hoạt động bình thường sau một tuần, cắt chỉ sau 8-10 ngày và mang áo nịt ngực liên tục trong một tháng. "Sau phẫu thuật, đôi khi có trường hợp giảm hay mất cảm giác ở núm vú. Cảm giác này sẽ cải thiện dần dần và trở về bình thường sau 3- 6 tháng", bác sĩ nói thêm. Liên hệ bác sĩ Nga (Nguồn: