Phun xăm môi, mày được ưa chuộng tại Thu Cúc dịp Tết Chọn phun xăm tại Thu Cúc, phái đẹp có được đôi chân mày sắc nét, đôi môi căng mọng gợi cảm... mà không phải lo lắng rủi ro xảy ra.Phun xăm thẩm mỹ được nhiều chị em yêu thích bởi ưu điểm thực hiện đơn giản, nhanh chóng và mang lại hiệu quả cao. An toàn là yếu tố cần được chú trọng khi thực hiện phun xăm thẩm mỹ. Thu Cúc là một trong những địa chỉ phun xăm được nhiều chị em lựa chọn. Song song với việc cập nhật, đổi mới công nghệ để mang lại hiệu quả cao nhất, Thu Cúc cũng chú trọng vấn đề y tế, đảm bảo không ảnh hưởng sức khỏe của phái đẹm trong quá trình thực hiện. Tại đây, các quy trình thực hiện khoa học, chặt chẽ với đầy đủ các bước như thăm khám, tư vấn, ủ tê... trước khi bước vào thao tác phun xăm. Các dụng cụ phun xăm hiện đại và được khử trùng theo quy định khắt khe, hạn chế nguy cơ nhiễm trùng, gây ảnh hưởng sức khỏe chị em. Dịch vụ phun xăm tại Thu Cúc được đông đảo khách hàng lựa chọn. Đội ngũ kỹ thuật viên phun xăm tại Thu Cúc được đào tạo bài bản cả về chuyên môn lẫn kiến thức y tế. Các thao tác chuyên nghiệp, chính xác tới từng milimet, hạn chế xâm lấn, giảm tình trạng sưng và rút ngắn thời gian hồi phục sau thực hiện. Bên cạnh yếu tố kỹ huật, mực phun tại Thu Cúc là loại cao cấp với thành phần từ thảo dược thiên nhiên, không chỉ cho màu sắc tươi tắn, tự nhiên mà còn lành tính với da và sức khỏe. Chọn phun xăm tại đây, phái đẹp sẽ có được đôi chân mày sắc nét, đôi môi căng mọng gợi cảm... mà không phải lo lắng rủi ro trước, trong và sau quá trình thực hiện. Các thao tác phun xăm khéo léo hạn chế xâm lấn, đồng thờirút ngắn thời gian hồi phục. Thương hiệu này còn triển khai chế độ bảo hành lâu dài cho tất cả trường hợp thực hiện phun xăm thẩm mỹ. "Đây là lời cam kết về chất lượng giúp mọi người yên tâm khi làm đẹp tại Thu Cúc", đại diện đơn vị nói. Trong tháng hai, Thu Cúc triển khai chương trình khuyến mại với ưu đãi tới 20% chi phí. Đăng ký ngay hôm nay để nhận ưu đãi làm đẹp lớn. Xem chi tiết Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc (Nguồn: