Bấm mí giúp nữ nhân viên ngân hàng cải thiện nhan sắc Sau hơn 20 phút bấm mí, đôi mắt Ngọc Tuyền đã thay đổi, gương mặt khả ái hơn.Ngọc Tuyền (nhân viên ngân hàng, TP HCM) là một trong nhiều trường hợp thay đổi diện mạo thành công nhờ thẩm mỹ. Trên chương trình "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới" phát sóng cuối tuần qua, cô chia sẻ nỗi khó khăn, mặc cảm ngoại hình trong công việc và cuộc sống, nhận được cảm thông của nhiều người. Cô gái trẻ tâm sự: "Làm lĩnh vực ngân hàng là mong muốn của tôi từ nhỏ. Được làm đúng công việc mình ưa thích, tôi rất vui. Nhưng không hiểu sao trong quá trình làm việc, sếp lại thường xuyên nhắc nhở tôi. Sếp nói nhìn mặt tôi khó chịu, giống như không hài lòng với công việc hay đồng nghiệp”. Trải qua thời gian dài rơi vào tình trạng ấy, Ngọc Tuyền mới nhận ra rằng ngoại hình khuyết điểm là nguyên nhân cản trở công việc. Đôi mắt một mí khiến người đối diện cảm nhận cô luôn buồn bã hay có lúc rất khó chịu. Do đó, cô quyết tâm chọn giải pháp thẩm mỹ mắt. Đôi mắt của Ngọc Tuyền khi chưa thẩm mỹ. Là người chăm chỉ và giàu nhiệt huyết với công việc. Tuy nhiên, Ngọc Tuyền lại thường xuyên bị sếp nhắc nhở và không hài lòng vì cho rằng bản thân khó chịu khi làm việc. Đăng ký tham dự "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới" Lắng nghe câu chuyện của Ngọc Tuyền, diễn viên Hiền Trang cảm thông và đưa ra quan điểm: “Nếu vì ngoại hình mà cuộc sống bị cản trở thì việc thay đổi là điều chính đáng. Dù hình thức không phải là tất cả, nhưng nó lại là yếu tố quyết định để mang lại sự tự tin, bước tới nhiều nấc thang trong công việc hay cuộc sống. Thêm vào đó, quan điểm nhìn mặt mà bắt hình dong đôi khi khiến người khác ái ngại khi có ngoại hình khiếm khuyết”. Khi biết rõ khuyết điểm của bản thân, Ngọc Tuyền tìm đến thẩm mỹ với mong ước thay đổi hình ảnh của mình. Tuy nhiên, cô gặp phải nhiều rào cản vì sinh ra trong một gia đình truyền thống. “Cả ba và mẹ tôi đều cho rằng con gái là phải 'trời sinh sao để vậy', từ mái tóc đen cho đến gương mặt không được can thiệp gì hết. Nhiều lần tôi mở lời về việc thẩm mỹ nhưng ba không hài lòng, về sau thuyết phục được mẹ. Vì con thay đổi cũng chỉ để tốt đẹp hơn cho cuộc sống lẫn công việc nên mẹ mới đồng ý”, Ngọc Tuyền chia sẻ. Đôi mắt đã mang lại hình ảnh khác biệt cho Ngọc Tuyền. Xuất hiện tại chương trình, bác sĩ Minh cho biết: “Nhiều người cứ nghĩ mắt một mí là bắt buộc phải cắt mí, thực chất đối với một số tình trạng chỉ cần bấm bí là đã có đôi mắt đẹp. Quan trọng nhất là vấn đề cơ địa và tay nghề của bác sĩ, làm sao định lượng được tỷ lệ mí và khả năng thay đổi cho cân xứng với gương mặt của từng người. Không phải ai cũng giống ai”. Sau hơn 20 phút bấm mí, đôi mắt Ngọc Tuyền đã thay đổi, gương mặt khả ái hơn. Nhiều người bất ngờ trước sự thay đổi của cô. “Đôi mắt đúng là cửa sổ tâm hồn, chỉ một chút thay đổi, hình ảnh của Tuyền đã khác biệt so với trước", diễn viên Hiền Trang chia sẻ. Ngọc Tuyền tâm sự: "Sau khi làm mắt, ba mẹ tôi cũng hài lòng với sự thay đổi này. Đồng nghiệp ai cũng hỏi làm ở đâu mà mắt tự nhiên vậy?". Ngọc Tuyền tự tin hơn nhờ ngoại hình mới.  Đăng ký tham dự chương trình "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới" Trong năm 2018, Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc sẽ phẫu thuật miễn phí cho những hoàn cảnh kém may mắn, dị tật khuôn mặt, hàm hô, móm, tự ti ngoại hình cho học sinh - sinh viên nghèo trên toàn quốc. Đội ngũ bác sĩ, nhân viên tại JW. Bệnh viện JW Hàn Quốc - đơn vị tài trợ chương trình "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới Hotline: 0968681111 Facebook: (Nguồn: