Dàn beauty blogger dự khai trương ba chi nhánh mới của phòng khám Nitipon Ngày 25/1, HannahOlala, Liên Anh, Hạnh Mai (Mailovesbeauty), nhà văn Phan Ý Yên có mặt trong ngày ra mắt chi nhánh phòng khám da mới của Nitipon tại TP HCM.Beauty Blogger Hạnh Mai (Mailovesbeauty) thanh lịch trong sự kiện ra mắt ba chi nhánh mới của phòng khám Nitipon- đơn vị chuyêntrị liệu các vấn đề về da nhưmụn, thâm, nám, tàn nhang, lỗ chân lông cho tới trẻ hóa da, tạo hình cằm V-line và giảm mỡ. Phan Ý Yên - tác giả sách "Người lớn cô đơn", "Em là để yêu"...Ba chi nhánh mới ra mắt tại TP HCM lần này tọa lạc tại số 6B Trần Cao Vân, quận 1; 85 Bis Pasteur, quận 1 và112-114 Nguyễn Trãi, quận 1. Quán quân Vietnam’s Next top Model 2016 Ngọc Châu. Người mẫu Linh Nguyễn, Tuấn Kiệtvà người mẫu Hải Vân (từ trái qua). Beauty Blogger HannahOlala thườngchia sẻkiến thức làm đẹp và quan niệm sống của phụ nữ hiện đại. Dàn người đẹp khoe sắc trong sự kiện. Nitipon là chuỗi phòng khám da từThái Lan với hơn 140 chi nhánh tạichâu Á. Đơn vị nàycó mặt ở Việt Namtừ năm 2016 với hệ thống phòng khám được đầu tư trang thiết bị,công nghệlàm đẹp hiện đạicùng các bác sĩda liễuđược tu nghiệp, đào tạo tại nước ngoài. Nơi đây cũng quy tụ đội ngũ tư vấn viên chuyên nghiệp.   Botox là dạng kết hợp giữa botulinum toxin A với albumin - loại protein tổng hợp - để tiêm vào dưới da, giúp thư giãn cơ, từ đó xóa nhăn đuôi mắt, giữa chân mày trong thời gian 6-9 tháng. Filler làm đầy và trẻ hóa da là hợp chất được cấu tạo từ Axit Hyaluronic, có thể làm đầy vùng rãnh mũi, má, trẻ hóa da... Sau khi tiêm, chất gel này tạo thành một khối mô dày dưới nếp nhăn, giúp da căng hơn, loại bỏ nếp nhăn. Ngoài ra, filler cũng được sử dụng để làm căng mọng môi và tạo cằm V-line. Bác sĩNitipon thực hiện liệu trình filler làm đầy rãnh mũi má. Hai phương pháp này được FDA (Mỹ) kiểm tra và cho phép lưu hành.  Một trong những vấn đề về da chị em thường gặp là sẹo rỗ, nám và tàn nhang. Nguyên nhân chủ yếu là chế độ chăm sóc không đúng cách và tia UV trong ánh sáng mặt trời. Laser là bước tiến trong y khoa, giúp chữa trị các vấn đề về da. Tại phòng khám Nitipon có hai loại laser không xâm lấn với bước sóng 1064 nm (chuyên trị nám, thâm, tàn nhang) và laser bước sóng 10.600 nm tác động sâu dưới da làm đầy sẹo rỗ, tàn nhang, cắt đốt mụn thịt. Tia laser sẽ phá hủy các tế bào da đã lão hóa, đồng thời toả ra năng lượng nhiệt nhằm kích thích sản sinh collagen và tăng liên kết giữa các mô, giải pháp nàykhông làm mỏng da mà còn giúp da chắc khỏe hơn. Các bác sĩ sẽ dựa trên tình trạng da để đi bước sóng, mật độ tia phù hợp, mang lại hiệu quả tốt cho da.  Lăn kim là phương pháp trị sẹo rỗ, tái tạo da và các vấn đề sắc tố da. Tại đây sử dụng bút lăn chuyên dụng để kích thích các tế bào và mô liên kết dưới da phát triển; tận dụng cơ chế tự làm lành vết thương của cơ thể để khôi phục lại làn da sáng mịn. Bác sĩ Biện Loan - Trưởng phòng khám Nitipon giới thiệu các công nghệ của Nitipon. Phòng khám Nitipon đang thực hiện chương trình khám da miễn phí. Các bác sĩ sẽ giúp bạn có phác đồ trị liệu phù hợp với từng tình trạng da. Đăng ký Liên hệ: Phòng khám Nitipon Chi nhánh 1: 112-114 Nguyễn Trãi, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: