6 bước chăm da đẹp đón Tết Tẩy trang là bước đầu tiên và quan trọng nhất, sau đó rửa mặt, tẩy tế bào chết và đừng quên thoa một lớp kem dưỡng da phù hợp.Chuyên viên tư vấn thẩm mỹ Rin Nguyễn tại TP HCM hướng dẫn 6 bước chăm sóc cơ bản dành cho da mặt như sau: Tẩy trang bằng dầu Đây là bước làm sạch da đầu tiên và rất quan trọng. Nhiều người nghĩ chỉ cần dùng sữa rửa mặt là đủ làm sạch da, tuy nhiên bà Rin Nguyễn cho rằng quan niệm này hoàn toàn sai lầm. Các loại sữa rửa mặt hiện nay không thể làm sạch sâu và lấy đi hết bã nhờndưới da. Nhật Bản là nước đầu tiên đề xuất phương pháp tẩy trang bằng dầu và họ đã chứng minh được hiệu quả. Nếu bạn không có nhiều tiền để mua dầu tẩy trang thì có thể thay thế bằng dầu dừa. Đổ ít dầu lên lòng bàn tay trái, dùng ngón trỏ tay phải chấm dầu lên mặt rồi thoa đều, massage khoảng 5 phút. Sau đó rửa sạch với nước. Ảnh minh họa: Rửa mặt  Tẩy tế bào chết Hãy tẩy tế bào chết hàng tuần hoặc hai tuần một lần bằng các sản phẩm có hạt mịn. Bạn cũng có thể dùng hạt cà phê với nước để tẩy tế bào chết. Lưu ý: Không chà xát mạnh vì dễ làm tổn thương da. Nước hoa hồng Đây là bước làm sạch cuối, đảm bảo da sạch 99,9%, đồng thời làm thông thoáng lỗ chân lông. Tốt nhất nên đổ nước hoa hồng vào chai dạng xịt để dùng vừa tiện lợi vừa phát huy hiệu quả tốt hơn. Mặt nạ Đắp mặt nạ mỗi ngày là tốt nhất. Nếu không có thời gian, nên làm ba ngày một lần. Đây là bước giúp da bóng, khỏe và phục hồi hư tổn.Bạn chọn loại mặt nạ vừa cung cấp độ ẩm vừa làm sáng da. Nếu bạn thích tự làm mặt nạ từ các loại rau quả thiên nhiên, có thể dùng yến mạch và sữa tươi hoặc trà xanh với sữa tươi. Nên bôi một lớp mỏng dầu dừa lên da rồi mới đắp nạ để tránh làm khô da. Kem dưỡng da Bôi một lớp mỏng kem dưỡng da đều lên mặt và cổ. Vỗ nhẹ bằng các đầu ngón tay cho kem thấm sâu. Sau đó đi ngủ.