Ông bố giảm gần 40 kg trong 150 ngày Không theo kịp con trong chuyến leo núi, Jeremiah Peterson 39 tuổi (Mỹ) quyết tâm giảm cân từ 127 kg xuống 90 kg.Theo Jeremiah trước và sau khi giảm cân. Ảnh: J.P  Trở về sau chuyến dã ngoại, ông bố lập tức hay đổi bản thân trước khi quá muộn. Jeremiah bắt đầu tập luyện cũng như ăn uống khoa học hơn. Thực đơn của anh được siết chặt. Anh đi bộ mỗi buổi sáng trước giờ làm việc và một giờ sau giờ làm việc mỗi ngày. Jeremiah giảm cân sau chuyến dã ngoại. Ảnh: J.P