Người phụ nữ mất móng tay sau khi làm nail Sau khi đến tiệm nail gắn móng giả, Lowri-Anne Wilson (Anh) bị nhiễm trùng, áp xe phải phẫu thuật bỏ phần móng ngón cái.Gắn móng giả là phương pháp làm đẹp được đông đảo chị em tin dùng song lại mang đến tai họa không thể ngờ cho   Wilson bị mất việc vì không thể đi làm. Cô cũng không bao giờ có thể gắn móng giả nữa vì nhiều khả năng phần móng thật ở ngón cái sẽ không mọc lại như cũ. Annie Collins, chuyên gia làm nail ở Essex cho biết móng giả không gây nguy hiểm cho móng thật nếu được dán đúng cách. Tuy nhiên rất nhiều salon không đạt tiêu chuẩn, gây nguy hiểm cho khách hàng vì sử dụng thiết bị rẻ tiền, mất vệ sinh. Để đảm bảo an toàn cho bản thân, bà Collins khuyến cáo phái đẹp chỉ nên tìm đến các địa chỉ uy tín, được cấp phép.