Cô gái không dám cười sau khi tiêm filler tạo hình môi trái tim Tiêm chất làm đầy xong, môi của Kiều xuất hiện hiện tượng vón cục, phồng rộp, tụ máu bầm, cả hai môi đều bị lệch.Kiều 26 tuổi ở Hà Nội, hiện là du học sinh tại Nhật Bản. Diện mạo ưa nhìn, làn da trắng mịn, gương Về nước nghỉ hè năm 2016, Kiều đến một spa tại Hà Nội để tiêm chất làm đầy (filler) môi Filler vón cục trong môi cô gái. Ảnh:    Những biến chứng thường gặp là filler vón cục dưới da, sưng bầm tím, xuất huyết, phản ứng dị ứng, nốt đỏ sần, mặt không cân xứng. Nghiêm trọng hơn, nếu tiêm filler vào trúng mạch máu có thể dẫn đến tắc mạch, hoại tử mô, nhiễm trùng, áp xe… Theo luật sư Nguyễn Kiều Hưng, Hãng luật Giải Phóng, kỹ thuậttiêm filler thuộc lĩnh vực khámchữa bệnhchỉ được thực hiện tại bệnh viện và phòng khám chuyên khoa thẩm mỹđược cơ quan chức năng cấp phép. Cơ sở nào chưa có giấy phép mà thực hiện thủ thuật này gây thiệt hại nghiêm trọng cho sức khỏe, tính mạng của người khác hoặc từng bị xử phạt mà tái phạm, có thể bị xử lý hình sự. Bồi thường cho người bị thiệt hại có thể bao gồm toàn bộ chi phí khám chữa bệnh, đi lại, ăn uống khi nằm viện, bồi dưỡng, phục hồi sức khỏe và thu nhập thực tế bị mất hoặc giảm sút...