Bí kíp vòng eo 58 cm của cô gái trẻ Sài Gòn Dù rất bận rộn, Chi Nguyễn luôn cố gắng dành hai giờ mỗi ngày để tập gym kết hợp với bơi hai ngày trong tuần.Chi Nguyễn hiện là người mẫu tự do tại TP HCM. Người đẹp sở hữu vóc dáng "đồng hồ cát" với số đo ba vòng lý tưởng 86-58-92 cm. Người đẹp cao 1,71 m Sau hơn mộtnăm khổ luyện, Chi Nguyễncó được vòng eo 58 cm, cân nặng 50 kg. Ảnh: Mỗi ngày, cô gái đều dành ra ít nhất hai tiếng đồng hồ để tập luyện các bài cường độ cao tại phòng gym với huấn luyện viên riêng, song song với lịch bơi hai ngày trong tuần. Chi cũng áp dụng chế độ ăn uống khắt khe, giảm 90% tinh bột, không uống bia, rượu, nước ngọt có ga và đồ ăn chiên xào, tích cực ăn rau xanh và uống nhiều nước khoáng. Mỗi sáng thức dậy Chi đều uống một ly nước chanh ấm pha với mật ong để detox cơ thể, sau đó tập thể dục rồi mới ăn điểm tâm. Buổi trưa cô ăn thịt bò hoặc thịt gà, hạn chế thịt heo. Sau 18h cô hạn chế ăn uống để cơ thể không tích nước vào ban đêm.   Nhờ kiên trì ăn uống và tập luyện điều độ suốt hơn một năm, Chi Nguyễn đã đạt được mục tiêu vòng eo 58 cm và thân hình đồng hồ cát sexy. Trọng lượng cơ thể cũng