Bệnh viện JW được trao bằng khen nhờ chương trình thẩm mỹ miễn phí Bộ Y tế tặng bằng khen cho JW nhờ đạt thành tích trong lĩnh vực khám, chữa bệnh miễn phí cho người có hoàn cảnh khó khăn giai đoạn 2014-2017.Mới đây, Bệnh viện JW trở thành đơn vị thẩm mỹ tư nhân được Bộ Y tế tặng bằng khen nhờ những cống hiến trong hoạt động khám, chữa bệnh vì cộng đồng. Suốt ba năm qua, bệnh viện đã đóng góp hơn 10 tỷ đồng cho: quỹ Trường Sa - Hoàng Sa; đồng hành với quỹ học bổng Vừ A Dính; tài trợ phẫu thuật thẩm mỹ miễn phí trong chương trình "Chia nụ cười, sẻ cảm thông" đợt một và hai. Ông Đào Chính - Phó Chánh văn phòng Bộ Y tế, Hàm vụ trưởng, Trưởng Văn phòng đại diện cơ quan Bộ Y tế phía Nam nhận định: “Việc thẩm mỹ với tinh thần nhân ái, mở ra cơ hội và tương lai cho nhiều người. Đây là đóng góp đáng ghi nhận và tuyên dương”. Xem những những trường hợp thẩm mỹ thành công Ông Đào Chínhtrao bằng khen choTiến sĩ, bác sĩNguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện JW. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung cho biết: “Chúng tôi vui mừng trước sự công nhận của Bộ Y tế và các lãnh đạo sở, ban ngành. Trong năm tới đây, JW sẽ nỗ lực hơn nữa trong hành trình mang đến nhan sắc mới - khởi đầu mới cho nhiều người”. Ban Giám đốc cùng toàn thể nhân viên JW vui mừng với thành tích đã đạt được trong năm 2017 và hứa nỗ lực hơn nữa trong năm 2018. Theo đại diện JW, tiền thân của các chương trình thiện nguyện do đơn vị tổ chức xuất phát từ chương trình “Chia nụ cười - Sẻ cảm thông”. Tại hoạt động này, rất nhiều người có hoàn cảnh đặc biệt,trong đó phần lớn là hàm hô, móm nặngđược JW hỗ trợ phẫu thuật hàm mặt miễn phí. Vũ Đình Thục - chàng trai gốc Thanh Hóa là một trong những nhân vật đổi đời sau ca đại phẫu hàm móm. Thục từng bị mọi người xa lánh và miệt thị vì gương mặt dị dạng. Dù tốt nghiệp đại học loại ưu, anh vẫn thất nghiệp và bị gia đình bạn gái ngăn cấm. Sau khi được JW tiếp sức, cuộc sống của Thục đã bước sang một trang mới. Năm 2018, JW triển khai dự án “Nhan sắc mới - Khởi đầu mới” phối hợp với VTV9 - Đài truyền hình Việt Nam. Bệnh viện sẽ phẫu thuật miễn phí hoặc hỗ trợ kinh phí cho những trường hợp có hoàn cảnh khó khăn, không giới hạn bất kỳ dịch vụ thẩm mỹ nào. Qua đó đem đến nhiều cơ hội thay đổi diện mạo cho những người có khuyết điểm hình thể, để họ tự tin khởi đầu cuộc sống mới. Hồng Anh từng mặc cảm về ngoại hình tới mức bị trầm cảm nặng. Gương mặt lệch lạc cùng khuôn hàm móm khiến cô mất đi sự vui tươi tuổi trẻ. Nhờ chương trình “Chia nụ cười - Sẻ cảm thông”, cô trở nên xinh đẹp, không còn trầm cảm. Hồng Anh hiện tự tin với nụ cười rạng rỡ cùng công việc ổn định. Bạn có thể chia sẻ thông tin chương trình để nhiều trường hợp khó khăn biết đến và được giúp đỡ (Nguồn: