Chàng trai ngực lệch lột xác nhờ gym Riley Byrne 21 tuổi (Australia) mắc căn bệnh lõm lồng ngực bẩm sinh, quyết tâm thay đổi ngoại hình bằng cách kiên trì tập gym.Riley mắc dị tật bẩm sinh khiến xương sườn và xương ức phát triển không bình thường, dẫn đến lõm lồng ngực. "Tôi cực kỳ chán ngán cơ thể của mình và vô cùng đau đớn, xấu hổ khi bị bạn bè chế giễu", chàng trai nói. Riley trước và sau khi tập gym. Ảnh: R.B Theo Một tuần Riley dành 6 ngày để tập gym, mỗi ngày hai tiếng. Đặc biệt, để cải thiện bộ ngực lõm của mình, anh chú trọng đến phần cơ ngực. Chàng trai cũng luôn thử nghiệm với các bài tập mới để sáng tạo trong luyện tập. Về chế độ ăn uống, Riley theo dõi lượng calo mỗi ngày để đảm bảo mức tiêu thụ phù hợp. "Tôi tiêu thụ từ ba đến bốn nghìn calo mỗi ngày để tạo cơ sau đó tập luyện để hình thành khối cơ bắp. Hiện, tôi ăn giảm còn 2.500 calo", Riley chia sẻ. Riley tự tin chụp ảnh sau khi thay đổi ngoại hình. Ảnh:  Hai năm sau, Riley đầu quân cho một công ty người mẫu và giờ đây chàng trai hoàn toàn tự tin khi chụp những bức hình bán thân. Ngoài công việc là người mẫu, Riley cũng trở thành một huấn luyện viên thể hình.