Dermaster Việt Nam công bố chủ nhân giải làm đẹp 500 triệu đồng Kim Huỳnh thắng cuộc thi ảnh “Khám phá sự hoàn hảo của chính bạn” và nhận gói điều chỉnh gương mặt và tái tạo chăm sóc da trong một năm.Đại diện Dermaster Việt Nam trao giải đặc biệt trị giá 500 triệu đồng cho chị Đoàn Nguyễn Kim Huỳnh.   Tổng giá trị giải thưởng cuộc thi ảnh “Khám phá sự hoàn hảo của chính bạn” lên đến 750 triệu đồng. Trong một tháng qua, cuộc thi thu hút hơn 700 người tham gia. Các bài dự thi là những chia sẻ ý nghĩa về câu chuyện thực tế thường ngày, là động lực để họ yêu thương bản thân và hoàn thiện vẻ đẹp để vượt qua mọi trở ngại của cuộc sống. Những câu chuyện ấy tạo cảm hứng cho nhiều chị em, giúp họ mạnh dạn hơn trong việc làm đẹp. Đơn vị tổ chức cuộc thi cũng công bố và trao 50 giải khuyến khích, mỗi giải trị giá 5 triệu đồng cho chị em đoạt giải. "Cuộc thi 'Khám phá sự hoàn hảo của chính bạn' không chỉ là sân chơi tạo nguồn cảm hứng làm đẹp cho chị em, mà còn giúp họ có nhiều cơ hội làm đẹp, như sứ mệnh mà Dermaster Việt Nam đang hướng đến - “mang cái đẹp đến nhiều người hơn”, chị Liên - một trong những người trúng giải - chia sẻ. Dermaster Việt Nam - Beauty & Training Centre sở hữu nhiều công nghệ làm đẹp theo tiêu chuẩn quốc tế. Dermaster Việt Nam sở hữu những giải pháp làm đẹp sau:        (Nguồn: