Từ chối đưa thuốc thiếu toa bác sĩ, y tá ở Ả Rập bị bệnh nhân đâm Trong video ghi lại, nam bệnh nhân tức giận đâm liên tiếp vào người y tá Rolando Mina cho đến khi các bác sĩ chạy tới can ngăn.Chưa bao giờ Rolando Mina, nam y tá 29 tuổi gốc Philippines làm việc tại Saudi Arabia, nghĩ mình trở thành mục tiêu tấn công cho tới đêm 17/5. Đang trực ở khu cấp cứu, anh bị bệnh nhân 22 tuổi đâm tới tấp. Theo Ngày 20/5, Bộ Ngoại giao Saudi Arabia xác nhận vụ tấn công trên đồng thời cho biết bệnh nhân 22 tuổi đâm Mina đã bị bắt chờ điều tra. Gã thanh niên khai rằng nam y tá không chịu đưa thuốc khi không có toa của bác sĩ khiến hắn giận dữ mất kiểm soát. Đáp lại, Mina khẳng định chỉ làm đúng quy định. Nhờ đồng nghiệp nhanh chóng can thiệp, sức khỏe Mina hiện đã ổn định. Bệnh viện nơi anh làm việc cam kết tăng cường an ninh và trả lương đầy đủ trong thời gian nam y tá dưỡng thương. Giới chức Saudi Arabia trấn an các nhân viên y tế không nên quá lo lắng bởi "đây chỉ là một trường hợp cá biệt".