Thiếu nữ tập yoga trên máy bay dấy lên tranh cãi của người xem Video ghi lại hình ảnh cô gái trẻ tập yoga trên sàn máy bay trước sự chứng kiến của hàng trăm hành khách.Yoga là bộ môn bạn có thể tập luyện ở bất cứ đâu, kể cả trên máy bay. Trong video do Xuất hiện trên Internet, video tập yoga trên máy bay nhanh chóng thu hút hơn 400.000 lượt xem cùng hàng trăm bình luận trái chiều. Vài ý kiến cho rằng hành động của cô gái hoàn toàn hợp lý bởingồi yên trong suốt chuyến bay dài dễ dẫn đến các nguy cơ sức khỏe như nghẽn mạch máu, song số khác lại thấy phản cảm. "Bản thân tôi cũng cần co giãn như thế, máy bay rất chật chội và gây khó chịu", tài khoản Samantha Schneider bênh vực. "Ít nhất tập yoga còn đỡ kinh khủng hơn việc để chân trần lên ghế trước". Người đàn ông tên Chris Martin tức giận: "Không. Phải đưa ra quy định chống lại điều này. Không ai cần xem bạn uốn éo trên máy bay cả, đó không phải phòng khách nhà bạn".