Điều kiện để phẫu thuật cận, loạn thị bằng ReLex Smile Cận từ 0,5 đến 2 Diop hoặc độ cận cao 9-10 Diop, loạn đến 5 Diop cũng có thể phẫu thuật được bằng ReLex Smile.Với ưu điểm phục hồi thị lực ngay sau phẫu thuật, ReLex Smile là bước tiến mới trong công nghệ trị tật khúc xạ hiện nay. Do đó, nhiều người chọn phương pháp này để giải thoát đôi mắt khỏi cặp kính cận vướng víu. Tuy nhiên, điều kiện gì mới được phẫu thuật ReLex Smile không phải ai cũng biết. Anh Quang Tuấn (28 tuổi, Hà Nội) là nhân viên văn phòng, bị cận kèm loạn thị mỗi bên khoảng 1-2.5 Diop. Độ cận này không quá cao nhưng phải đeo kính gọng khiến anh gặp nhiều bất tiện trong sinh hoạt và công việc. Vì vậy, anh muốn phẫu thuật Laser để trị dứt điểm cận, loạn thị và không phải đeo kính. Anh quyết định chọn ReLex Smile sau thời gian dài tìm hiểu vì phương pháp này được thực hiện nhiều ở các nước phát triển và được coi là công nghệ hiện đại với đường mổ nhỏ 2mm, không tạo vạt giác mạc, thị giác phục hồi sau 24 giờ. "Tôi khám chuyên sâu ở nhiều bệnh viện chuyên khoa mắt để so sánh. Ban đầu, tôi được tư vấn chọn công nghệ Femto-Lasik thay vì ReLex Smile. Nơi khác lại khuyên tôi áp dụng SmartSurfACE bởi không chạm vào mắt. Mỗi nơi tư vấn một phương pháp phẫu thuật khác nhau, hoặc cùng một địa chỉ lại giới thiệu quá nhiều cách khiến tôi băn khoăn, không biết loại nào sự phù hợp với mình”, anh nói. Phẫu thuật ReLex Smile được nhiều nhân viên văn phòng lựa chọn để điều trị cận, loạn thị. Thạc sĩ, bác sĩ Đặng Thị Như Quỳnh - Phó Giám đốc, Trưởng khoa phẫu thuật Bệnh viện Mắt Quốc tế DND cho biết: "Trình tự phẫu thuật ReLex Smile gồm một bước duy nhất: chiếu Laser tạo hai mặt phân cách, tách phần nhu mô tương ứng với độ khúc xạ cần loại bỏ. Sau đó, rút phần nhu mô qua đường mổ siêu nhỏ chỉ 2mm. Công nghệ này được thực hiện trên máy Visumax cho phép điều trị độ cận từ 0.5 đến 10 Diop, độ loạn từ 0.5 đến 5 Diop". Tại Bệnh viện Mắt Quốc tế DND, các phẫu thuật viên có 15 năm kinh nghiệm trị tật khúc xạ. Độ cận nhẹ từ 0,5 đến 2 Diop hoặc độ cận cao 9-10 Diop, loạn đến 5 Diop cũng có thể phẫu thuật được bằng ReLex Smile. Bác sĩ Quỳnh nhấn mạnh, yếu tố quan trọng giúp công nghệ ReLex Smile hiệu quả là máy Visumax phải thường xuyên cập nhật phần mềm mới. Việc cập nhật phần mềm mới nhất chỉ áp dụng cho những đơn vị có đội ngũ bác sĩ nhiều năm kinh nghiệm (tối thiểu ba năm phẫu thuật bằng máy Visumax) và có số lượng ca phẫu thuật đạt yêu cầu (tối thiểu 3.000 ca thành công trong ba năm). Phẫu thuật ReLex Smile trên hệ thống máy Visumax hiện đại. Suốt sáu năm qua, với đội ngũ bác sĩ nhãn khoa giàu kinh nghiệm, cùng nỗ lực không ngừng trong việc cập nhật công nghệ mới trên thế giới, Bệnh viện Mắt Quốc tế DND là đơn vị tại miền Bắc đưa ReLex Smile vào trị tật khúc xạ (năm 2012) và thực hiện thành công hàng chục nghìn ca. Tại đây, các bác sĩ đã trải qua các bước tiến của phẫu thuật tật khúc xạ. Khởi điểm là phẫu thuật cơ học - rạch giác mạc nan hoa; phẫu thuật Lasik dùng dao vi phẫu tự động; phẫu thuật hoàn toàn bằng Laser như: Femto-Lasik, SmartSurfACE và phẫu thuật ReLex Smile trên máy Visumax. Việc phẫu thuật tất cả phương pháp trên hàng chục nghìn bệnh nhân và hiểu rõ ưu, nhược điểm của từng công nghệ giúp các bác sĩ có nhiều kinh nghiệm trong xử lý tình huống khó và tăng khả năng thành công. Bệnh viện Mắt Quốc tế DND Với mong muốn chung tay bảo vệ sức khỏe đôi mắt cho các bạn trẻ, từ cuối tháng 12/2017 đến 28/2, Bệnh viện Mắt Quốc tế DND thực hiện "Smile's Day 2018" - đây là chương trình tri ân lớn nhất của đơn vị này từ trước tới nay. Ưu đãi 0 đồng, hỗ trợ 100% chi phí khám mắt tổng quan; khám chuyên sâu; phẫu thuật ttrị tật khúc xạ tại bệnh viện với gói quà tặng trên 42 triệu đồng. Ưu đãi lên đến 49%++ chi phí phẫu thuật trung phẫu; thẩm mỹ; phẫu thuật Phaco thay thủy tinh thể nhân tạo… và các dịch vụ xét nghiệm chụp chiếu, cận lâm sàng. Tặng 1.000 thẻ Family (2,5 triệu đồng); 1.000 thẻ đáy mắt (850.000 đồng); 1.000 thẻ khúc xạ (600.000 đồng) cùng hàng nghìn phần quà giá trị từ Bệnh viện Mắt Quốc tế DND và các công ty thành viên. (Nguồn: