Nụ cười giúp doanh nhân Anh Thơ tỏa sáng trong mọi hoàn cảnh Bà xã của diễn viên Bình Minh ghi điểm trong mọi hoàn cảnh và phong cách nhờ thường trực nụ cười trên môi.Anh Thơ là CEO của hệ thống giáo dục Mathnasium Việt Nam. Cô thường được khengiỏi kinh doanh, tinh tế trong giao tiếp và sở hữu vốn hiểu biết rộng. Năng động, tràn đầy cảm hứng, cởi mởlà cảm nhận của mọi ngườikhi tiếp xúc với bà xã của diễn viên Bình Minh.Trong mọi hoàn cảnh,nữ doanh nhân nổi tiếng luôn nởnụ cười trên môi . Khác với vẻ lộng lấy khi gặp gỡ đối tác, trong cuộc sống đời thường, Anh Thơ khá giản dị. Trong mọi phong cách, chị đều lưu lại ấn tượng bởi gu thẩm mỹ tinh tế cùng nhan sắc mặn màtheo thời gian. Anh Thơ bật mí bí quyết tỏa sáng, xinh đẹp trong mọi phong cách trước bạn bè và người hâm mộ là: nụ cười rạng rỡ. Anh Thơ cho biết từng tự ti vì hàm răng không đẹp. Suốt gần 40năm qua, nhiều lần chị định chụp răng sứnhưng nghĩ đến cảnh mài răng làm đẹp, chị lại chùn bước vì sợ. Sau thời gian thăm khám, tìm hiểu kỹ càng, chị quyết định áp dụng phủ sứ Nano để hoàn thiện nụ cười. “Thơ từng suýt mài sạch răng để chụp sứ. Đến giờ, làm phủ sứ Nano là quyết địnhsáng suốt của mình, buổi sáng vẫn được đánh răng trên răng thật, định kỳvẫn đi lấy được cao răng như thường”, nữ doanh nhân kể lại. Theo Anh Thơ, hiện nay có nhiều bạn trẻ đang khiến hàm răng của mình hư hại vì ham rẻ.Bà xã Bình Minh chia sẻ: "Đẹp trước mắt, hại về sau. Thơ chỉ khuyên các bạn hãy suy nghĩ kỹtrước khi thẩm mỹ răng. Nếu muốn đẹp hãy chọn lựa công nghệ phù hợp”. Chia sẻ của bà xã Bình Minh nhanh chóng thu hút sự chú ý. Không ít người dành cho chị những lời khen có cánh và nhắn tin hỏi thêmbí quyết làm đẹp.Xem chi tiết chia sẻ của Anh Thơ Từ khi có nụ cười mới, bà xã MC Bình Minh thường xuyên được người thân và bạn bè khen trẻ trung, xinh đẹp hơn xưa. Xuất hiện bên bạn đời, nữ doanh nhân vui vẻ tạo dáng, khoe nhan sắc mặn mà.Tìm hiểu thêm phương pháp phủ răng sứđang được Anh Thơ cùng loạt sao Việt lựa chọn Liên hệ: Viện Nha khoa Thẩm mỹ Auris (Nguồn: