Bộ Y tế đề nghị cấm quảng cáo bia Dự thảo luật phòng chống tác hại rượu bia đề xuất cấm quảng cáo bia, thay vì chỉ cấm quảng cáo rượu như hiện nay.Ngày 25/5, Bộ Y tế tổ chức hội thảo góp ý dự án luật phòng, chống tác hại của rượu, bia. Bà Trang lý giải, nhu cầu sử dụng rượu bia có xu hướng tăng nhanh, nhất là bia. Mỗi người Việt Nam bình quân tiêu thụ 6,6 lít cồn một năm (5 năm trước chỉ 3,8 lít). Đến năm 2025, dự báo mỗi người Việt tiêu thụ 7 lít cồn một năm.  Hiện luật quảng cáo chỉ cấm quảng cáo rượu từ 15 độ cồn trở lên, quy định quản lý bia như quản lý các đồ uống khác. Trong khi đó bia và rượu có tác hại như nhau khi quy ra nồng độ cồn nguyên chất. Vì thế, bà Trang cho rằng cần kiểm soát việc quảng cáo bia cho phù hợp. "Việt Nam đang được xem là thị trường rất hấp dẫn với hãng rượu bia, chỉ sau Mexico. Chúng ta cũng chưa có quy định hạn chế với thanh thiếu niên, nên bất cứ giờ nào các em cũng tiếp cận được với quảng cáo bia", bà Trang nhấn mạnh.  Rượu bia là đồ uống có khả năng gây nghiện nếu sử dụng thường xuyên. Không có ngưỡng an toàn cho sử dụng rượu bia mà tùy thuộc vào giới, tuổi, đặc điểm sinh học, mức độ, cách uống... Tuy nhiên, dù chỉ uống dưới một lon bia 330 ml mỗi ngày vẫn có thể liên quan đến 7 loại ung thư phổ biến hiện nay là vú, vòm họng, tế bào vảy thực quản, gan, dạ dày, đại tràng, trực tràng... và có mối liên hệ với khoảng 30 loại ung thư khác. Chi phí kinh tế trực tiếp cho điều trị 6 loại ung thư phổ biến tại Việt Nam, trong đó có 5 bệnh liên quan đến sử dụng rượu bia (ung thư gan, đại trực tràng, khoang miệng, dạ dày, vú) lên tới hơn 25.000 tỷ đồng, chiếm 0,22% tổng GDP năm 2012. Khoảng 15% số giường bệnh tại các bệnh viện tâm thần dành điều trị người bệnh loạn thần do rượu, bia. Thiệt hại kinh tế do tai nạn giao thông liên quan đến rượu bia ước tính gần một tỷ USD năm 2010. Dự thảo luật cũng đưa ra Phương án 2: Chỉ được bán rượu, bia 6-22h hằng ngày, trừ khu vực bay quốc tế và tuyến phố chuyên kinh doanh ẩm thực, giải trí, du lịch.