Tại sao bị đau thắt lưng sau khi quan hệ? Tôi năm nay 38 tuổi, một tháng gần đây sau khi quan hệ bị đau thắt lưng rất nhiều.Đến sáng hôm sau tôi vẫn còn đau, không ngồi dậy nổi. Có phải do thận của tôi bị yếu như người ta thường nói không? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Trong quá trình quan hệ, thắt lưng của nam giới là vùng cơ hoạt động mạnh nhất, giữ vai trò như “điểm tựa” cho cơ thể dao động liên tục. Khi "xuất binh" có hiện tượng co cứng cơ toàn thân, đặc biệt là vùng cơ thắt lưng và đáy chậu co bóp mạnh. Chính vì vậy quý ông dễ bị mỏi cơ, nhất là thắt lưng. Đây là hiện tượng sinh lý bình thường, cũng giống như vận động thể dục thể thao nhiều gây mỏi cơ. Chỉ cần nghỉ ngơi thư giãn một thời gian ngắn sẽ hết mỏi cơ. Tuy nhiên, khi xuất hiện những cơn đau vùng thắt lưng kéo dài có thể liên quan đến sự tổn thương nào đó tiềm ẩn cần phải rà soát. Bạn cần xem lại trong quá trình làm việc và vận động thể thao có vô tình thực hiện những động tác, hoặc bị va chạm gây sang chấn vùng thắt lưng không. Ngoài ra, những bệnh lý về cột sống như thoát vị đĩa đệm hay thần kinh tọa cũng là nhóm nguyên nhân đáng lo ngại. Theo quan điểm Tây y, với những nguyên nhân đã kể trên thì chứng đau thắt lưng sau quan hệ không liên quan đến chức năng thận. Thường những bệnh lý ở thận (như cơn đau quặn thận) gây đau ở vùng hông lưng và ít liên quan đến việc xuất tinh. Khi nam giới có những dấu hiệu đau thắt lưng bất thường sau quan hệ, tốt nhất nên đến cơ sở y tế để được bác sĩ kiểm tra và rà soát những bệnh lý về cột sống, thần kinh - cơ. Đồng thời, nên để ý xem những tư thế nào thường gây ra cơn đau khi Chúc bạn mau khỏe. Thân ái. Thạc sĩ, bác sĩ