Cô gái Hà Nội gọt gò má để hết mang tiếng 'tướng sát phu' Bị nhận xét là "gò má cao có tướng sát chồng", Ngọc tự ti không dám yêu ai, quyết định phẫu thuật thẩm mỹ để hạ gò má.Ngọc 26 tuổi, vóc dáng cao ráo song luôn tự ti về gương mặt già hơn tuổi, đặc biệt là đôi gò má cao, cằm gãy, mũi tẹt, mí mắt không đều, hàm bạnh. "Mọi người bảo gò má cao có tướng sát phu nên em chẳng dám yêu ai. Em luôn muốn thay đổi ngoại hình để xinh đẹp và tự tin hơn", cô gái tâm sự. Ngọc trước và sau khi phẫu thuật. Ảnh: Nhân vật cung cấp. Chị gái của Ngọc phản đối ý định em phẫu thuật thẩm mỹ vì sợ "đụng đến dao kéo" sẽ ảnh hưởng sức khỏe và nhiều hệ lụy. Cô gái vẫn quyết tâm thuyết phục bằng cách đưa chị đến nghe bác sĩ tư vấn và chia sẻ kinh nghiệm về những ca "lột xác" thành công. Cuối cùng chị gái thay đổi quan điểm và hết lòng ủng hộ em sửa nhan sắc. Ngọc phẫu thuật cắt mí mắt, nâng mũi, hạ gò má, trượt cằm và gọt hàm với chi phí gần 200 triệu đồng. Những ngày Ngọc nằm viện, chị gái chăm sóc và động viên em ăn uống, sinh hoạt điều độ. Hiện Ngọc cảm thấy tự tin hơn với khuôn mặt trẻ trung, đường nét mềm mại, nữ tính. Chiếc mũi cao ráo thanh tú, mắt hai mí rõ và sâu hơn. Đặc biệt, hai gò má đã được hạ thấp nên khuôn mặt không còn vẻ góc cạnh như trước.Hai bên hàm cũng được gọt nhỏ lại giúp gương mặt không còn vuông mà thon gọn hơn.