6 gợi ý giúp phái đẹp không tăng cân dịp Tết Để không tăng cân, chị em nên ăn nhiều bưởi, cam, quýt, thanh long... thay vì xoài, nhãn, na, nho ngọt.Tết đồng nghĩa với việc ăn uống thoải mái, không bận tâm về công việc, vì thế bạn rất dễ tăng cân. Thạc sĩ Lê Thị Hải, Viện Dinh dưỡng Quốc gia, gợi ý mẹo giúp bạn giữ dáng và cân nặng, như sau:  Bạn nên tích trữ trong ngày Tết một số loại rau quả sau: - Rau cần, rau cải xoăn, cải bó xôi, cải bắp, bí xanh, củ cải, dưa chuột. - Quả bưởi, cam, quýt, lê, thanh long, táo, dưa hấu... Hạn chế xoài, nhãn, na, nho ngọt.  - Mua ít bánh, mứt, kẹo, rượu, bia, nước giải khát; tiếp khách bằng trái cây tươi. - Hạn chế nem rán, bánh chưng, nhất là không nên ăn bánh chưng rán. - Uống ít rượu bia không chỉ ngăn tăng cân mà còn giúp đầu óc minh mẫn và khỏe khoắn hơn.  Không nên nhịn ăn sáng để đi chúc Tết hoặc đi chơi. Nhịn ăn sáng thì bạn sẽ ăn nhiều hơn vào bữa trưa và tối. Ngoài ra không nên ăn quá ba bữa một ngày.  Uống 1,5-2 lít nước một ngày. Uống nhiều nước cũng giúp bạn giảm ăn. Nên uống nước lọc, các loại nước quả hoặc chế biến thành nước sinh tố ít đường như nước ép dưa chuột, bí xanh, cà rốt, củ đậu... để cung cấp vitamin, chất khoáng cho cơ thể mà lại không bị tăng cân.  Thiếu ngủ khiến cơ thể mệt mỏi, mất sức sống và có thể tăng cân như một phản ứng của stress. Cố gắng ngủ đủ 8 tiếng một ngày.  Tập thể dục là cách truyền thống để giữ cân nặng, đồng thời đốt cháy lượng calo được nạp khá nhiều vào cơ thể trong dịp nghỉ Tết.