Hai mẹ con tìm được cách trị được nám, tàn nhang và sẹo rỗ Mặc cảm, tự ti suốt nhiều năm, cuối cùng chị Liên và con gái Ngọc Anh đã tìm ra cách thoát nám, tàn nhang và sẹo rỗ.Ngọc Anh (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết bị tàn nhang từ năm 17 tuổi. Đặc biệt, giai đoạn dậy thì chị còn bị viêm da nặng, sau khi hết mụn lại xuất hiện đầy sẹo rỗ. Tình trạng tàn nhang và sẹo rỗ ám ảnh Ngọc Anh suốt nhiều năm.  Chị Liên - mẹ của Ngọc Anh - cũng khổ sở vì nám đầy mặt. Thấy con gái tuyệt vọng vì làn da kém sắc, chị vừa đồng cảm, vừa thương con. Bà mẹ 45 tuổi kể: "Tôi bị nám lâu năm quen rồi, chỉ cần có người nhíu mày nhìn là lòng tôi lại chùng xuống, huống chi con bé đang tuổi xuân thì mà mặt lại như thế, xót xa lắm”. chị Liên bị nám trong khi con gái lại khổ sở vì tàn nhang và sẹo rỗ.  Nhiều lần nhìn con gái lủi thủi chẳng dám tiếp xúc, hẹn hò ai, chị Liên lại lặng lẽ khóc. Vốn từ bỏ ý định chữa nám sau nhiều năm không thành nhưng nhìn thấy con gái mặc cảm, chị quyết không để cuộc đời con trượt dài. Chị buộc mình phải mạnh mẽ cùng con kiên trì trị liệu. Sau đó là chuỗi ngày hai mẹ con “vái tứ phương” tìm cách trị nám. Ngọc Anh kể lại: “Nhà tôi lúc đó loạn lắm, cứ quay cuồng vì chuyện chữa trị của hai mẹ con. Bố tôi vốn trầm tính, nhưng nhìn hai mẹ con như vậy cũng sốt ruột theo”. Không từ bỏ hy vọng, chị Liên và con gái Ngọc Anh mừng rỡ khi tìm được Hai mẹ con đã tìm ra cách trị được nám tàn nhang và cả sẹo rỗ. Sau khi thăm khám, bác sĩ phân tích tình trạng da và giải thích cơ chế trị liệu của Theo chuyên gia Nguyễn Thành Trung - Viện thẩm mỹ Lavender, Mela Extra ứng dụng Laser Picotip thế hệ mới, sử dụng đầu tip chuyên biệt giúp hội tụ năng lượng cao để đánh bật melanin, trị nguyên nhân hình thành nám, tàn nhang. Các cột laser vi phân cực nhỏ, có độ xung cực ngắn 1/1000 tỷ giây tác động sâu bên trong lớp biểu bì da, phá bỏ mô xơ ở khu vực trung bì, kích thích tăng sinh collagen và eslatin, từ đó dần làm đẩy các vết sẹo rỗ. Chị Liên và Ngọc Anh thay đổi nhan sắc sau khi điều trị với Mela Extra. Xem thêm hình ảnh trị nám, tàn nhang, sẹo rỗ Được giải thích cặn kẽ về phương pháp, hai mẹ con Ngọc Anh an tâm thực hiện. Ngọc Anh chia sẻ, đến buổi thứ ba, các đốm tàn nhang trên mặt cô đã hết sạch, sang buổi thứ 5 tình trạng sẹo rỗ được cải thiện rõ. Riêng chị Liên, do chân nám ăn sâu nên phải thực hiện liệu trình dài hơn, tuy nhiên buổi thứ 8 mảng nám đã nhìn không còn rõ, da căng và sáng hơn. “Chưa bao giờ mình dám nghĩ hai mẹ con có thể hết sạch nám, tàn nhang chứ đừng nói đến việc trị được cả sẹo rỗ trên mặt như giờ. Nếu bạn cũng không may sở hữu làn da kém đẹp thì đừng từ bỏ hy vọng, vì sẽ luôn có 'trái ngọt' cho những người đi kiếm tìm", Ngọc Anh nhắn nhủ. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender (Nguồn: