Uống một lít rượu, bé trai 11 tuổi bị tổn thương não nghiêm trọng Bạn bè thách đố, bé trai ở Nghệ An đã uống hơn một lít rượu và bị ngộ độc nặng.Bệnh nhi đang được điều trị tại Bệnh viện Sản nhi Nghệ An. Ảnh:  Bác sĩ phải hồi sức tích cực và cho bệnh nhi thở máy. Các bác sĩ cho biết, tiên lượng tình trạng bé vẫn rất dè dặt, hôn mê sâu, suy hô hấp tuần hoàn, rối loạn chuyển hóa, các cơ quan thần kinh não bị tổn thương nghiêm trọng. Hiện, bé đã được chuyển sang khoa Thần kinh - Phục hồi chức năng để theo dõi và điều trị tiếp. HÌnh ảnh chụp X-quang cho thấy não của bệnh nhi bị tổn thương nghiêm trọng. Ảnh: Bác sĩ cho biết trẻ nhỏ uống các chất kích thích như rượu bia sẽ ảnh hưởng đến gan, dạ dày, hệ miễn dịch. Sau khi uống rượu bia, các mao mạch sẽ giãn nở, sức tản nhiệt tăng lên khiến trẻ dễ bị cảm và viêm phổi. Rượu, bia có thể làm quá trình phát dục của trẻ bị rối loạn và gây ra nhiều ảnh hưởng đến chức năng sinh sản sau này đối với cả nam và nữ. Mặt khác, nếu trẻ uống thường xuyên bia rượu, lâu dần sẽ thành quen và có thể dẫn đến chứng nghiện rượu bia sau này. Vì vậy, không nên cho trẻ nhỏ uống bia rượu cũng như các đồ uống có cồn khác để bảo vệ sức khỏe và tránh các biến chứng về sau.