Người đàn ông tự dùng kéo cắt bao quy đầu Nghĩ bao quy đầu chỉ là da thừa, người đàn ông dùng kéo để cắt đến chảy máu, phù nề và nhiễm trùng, phải vào viện.Người đàn ông khoảng 40 tuổi đến một phòng khám nam khoa ở TP HCM, ngại ngần nói với bác sĩ: "Tôi đã lỡ tự cắt bao quy đầu của mình”.  Khi cắt da quy đầu xong, máu chảy nhiều, hai ngày sau vết thương lở loét và đau nhiều hơn, anh mới đến bệnh viện khám. Ảnh minh họa: Bác sĩ Trà Anh Duy nhận định vết cắt bao quy đầu do bệnh nhân "tự xử" dài khoảng 2 cm tại vị trí hãm bao quy đầu. Vết thương còn rỉ máu và có dấu hiệu phù nề, nhiễm trùng. Bác sĩ đánh giá bệnh nhân vốn đã bị viêm bao quy đầu. Tình trạng viêm không được điều trị khiến người bệnh đau rát và căng hãm bao quy đầu. Bác sĩ xử lý rửa vết thương, sử dụng thuốc để chống nhiễm trùng và giảm phù nề, sau đó khâu lại. Theo bác sĩ Duy, nhiều người thường hiểu nhầm bao quy đầu là mảnh da thừa, điều này hoàn toàn sai lầm. Ngay các trường hợp có chỉ định cắt bao quy đầu, dù chỉ tiểu phẫu song cũng đòi hỏi phải bác sĩ chuyên khoa có kinh nghiệm xử trí. Người bệnh không thể tự dùng kéo cắt đi được. "Một thủ thuật hay phẫu thuật xâm lấn vào cơ thể nào cũng cần thực hiện bởi người có chuyên môn trong ngành y tế để đảm bảo vô trùng và cầm máu tốt", bác sĩ khẳng định. Qua trường hợp trên, bác sĩ khuyến cáo quý ông khi xuất hiện bất kỳ dấu hiệu bất thường nào ở “cậu nhỏ” nên đến cơ sở uy tín chuyên về nam khoa để được thăm khám và điều trị hợp lý. Không nên “tự xử lý” có thể nguy hiểm đến chức năng tình dục và sinh sản về sau.