Những công nghệ làm đẹp giúp phụ nữ trẻ hơn tuổi thật Xóa nhăn với botox, filler; nâng cơ, trẻ hóa da với Hifu; laser trị tăng sắc tố da... là những giải pháp giúp chị em giữ mãi nét thanh xuân.Nhờ sự phát triển của công nghệ, các ngành nghề đều có bước tiến mới, áp dụng phát minh vàmọi nguồn lựcđểmở rộng dịch vụ và phục vụ nhu cầu ngày càng nâng cao của khách hàng. Theo xu thế ấy, ngành làm đẹp cũngtích hợp các công nghệ khoa học y tế để làm đẹp cho phụnữ hiện đại. Ngành công nghiệp làm đẹp hiện naygiúp chị em hiểu rõ cơ thể và bản chất của việc làm đẹp, không chỉgiúp họ đẹp hơn mà còn hướng đến sức khỏe. Bước tiến mới của công nghệ làm đẹp là giúp bạn có làn da căng mịn, chiếc cằm V-line hay vòngeo thon gọn mà không đụng đến dao kéo và không ảnh hưởngsức khỏe.  Khi lượng collagen bị thiếu hụt, da sẽ bắt đầu hình thành các nếp nhăn.Botox vàfiller là giải pháp giúp bạn phục hồi nhan sắc.Hai phương pháp này được FDA (Mỹ) chứng nhậnvà cho phép lưu hành. Hai loại thuốcsẽ tan theo thời gian,không gây ảnh hưởng gì đến các hoạt động khác của cơ thể. Botox là dạng kết hợp giữa botulinum toxin A với albumin - như loại protein tổng hợp. Botox giúp thư giãn cơ, từ đó xóa nhăn đuôi mắt, giữa chân mày trong thời gian từ 6-9 tháng. Filler làm đầy và trẻ hóa da là hợp chất được cấu tạo từ Axit Hyaluronic, có thể làm đầy vùng rãnh mũi, má, trẻ hóa da... Sau khi đưa vào cơ thể, chất gel này tạo thành khối mô dày dưới các nếp nhăn, giúp da căng hơn, loại bỏ nếp nhăn. Ngoài ra, filler cũng được sử dụng để làm căng mọng môi và tạo cằm V-line.   Sóng siêu âm hội tụ cường độ cao của Ultraformer tác động đến lớp hạ bì mới phát tán năng lượng, giúp quá trình nâng cơ diễn ra nhẹ nhàng. Năng lượng nhiệt sẽ tác động từ hạ bì đến lớp SMAS, phá hủy collagen già cỗi, kích thích tăng sinh các elastin, collagen mới, đồng thời làm co lại lớp SMAS. Da trên bề mặt sẽ từ từ lấy lại độ săn chắc, đàn hồi mà không bị bỏng rát hay tấy đỏ. Da duy trì vẻ căng mịn trong thời gian 18-24 tháng. Với một thiết bị, bạn vừa có thể xóa nhăn, nâng cơ, trẻ hóa da vùng mặt, cổ, vừa có thể làm tan mỡ thừa ở những vùng không mong muốn như cổ, bụng, eo, đùi...   Bước sóng 1064 phù hợp với làn da châu Á, tác động sâu dưới da ở tầng trung bì, phá vỡ các tế bào hắc tố khiến da đều màu mà không gây tổn thương hay đau rát da  Đây là một trong những công nghệ giúp chị em lấy lại thân hình thon gọn, tự tin diện những chiếc đầm bó sát hay bikini mà không phải lo sợ đụng tới dao kéo hay đau đớn. HIFU với bước sóng siêu âm hội tụ thâm nhập qua da, tác động trực tiếp đến các mô từ ngoài vào trong theo cơ chế quét nhiệt, khiến vùng cơ được điều trị săn chắc hơn sau khi lớp mỡ được phá bỏ kết hợp công nghệ sóng điện từ RF giúp da săn chắc và mịn màng hơn cho sau khi lượng mỡ thừa giảm đi. Bắt kịp các giải pháp hiện đại giúp phụ nữ ngày càng đẹp và yên tâm hơn khi tìm đến các công nghệ làm đẹp, Nitipon - chuỗi phòng khám da từ Thái Lan bắt đầu mở rộng thị trường đến Việt Nam. Tháng 1/2018, Nitipon khai trương ba chi nhánh mới tại 6B Trần Cao Vân, quận 1; 85 Bis Pasteur, quận 1; 112-114 Nguyễn Trãi, quận 1. Nhân dịp này, từ 19/1 đến 30/1, bạn được hưởng ưu đãi 30% tất cả các liệu trình. Ngoài ra, phòng khám Nitipon đang có chương trình khám da miễn phí với các bác sĩ Nitipon. Chuyên gia sẽ tư vấn chi tiết các vấn đề về da như mụn, nám, tàn nhang, lỗ chân lông to... để bạn có phương pháp điều trị đúng cách. Đăng ký khám da miễn phí Nitipon là hệ thống phòng khám từ Thái Lan với hơn 140 chi nhánh. Đơn vị này chuyên điều trị các vấn đề về da như mụn, thâm, nám, tàn nhang, lỗ chân lông to cho tới trẻ hóa da, tạo hình cằm V-line với các bác sĩ da liễu được tu nghiệp và đào tạo tại nước ngoài. Xem chi tiết Liên hệ: Phòng khám Nitipon (Nguồn: