Ông chồng ủng hộ vợ 50 triệu đồng đi nâng ngực căng tròn Thương vợ tự ti vì bộ ngực nhỏ, anh Tùng ủng hộ bà xã đi phẫu thuật nâng cấp vòng một.Chị Hoa, vợ anh Tùng, cho biết rất hạnh phúc vì được chồng ủng hộ làm đẹp. Ở tuổi 26, đã sinh một cậu con trai, song ngực của chị Hoa chỉ như một bé gái vừa dậy thì. Điều này khiến thiếu phụ tự ti, không dám diện váy. Để cải thiện kích cỡ vòng một, chị Hoa mua nhiều loại thuốc được quảng cáo có tác dụng làm ngực nở nang "thần tốc" về dùng nhưng đều không hiệu quả. Người phụ nữ chuyển sang tập gym, bổ sung các chất có lợi cho vòng một nhưng vẫn không thể cải thiện. Chị Hoa quyết định phẫu thuật thẩm mỹ để nâng cấp vòng một, được ông xã hết mực ủng hộ. Ông bố trẻ còn tặng vợ 50 triệu đồng để phẫu thuật. Chị Hoa và chồng đến một thẩm mỹ viện nhờ bác sĩ tư vấn nâng cấp vòng một sao cho căng tròn, có khe ngực rõ mà trông thật tự nhiên. Sau khi thăm khám và đo đạc các chỉ số, bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ Huỳnh Quang Tuấn khuyên chị Hoa nên độn túi ngực gel 375 cc, vừa tạo được bầu vú căng tròn vừa đảm bảo hài hòa với vóc dáng. Đến nay sau hơn một tháng "trùng tu" vòng một, chị Hoa cho biết không còn cảm giác lạ lẫm với hai túi độn ở ngực nữa. Người phụ nữ làm công việc quản lý hành chính nhân sự thấy tự tin hơn mỗi khi đi ra đường hay gặp gỡ bạn bè, đối tác làm ăn. Chị không ngại diện những bộ đầm ôm body để khoe dáng. Bà mẹ một con cũng chú ý chăm sóc da và ăn uống khoa học hơn để "khỏe bên trong, đẹp bên ngoài". Chồng chị Hoa luôn theo dõi sát quá trình thay đổi sắc vóc của vợ. Anh bảo cảm thấy vui hơn vì vợ đẹp ngày càng xinh đẹp và tự tin. "Tôi suy nghĩ thoáng nên vợ thích làm đẹp thì chiều thôi. Điều quan trọng là làm ở bệnh viện uy tín. Hơn nữa bây giờ cô ấy đẹp hơn nên tôi cũng thích ngắm vợ nhiều hơn", ông bố trẻ chia sẻ. Trao đổi với Bác sĩ Tuấn khuyên, sau khi phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực xong nên kiêng ăn rau muống một tháng, hạn chế ăn hải sản, nếp trong hai tuần. Không nên ăn bưởi trong khoảng một tháng đầu vì có thể làm tăng sinh nhiều collagen gây sẹo xấu và loét đường mổ. Sau một tháng, bệnh nhân có thể ăn uống, vận động và tập thể thao bình thường. Nhiều người lo ngại việc quan hệ vợ chồng sau khi độn ngực có thể gây méo xệch bầu ngực, bác sĩ Tuấn khuyên không nên quá lo lắng, chỉ cần kiêng trong vòng 10 ngày sau phẫu thuật là được. Bác sĩ còn khuyến khích việc này bởi đây được xem là phương pháp massage có lợi cho tuyến vú. *