Người ta làm gì ở phòng tập gym? Trong phòng tập, ngoài việc rèn luyện với dụng cụ, nhiều người tranh thủ đọc báo, chụp ảnh tự sướng, ngủ... theo Brightside.Người đàn ông sau khi nâng tạ đã nghỉ giải lao bằng cách ngủ 15 phút. Hai người đàn ông vừa tập gym vừa tranh thủ chơi cờ. Cô gái đến phòng gym để ngồi đọc báo. Chàng trai photoshop bức ảnh nâng tạ song bị chiếc gương "tố cáo". Người đàn ông tập sai cách khi đảo lộn phần đầu và chân trên dụng cụ tập gập bụng. Thanh niên tận dụng phòng gym để đọc sách. Người đàn ông vừa đạp xe vừa uống cà phê. Đến phòng tập chỉ để ngắm phái đẹp.