Giảm 25% mỡ thừa mà không cần ăn kiêng hay tập thể dục Công nghệ đông hủy mỡ ứng dụng dòng máy CoolSculpting giúp đào thải mỡ thừa sau 2-3 tháng.Nhiều phương pháp giảm mỡ truyền thống yêu cầu nghiêm ngặt trong việc ăn kiêng và luyện tập thể thao, gây khó khăn cho người thực hiện. Không ít người hợp tái béo, tích trữ thêm mỡ thừa vì ăn không kiểm soát sau thời gian dài kiêng khem và tập luyện cực khổ. Hiện nay, bạn không còn phải trải qua quá trình ăn kiêng, đổ mồ hôi trên sân tập nhờ công nghệ đông hủy mỡ với thiết bị CoolSculpting đã được FDA (Mỹ) chứng nhận. Công nghệ đông hủy mỡ được phát minh bởi Tiến sĩ Dieter Manstein và bác sĩ R. Rox Anderson (Bệnh viện tổng hợp Massachusetts (MGH) và Trường Y khoa Harvard) vào năm 1970. Nghiên cứu chỉ ra rằng các tế bào mỡ rất nhạy cảm với lạnh - nhiều hơn so với da, thần kinh và cơ.  Cơ chế hoạt động CoolSculpting. Theo đó, thiết bị Coolsculpting làm lạnh tế bào mỡ không xâm lấn nhằm ly giải chất béo mà không gây tổn thương tế bào hay cấu trúc khác. Các tế bào mỡ chết sau một tới ba ngày đầu theo chu trình apoptosis và được đào thải dần khỏi cơ thể, hiệu quả thấy rõ sau 2-3 tháng và duy trì đến 6-9 năm (tùy cơ địa và chế độ sinh hoạt của từng người). Tính đến thời điểm hiện tại, CoolSculpting có hơn 5 triệu lượt trị liệu trên toàn thế giới, đem lại cho phụ nữ đường cong chữ S và thân hình chữ V cho nam. Công nghệ này phù hợp với những người dù đã ăn kiêng và luyện tập thể thao thường xuyên vẫn không giảm được mỡ thừa ở một số vùng như bụng, hông, bắp tay, đùi trong…  Hình ảnh khách hàng trước và sau liệu trình (kết quả trị liệu có thể khác biệt tùy cơ địa mỗi người. Năm 2017, hãng Zeltiq (Mỹ) cho ra đời đầu trị liệu thế hệ mới CoolAdvantage mang lại hiệu quả cao, có thể giảm tới 25% lượng mỡ thừa. Ngoài ra, thời gian trị liệu được rút ngắn - từ 60 phút giảm còn 35 phút với diện tích tác động lớn, khoảng 120 cm2 thay vì 110 cm2. Đầu CoolAdvantage Model 2017 còn mang lại cảm giác dễ chịu, thoải mái hơn cho người được thực hiện. Do đó, bạn có thể nghỉ ngơi, đọc sách, làm việc… trong suốt quá trình trị liệu.  Chuyển giao công nghệ CoolSculpting với các chuyên gia, bác sĩ nước ngoài tại Tâm Spa & Clinic. Tâm Spa & Clinic thực hiện ưu đãi đến 50% chi phí cho liệu trình Liên hệ: Tâm spa & clinic (Nguồn: