Có nên nâng ngực sau khi sinh con? Sau khi sinh con đầu lòng, ngực em bị chảy xệ nên muốn phẫu thuật thẩm mỹ nâng cấp.Xin hỏi bác sĩ, sau khi nâng ngực, nếu em mang thai và sinh con tiếp thì có ảnh hưởng đến sức khỏe? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Sau khi nâng ngực bạn vẫn có thể mang thai và sinh em bé tiếp. Tuy nhiên bạn nên có kế hoạch làm ngực cách ít nhất sáu tháng trước khi quyết định mang thai bé thứ hai. Bên cạnh đó, cần cân nhắc kỹ giải pháp nâng ngực lần này, vì sau lần sinh con đầu tiên ngực của bạn chảy xệ. Nếu bạn phẫu thuật nâng ngực rồi tiếp tục mang thai và sinh em bé, khả năng ngực tái chảy xệ sẽ xảy ra. Lời khuyên dành cho bạn là chờ sau khi sinh đủ số con mong muốn, nếu quyết định ngừng sinh con thì hãy thực hiện nâng ngực. Trường hợp bạn vẫn muốn nâng ngực ngay, hãy đến bệnh viện chuyên khoa về thẩm mỹ để được bác sĩ tư vấn, thăm khám tình trạng ngực, độ đàn hồi của da và cơ địa như thế nào. Dựa trên kết quả đánh giá, bác sĩ sẽ có lời khuyên tốt nhất dành cho bạn. Thân ái. Tiến sĩ, bác sĩ thẩm mỹ