6 mối đe dọa sức khỏe sinh sản đàn ông cần tránh xa Uống bia rượu, cất điện thoại trong túi quần hay ngâm nước nóng là những thói quen gây hại tinh trùng đấng mày râu cần hết sức hạn chế.Từ năm 1973 đến nay, số tinh trùng đo được ở nam giới phương Tây đã suy giảm đáng kể. Bên cạnh các nguyên nhân chính như stress, hóa chất cùng thuốc trừ sâu, hiện tượng này còn xuất hiện do nhiều lý do khác. Dưới đây là sáu mối đe dọa sức khỏe sinh sản đàn ông cần tránh xa được Bia Theo May mắn, tác hại của rượu bia lên khả năng sinh sản sẽ sớm biến mất nếu bạn dừng hấp thụ. Điện thoại di động Nghiên cứu trên tờ Đặt điện thoại trong túi quần có thể làm giảm số lượng tinh trùng. Ảnh: Thiếu ngủ Thiếu ngủ gây hại tới sức khỏe sinh sản. Công trình trên tạp chí Ngâm nước nóng Theo các nhà nghiên cứu từ Đại học California (Mỹ), nhiệt độ mát mẻ tạo điều kiện lý tưởng để sản xuất tinh trùng. Nếu tinh hoàn bị nóng lên quá mức do nước tắm, số lượng tinh trùng sẽ giảm. Thịt chế biến sẵn Thịt xông khói là món yêu thích của nhiều đấng mày râu song lại đem tới hàng loạt nguy cơ đối với sức khỏe sinh sản. Tốt nhất, nam giới nên tích cực ăn thịt gia cầm. Các thống kê cho thấy khả năng thụ tinh thành công của người thường xuyên hấp thụ thịt gia cầm cao hơn 13% so với người hiếm khi động đến loại protein này. Ghế ôtô quá nóng Các loại ôtô hiện đại đều được trang bị chế độ sưởi ghế ngồi. Tuy nhiên, tính năng này không hề tốt với tinh binh. Công trình của Đại học Giessen (Đức) chỉ ra ghế ngồi có thể tăng nhiệt độ vùng kín đàn ông lên 3 độ C, từ đó gây thiệt hại đáng kể cho tinh trùng.