Hoa hậu H'Hen Niê ăn 1,5 kg thịt gà mỗi ngày để giữ vóc dáng Để cơ thể khỏe mạnh mà không tăng cân, tân Hoa hậu Hoàn vũ nói "không" với tinh bột, chỉ ăn thịt gà, chuối, rau và các loại hạt.Hoa hậu H'Hen Niê sáng 10/1 đã đến tòa soạn Hồi nhỏ,    Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 H'Hen Niê. Ảnh: Cách đây vài tháng khi quyết định tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, H'Hen đặt mục tiêu tăng cân thêm một chút để cơ thể cân đối hơn. Cô tập gym, được huấn luyện viên tư vấn chế độ tập luyện để tăng cơ, cải thiện số đo vòng ba mà không tăng mỡ bụng. H'Hen cho biết rất thích các Về chế độ ăn, H'Hen rút ra nguyên tắc là chỉ ăn những gì có lợi cho sức khỏe mà không tích tụ mỡ trong cơ thể. Hiện nay thói quen mỗi sáng của cô là