Rước họa vì uống hormone tăng phong độ đàn ông Để tăng bản lĩnh phòng the, anh Tùng uống hormone nam khiến nồng độ testosterone trong cơ thể tăng cao gây rối loạn khả năng sinh tinh.Tùng 35 tuổi ở TP HCM, đến một phòng khám nam khoa nhờ bác sĩ kiểm tra nguyên nhân anh cưới vợ ba năm vẫn chưa có con. Các xét nghiệm cho thấy nồng độ testosteronetrong cơ thể bệnh nhân cao hơn mức bình thường, xét nghiệm tinh dịch đồ gần như không thấy sự hiện diện của tinh trùng.  Ảnh minh họa: Bác sĩ Trà Anh Duy giải thích Tuy nhiên, theo khuyến cáo, nồng độ testosterone trong cơ thể nam giới chỉ nên ở giới hạn cho phép mới có tác dụng kích thích quá trình sinh tinh. Lượng testosterone quá cao sẽ xúc tiến quá trình ức chế ngược làm cho tinh hoàn ngưng sản xuất tinh trùng. Một số nghiên cứu cho thấy sử dụngtestosteroneliều cao thậm chí có thể giúp ngừa thai ở nam giới. Bác sĩ Duy từng gặp nhiều quý ông nhầm tưởng bổ sung testosterone sẽ giúp cơ thể sung mãn, tinh trùng cũng khỏe mạnh. Thực tế khi dùng lại dẫn đến tác dụng ngược, làm cho số lượng và chất lượng tinh trùng giảm hẳn. Bác sĩ khuyên nam giới khi có bất thường về khả năng “chăn gối” hay hiếm muộn nên đến cơ sở y tế uy tín để được thăm khám và kiểm tra sức khỏe. Khi tìm ra nguyên nhân, bác sĩ sẽ tư vấn và đưa ra hướng điều trị phù hợp. Không nên tự ý dùng thuốc hay hormone để tự chữa hiếm muộn mà dẫn đến vô sinh thực sự như trường hợp trên.