Nâng cấp vòng một với túi giọt nước dịp đầu năm Giải pháp này được một số chị em áp dụng khi đến Khoa thẩm mỹ Bệnh viện Hồng Đức.Nâng ngực túi giọt nước là một trong những biện pháp được chị em lựa chọn khi có ý định nâng cấp, cải thiện vòng khiếm khuyết tại Bệnh viện Hồng Đức. Nơi đây áp dụng kỹ thuật nâng ngực nội soi ít đau W-line và túi ngực giọt nước Natrelle 410 của Allergan được FDA (Mỹ) chứng nhận. Bác sĩ chuyên khoa I Nguyễn Thanh Tuấn - Trưởng khoa thẩm mỹ Bệnh viện Hồng Đứctư vấn cho chị emthực hiện nâng ngực thẩm mỹ W-line. Giải pháp này do bác sĩ Chuyên Khoa I - Nguyễn Thanh Tuấn - Trưởng khoa phẫu thuật thẩm mỹ Bệnh viện Hồng Đức trực tiếp tư vấn và thực hiện. Ông có nhiều năm kinh nghiệm, từng tham gia các khóa tập huấn về phẫu thuật thẩm mỹ trong và ngoài nước. Gần đây nhất, ông góp mặt trong khóa tập huấn về “Kỹ thuật đặt túi giọt nước phù hợp với phụ nữ Á châu” cùng các bác sĩ nổi tiếng tại Hàn Quốc. Theo bác sĩ Tuấn, nâng ngực đặt túi giọt nước phù hợp với những thân hình mảnh mai, vòng một nhỏ, tuyến ngực cao, da tuyến vú tương đối mỏng, khoảng cách từ núm vú đến nếp lằn vú quá thấp (3-5cm, tỷ lệ chuẩn 7cm)... "Trong trường hợp này, nếu bạn chọn túi tròn, bầu vú sẽ được đẩy lên quá cao, núm vú lại chúc xuống dưới, nhìn lộ liễu, không có tính thẩm mỹ và dễ bị phát hiện ngay là ngực giả”, ông nói thêm Kỹ thuật nâng ngực nội soi ít đau W-line là sự kết hợp của hai bầu ngực: bầu ngực dưới đầy đặn, cân đối (theo hình chữ W), trong khi bầu ngực trên vẫn giữ vẻ quyến rũ, tròn đầy. Chúng ép vào nhau tạo hình chữ Y ở khe ngực và bầu ngực trên (thường được biết đến kỹ thuật nâng ngực Y line). Nâng ngực nội soi ít đau W-line kết hợp đặt túi giọt nước giúp phần trên bầu vú không quá căng tròn mà xuôi dần xuống theo hình dáng của túi; phía dưới bầu ngực có độ nâng đỡ cao, về lâu dài không có hiện tượng chảy xệ. Ưu điểm của phương pháp này là tạo khuôn ngực mềm mại theo tỷ lệ chuẩn, độ bám dính cao. Nâng ngực đặt túi giọt nước giúp bộ ngực đạt được hình dáng giọt nước,giống hình dáng tự nhiên của ngực. Túi giọt nước Natrelle 410 của NSX Allergan bám dính tốt nhờ lớp vỏ nhám Biocell và độ mềm mại với công nghệ gel y khoa Truform. Túi Natrelle 410 đa dạng về kích thước, giúp định hình bầu ngực cân đối, phù hợp vóc dáng. Chất liệu nằm bên trong túi ngực giọt nước là gel y khoa cao cấp Truform, kết dính và đàn hồi cao. Chất gel này định hình tương đối, giữ hình dáng ngực tự nhiên mà vẫn giữ cảm giác mềm mại. Theo hãngNSX Allergan, trên 96% phụ nữ hài lòng sau hơn 11 năm nâng ngực với túi Natrelle 410. Mô cấy ngực Natrelle 410 từ NSX Allergan là túi ngực giọt nước được sử dụng nhiềutại Mỹtheo thống kê của Hội thẩm mỹ Hoa Kỳ. Theo Hội Phẫu thuật thẩm mỹ Hoa Kỳ, túi giọt nước Natrelle 410 của Hãng Allergan là một trong những loại túi nâng ngực tốt trên thị trường hiện nay. Nhân dịp đầu năm mới 2018, khoa Thẩm mỹ Bệnh Viện Hồng Đức giảm Liên hệ: Khoa Thẩm mỹ Bệnh viện Hồng Đức