Người đàn ông cắt 4 xương sườn để thu gọn vòng eo Muốn vòng eo nhỏ thêm 20 cm nữa, Rodrigo Alves (Brazil) chấp nhận đau đớn cắt bỏ 4 xương sườn.Dù đã đổ cả gia tài vào phẫu thuật thẩm mỹ, Rodrigo Alves, người được mệnh danh là "búp bê sống" vẫn chưa muốn dừng lại. Mới đây, cựu tiếp viên hàng không 34 tuổi trở thành nam bệnh nhân đầu tiên cắt bỏ bốn xương sườn với mục đích sở hữu vòng eo thon gọn. Rodrigo Alves đã tiêu tốn 670.000 USD (gần15,3 tỷ đồng) để biến thành búp bê sống. Ảnh: Theo Sau can thiệp, Rodrigo cảm thấy như bị xe tải tông, toàn thân đau đớn vô cùng dù vẫn đứng và nằm được. "Tôi phải dùng thuốc giảm đau liều mạnh", anh thừa nhận. Rodrigo cho biết số xương sườn bác sĩ lấy khỏi cơ thể mình đã được chuyển tới lưu trữ tại ngân hàng sụn, nếu cần sẽ tái sử dụng. Cơ thể đã trải qua hàng chục lần dao kéo của Rodrigo. Ảnh: Rodrigo đã trải qua hàng loạt lần dao kéo từ làm mũi, bơm silicone ngực, tạo múi bụng. Ý định cắt bỏ xương sườn để sở hữu vòng eo thon gọn được anh tiết lộ với báo chí từ năm 2017. Gần nhất, trên kênh truyền hình Italy, Rodrigo tuyên bố phẫu thuật chuyển giới vào năm 50 tuổi. "Tôi rất hạnh phúc với giới tính hiện nay nhưng rất sợ biến thành một ông cụ già nua", "búp bê sống" nói. "Tôi sẽ làm những gì Caitlyn Jenner (một người chuyển giới nổi tiếng) đã làm. Bước sang tuổi 50, tôi muốn trở thành một phụ nữ sexy".