Jennifer Phạm chia sẻ bí quyết giữ mãi nét thanh xuân “Bà mẹ 3 con” cũng có những nỗi lo về sự lão hoá theo thời gian và luôn đặt câu hỏi làm gì để ngày mai vẫn luôn xinh đẹp.- - Nói thật sau khi sinh con thứ 3, Jenni khá tự ti, lo lắng về nhan sắc và vóc dáng của bản thân. Tâm lý này hầu như chị em nào cũng trải qua, nhất là với những người hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật như Jenni. Trước đó, Jenni cũng đã biết đến chị Thanh Hằng cũng như Beauty Medi qua lời chia sẻ của các anh chị em nghệ sĩ và đã tự tin tìm đến Beauty Medi để sử dụng các dịch vụ chăm sóc sắc vóc. Và phải công nhận rằng khi đến với Thanh Hằng Beauty Medi, mình hoàn toàn hài lòng với các dịch vụ, công nghệ tân tiến và cách phục vụ chuyên nghiệp và tận tình của đội ngũ bác sĩ, nhân viên. Dù đã ở tuổi “băm” và qua ba lần sinh nở, Jennifer Phạm vẫn được khen quyến rũ, xinh đẹp  - Sau khi sinh bé Nu, cơ thể mình cũng khá “tròn trịa”, trong khi đó lịch trình công việc dồn lại dày đặc. Hầu hết các sự kiện diễn ra ở Sài Gòn, còn gia đình lại định cư ở Hà Nội nên Jennifer thường xuyên phải di chuyển, không có nhiều thời gian để tập luyện. Khi biết đến dịch vụ công nghệ giảm béo Cool Slim tại Beauty Medi, Jenni đã tìm hiểu và trải nghiệm. Chỉ sau vài lần thực hiện thì đã có thể cảm nhận được hiệu quả giúp hỗ trợ giảm mỡ thừa trên cơ thể mình. Đó là lý do mà khi Jennifer trở lại với công việc, mình vẫn có thể tự tin diện những bộ đầm ôm.  - Jennifer ủng hộ chị em làm đẹp bằng công nghệ thẩm mỹ hiện đại, tuy nhiên, làm đẹp ở đâu, cơ sở nào cần phải thận trọng. Khi chọn cơ sở làm đẹp, bạn không chỉ đánh cược nhan sắc mà còn đặt cược cả sự an toàn của bản thân vào đó. Rất nhiều trường hợp phải trả giá đắt như gương mặt cứng đơ, nụ cười méo mó và làn da sần sùi vì phản ứng thuốc. Do vậy, địa điểm uy tín cần được coi trọng hàng đầu. Jennifer chọn Thanh Hằng Beauty Medi vì tin lời giới thiệu của bạn bè và hơn hết là vì chị Thanh Hằng - Chủ tịch tập đoàn Thanh Hằng. Chị ấy là người đầu tiên trải nghiệm tất cả dịch vụ trước khi đem nó phục vụ khách hàng. Khi người đàn bà đẹp lấy chính bản thân mình để tạo niềm tin với khách hàng thì chẳng có lý do gì tôi phải băn khoăn khi tới đây cả. Bà Đặng Thanh Hằng (51 tuổi) - Chủ tịch tập đoàn Thanh Hằng - cố vấn sắc đẹp Hoa hậu Việt Nam.  - Trong nhiều năm, gia đình Jennifer thường ăn Tết song song cả Việt Nam và Mỹ. Tuy nhiên, thời điểm hiện tại thì Jenni và ông xã vẫn đang thu lại xếp lịch trình. Hy vọng sẽ có thể tiếp tục đón Tết với cả hai bên gia đình, cũng như gặp gặp gỡ bạn bè thân thiết ở cả hai nước. Liên hệ: Viện Chăm sóc Sức khỏe và Sắc đẹp Thanh Hằng