Cô gái Hà Nội nâng mũi hỏng, bác sĩ gắp ra nhiều búi chỉ nilon Mũi bị biến dạng và chuyển màu xanh lam sau khi phẫu thuật nâng mũi, cô gái đến bác sĩ khám phát hiện cả búi chỉ nilon bên trong.Cô gái 28 tuổi vốn có sống mũi hơi thấp nên đến một thẩm mỹ viện gần nhà để làm thủ thuật nâng mũi, chi phí 15 triệu đồng. Cô được tư vấn dùng phương pháp mới là chỉ nilon sẽ an toàn hơn tiêm filler hay bơm silicon. Sau khi nâng mũi, cô gái luôn cảm thấy khó chịu bên trong bộ phận này. Bên ngoài mũi, da chuyển sang màu xanh lam, thâm đen, cô bị mọi người trêu là "tắc kè xanh". Cô gái quay lại thẩm mỹ viện để khắc phục thì được giải thích "vết thương đang lành, màu xanh là do tụ máu bầm, một thời gian nữa sẽ tan". Cô gái phải vào bệnh viện để kiểm tra tình trạng mũi. Bác sĩLê Quốc Vương, Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Bỏng Quốc gia, đã thăm khám và gỡ ra một búi chỉ nylon 2.0 màu xanh đan chặt trong mũi bệnh nhân. Đây là loại chỉ dùng để khâu ngoài da, không được phép dùng trong phẫu thuật thẩm mỹ nâng mũi. "Nguyên nhân gây khó chịu cho bệnh nhân là một lượng chỉ lớn đã được đưa vào mũi. Màu xanh của chỉ cũng khiến cho da mũi bệnh nhân chuyển thành màu xanh", bác sĩ Vương nhận định. Búi chỉ nilon màu xanh được gắp ra từ mũi cô gái sau khi phẫu thuật thẩm mỹ hỏng. Ảnh: Tiếp tục xử trí, bác sĩ đã phẫu thuật gắp ra từ mũi cô gái hàng trăm mảnh chỉ với độ dài khác nhau. Một số cơ bên trong mũi đã bị xơ hóa phải nạo bỏ đồng thời vệ sinh sạch sẽ, bơm rửa betadine và kháng sinh để chống nhiễm trùng.Bệnh nhân phải tái khám theo dõi, chờ vài tháng sau mới tiến hành phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ lại được. Theo bác sĩ Vương, phương pháp nâng mũi bằng chỉ được ứng dụng trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ song rất "kén khách". Chỉ những người sống mũi cao, form mũi chuẩn mà muốn chỉnh cho đẹp hơn thì mới có thể dùng chỉ để "dặm" thêm. Loại chỉ sử dụng để phẫu thuật thẩm mỹ phải là chỉ tự tiêu, tuyệt đối không dùng chất liệu nilon như trường hợp trên. Qua đây, bác sĩ Vương khuyên những người đang có ý định phẫu thuật thẩm mỹ bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể nên đến bệnh viện hoặc cơ sở y tế uy tín có chuyên môn. Tuyệt đối không thực hiện thủ thuật tại spa hay phòng khám chưa được cấp phép. Trước khi thực hiện, nên tìm hiểu kỹ về phương pháp và chất liệu độn trong quá trình phẫu thuật để đảm bảo an toàn, tránh tiền mất tật mang.