Bốn thói quen có thể khiến bạn già đi chỉ sau một đêm Ngủ úp mặt khiến trọng lực dồn lên mặt, làm mắt sưng và da chảy xệ.Một giấc ngủ tốt cùng thói quen chống nắng giúp bảo vệ làn da song chưa đủ để trì hoãn quá trình lão hóa. Dưới đây là bốn thói quen khiến da già đi chỉ sau một đêm bạn cần lưu ý do Ngủ úp mặt Do trọng lực kéo chất lỏng trên mặt xuống, tư thế nằm úp sẽ khiến mắt bị sưng và dần dần da chảy xệ đồng thời mất collagen. Để đẩy lùi sự lão hóa, bạn tốt nhất không nên nằm úp mà hãy nằm ngửa. Không rửa mặt Rửa mặt trước khi đi ngủ làm sạch mọi bụi bẩn và mồ hôi sau một ngày dài. Nếu lười rửa mặt, lỗ chân lông bí tắc sẽ dẫn đến mụn. Dù không trang điểm, bạn cũng cần rửa mặt thật sạch sẽ để làm sạch lỗ chân lông. Ảnh:  Hãy lưu ý khi chọn lựa sản phẩm dưỡng da bởi kết hợp quá nhiều loại khác nhau có thể gây hại cho làn da thay vì nuôi dưỡng, bảo vệ. Ví dụ, nếu dùng sản phẩm chứa retinol giúp hạn chế nếp nhăn, bạn không nên sử dụng thêm sản phẩm chứa benzoyl peroxide để trị mụn bởi da sẽ rất khô và dễ bị kích ứng. Không uống đủ nước Nước là thành phần quan trọng đối với da cùng các cấu trúc bên dưới. Thiếu nước, da sẽ bị khô, nhăn nheo và mất độ đàn hồi. Muốn sở hữu làn da đẹp, bạn hãy nhớ uống ít nhất sáu ly nước mỗi ngày.