Cô gái thôn bản vóc dáng nóng bỏng nhờ khổ luyện gym Từ một cô gái bản ngoại hình cục mịch, Đỗ Ngân 27 tuổi (Thanh Hóa) tập gym để cải thiện vóc dáng và tìm được tình yêu đích thực.Đỗ Ngân là cô gái dân tộc Mường, làm việc trong lĩnh vực chứng khoán. Cô gái cho biết trước đây rất tự ti về ngoại hình với cân nặng gần 60 kg của mình. Ngân quyết tâm cải thiện vóc dáng bằng chế độ ăn kiêng hà khắc nhưng không thành công. "Kiêng ăn quá lại xảy ra tình trạng no dồn đói góp”, Ngân nói. Sau một thời gian tìm hiểu, Ngân quyết định đến với gym bởi theo cô chỉ tập luyện thể thao, ăn uống điều độ mới có vóc dáng đẹp và sức khỏe tốt. Ngân thường theo dõi các video tập gym của người nước ngoài rồi tự thiết kế bài tập cho bản thân. Mỗi ngày, cô dành một tiếng đồng hồ để tập luyện, vừa tập vừa lắng nghe cơ thể và điều chỉnh bài tập cho phù hợp. Cô chú ý ăn nhiều rau, luôn uống một tách trà tươi mỗi ngày thay vì trà sữa, nước ngọt, cà phê. Từ một cô gái tròn trịa, nhờ gym Ngân đã lột xác với thân hình nóng bỏng, số đo ba vòng lý tưởng 86-61-95 cm."Đến nay, mình đã đến với gym được ba năm, chỉ giảm 7 kg nhưng có một cơ thể hoàn toàn khác", Ngân nói. Ngoài gym, cô gái trẻ còn tập yoga để cơ thể deo dai và nâng cao sức khỏe. Cô gái cũng học múa bụng để tinh thần thêm năng động và thoải mái hơn. Từ khi ăn uống và tập luyện khoa học, da dẻ của Ngân cải thiện rõ rệt. Cô gái không chỉ sở hữu thân hình nóng bỏng mà còn có gương mặt thon gọn, xinh đẹp. Ngân cũng tìm được tình yêu của đời mình trong phòng tập. Chồng cô là một kiến trúc sư và là huấn luyện viên thể hình. Cặp đôi vừa kết hôn và chụp những bức ảnh cưới ngay tại phòng tập để làm kỷ niệm.