Ngọc Dung tặng 1.000 suất làm đẹp miễn phí mừng Xuân 2018 Chào xuân Mậu Tuất 2018, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung tổ chức ngày hội “Đẹp da giữ dáng - Vui đón xuân sang” cho phái đẹp Biên Hòa.Tiệc tri ân gồm nhiều hoạt động giao lưu, trao tận tay những phần quà làm đẹp miễn phí giúp chị em cải thiện nhan sắc đón Tết. Theo đó, hàng trăm suất làm miễn phí như: trị thâm bikini, nhũ hoa; trẻ hóa da bằng laser công nghệ cao; Super Hifu mắt; hút nở ngực săn chắc; giảm mỡ công nghệ siêu âm Ultratherapy... được trao cho khách mời. Ba khách hàng may mắn nhất trong chương trình còn nhận được 3 Vip voucher như trẻ hóa da cao cấp bằng công nghệ Ultra Young (4.000 USD), liệu trình trẻ hóa da laser (20 triệu đồng) và triệt lông (12 triệu đồng). Phái đẹp Biên Hòa tham gia trải nghiệm làm đẹp ngay tại sân khấu với các dịch vụ được ưa chuộng tại Ngọc Dung hiện nay. Không khí sôi động hơn khi khách mời tham gia mini game “Hỏi nhanh - Đáp đúng” và nhận các phần quà trị giá 1,5-3 triệu đồng. Cũng nhân dịp này,Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung thực hiệnchương trình ưu đãi lên đến 90% với các dịch vụ làm đẹp như trị nám, tắm trắng, Đại diện Ngọc Dung hy vọng trong năm Mậu Tuất 2018, chi nhánh Biên Hòa sẽ trở thành điểm đến để phái đẹp tận hưởng các dịch vụ làm đẹp cao cấp, giữ gìn dung nhan “đẹp mãi với thời gian”. Liên hệ:Hệ thống thẩm mỹ viên Ngọc Dung (Nguồn: