Đôi vợ chồng lần đầu được động phòng nhờ giảm gần 300 kg Lee Sutton và Rena Kiser (Mỹ) vô cùng hạnh phúc khi lần đầu tiên được làm "chuyện ấy" sau khi giảm tổng cộng 260 kg.Lee và Rena đi siêu thị  Để cải thiện tình trạng sức khỏe và tình cảm vợ chồng, cả hai quyết định cùng phẫu thuật thắt dạ dày và đã giảm được tổng cộng hơn 260 kg. Lần đầu tiên sau 11 năm, Lee và Rena đã có thể quan hệ tình dục. Lee và Rena trước khi giảm cân. Ảnh: TLC. Theo  Cả hai sau đó đã quyết định đến Texas để gặp chuyên gia phẫu thuật giảm cân Younan Nowzaradan với hy vọng đáp ứng tiêu chuẩn để được phẫu thuật thắt dạ dày. Lee và Rena sau khi giảm cân. Ảnh: TLC. Đôi tình nhân bắt đầu tuân thủ một chế độ ăn uống nghiêm ngặt để đạt được số cân nặng yêu cầu cho ca phẫu thuật.