Chàng trai có trái tim bên phải sống khỏe nhờ khổ luyện gym Trương Tuấn Kiên 35 tuổi (Bắc Ninh) thường xuyên đau ốm, bệnh tật do nội tạng nằm lạc chỗ, song lột xác nhờ chăm chỉ tập gym.Kiên chào đời với nhiều cơ quan nội tạng đảo lộn vị trí, đặc biệt anh sống với trái tim nằm bên phải lồng ngực thay vì bên trái như người bình thường. Cơ thể khác biệt này khiến sức khỏe của Kiên gặp nhiều vấn đề. Anh khá nhạy cảm với môi trường, dễ ốm vặt, bị bệnh dị ứng rất nặng suốt gần 15 năm. Anh Kiên chia sẻ, Đức Phật dạy tài sản lớn nhất của đời người là sức khỏe và trí tuệ. Hiểu được triết lý ấy, anh luôn nỗ lực để thay đổi tình trạng bản thân và quyết tâm tìm đến gym để bắt đầu mọi thứ. Trước khi tập, sức khỏe của Kiên rất yếu, cao 1,76 m nhưng chỉ nặng hơn 50 kg. Tập gym tháng đầu tiên anh tăng được 5 kg, sau đó tăng chậm hơn sau đó duy trì ở 72 kg khoảng 5-6 năm nay. Trước đây anh bị gù nhẹ khiến vóc dáng lom khom trông rất xấu. Sau khi tập gym, anh thấy lưng thẳng dần, vai và ngực mở ra, dáng người cân đối, mạnh mẽ. Qua tham khảo nhiều tài liệu, anh Kiên chọn chế độ tập 123, tức ngày 1 tập động tác này thì ngày 2 và 3 tập động tác khác, sau đó lặp lại. Như vậy, một tuần, một nhóm cơ được tập hai lần, còn lại mộtngày để nghỉ. Nguyên tắc này xuất phát từ cơ chế một nhóm cơ cần 72 giờ để nghỉ sau mỗi buổi tập. Theo anh Kiên, trước khi tập nên ăn nhẹ, khi tập nhớ uống đủ nước, nhất là mùa hè hoặc mùa đông và những ngày hanh khô. Nước uống nên có thêm một chút muối nhẹ để bù lượng muối thoát ra ngoài cơ thể theo mồ hôi. Không nên uống nước có ga, chất kích thích cả trong và sau khi tập. Trước khi tập cần khởi động thật kỹ ít nhất 5-10 phút và tập trung nhiều vào các nhóm cơ sẽ tập ngày hôm đó. Việc khởi động này để tránh chấn thương có thể xảy ra. Tập dần dần từ nhẹ đến nặng, lưu ý tập vừa sức, tránh tập các bài vượt quá giới hạn cơ thể vì dễ gây chấn thương. Anh Kiên hiện là kiến trúc sư và huấn luyện viên thể hình. Sau 8 năm luyện tập, từ chàng trai gầy yếu đã lột xác thành người đàn ông mạnh mẽ, với số đo 3 vòng 110-80-100 cm. Nhờ gym mà anh Kiên tìm được tình yêu của đời mình trong phòng tập. Anh là người "truyền lửa" cho vợ mình đến với gym. Cặp đôi vừa kết hôn và chụp những bức ảnh cưới ngay tại phòng tập để làm kỷ niệm.