Cơ thể nam giới thay đổi như thế nào khi 'thăng hoa' Khi "lên đỉnh", bộ phận sinh dục và não nam giới tạo ra sự kết hợp đặc biệt kích thích cơ thể xuất tinh.Cực khoái là hiện tượng phức tạp ở cả phụ nữ lẫn đàn ông. Trên thực tế, có rất nhiều thay đổi xảy đến với cơ thể phái mạnh khi họ "thăng hoa". Ảnh:  Vậy, cần những tín hiệu nào để khởi động cực khoái? Đầu tiên, phải kể đến sự động chạm. Tiếp đến, không thể thiếu ánh mắt vì đây là một trong những công cụ quyến rũ đàn ông hiệu quả nhất. Các yếu tố như hương thơm, âm thanh, mùi vị cũng góp phần kích thích nam giới. "Tất cả những thứ này sẽ hòa quyện với tâm tưởng, suy nghĩ, trí nhớ trên vỏ não để hình thành các kết nối thú vị", bác sĩ Spitz cho biết. Song song với hoạt động của vỏ não, hồi hải mã và tuyến yên giải phóng hormone vào máu, thúc đẩy tinh hoàn sản xuất tinh trùng cùng testosterone. "Testosterone sau đó quay lại não, đẩy cao ham muốn", bác sĩ Spitz tiếp tục. Bên cạnh đó Ngay trước thời điểm "thăng hoa", niệu đạo chuẩn bị sẵn hỗn hợp tinh dịch. Đến lúc nam giới đạt cực khoái, cơ dương vật co bóp bơm tinh dịch từ niệu đạo ra ngoài. "Những cơn co thắt này gắn liền với khoái cảm",