Gợi ý quà tặng phái đẹp nhân ngày 8/3 Ngoài thiệp và hoa, cánh mày râu có thể tặng người phụ nữ yêu thương những món quà làm đẹp, chăm sóc da.Mỗi năm gần đến ngày 8/3, không ít chàng trai lại rục rịch chuẩn bị quà để tặng những người phụ nữ yêu thương. Tuy nhiên, việc tặng quà đôi khi cũng cần sự tinh tế để làm sao vừa bày tỏ được tình cảm, vừa không khiến đối phương không thấy hụt hẫng. Ngoàithiệp và hoa, Thu Cúc Clinics gợi ý bạn tặng mẹ, bạn gái và vợ những món quà sau: Thiệp và hoa - những món quà 8/3 quen thuộc.  Mẹ là người phụ nữ vĩ đại trên đời, cần được tôn vinh đầu tiên trong ngày 8/3. Mẹ đã dành cả tuổi thanh xuân để chăm sóc gia đình, con cái, đổi lại những tần tảo sớm hôm ấy là dấu ấn thời gian thấp thoáng. Làn da không còn săn chắc, căng mịn, thay vào đó là những vết nám sạm, nếp nhăn, vết chân chim nơi khóe mắt, khóe miệng ngày một hiện rõ. Phái mạnh nói riêng và con cái nói chung có thể làm nhiều hành động ý nghĩa, mua những món quà giá trị để bày tỏ sự biết ơn với mẹ. Trong đó, tặng mẹ một buổi trẻ hóa da bằng công nghệ Hifu tại Thu Cúc Clinics có thể giúp mẹ lấy lại nét thanh xuân. Giải pháp nâng cơ xóa nhănHifu tại Thu Cúc Clinics có thểgiúp mẹ lấy lại tuổi xuân. Lưu ý, kết quả có thể khác nhau tùy cơ địa. Với trẻ hóa da bằng công nghệ Hifu tại Thu Cúc Clinics, mọi dấu vết thời gian in hằn trên khuôn mặt như nếp nhăn, vết chân chim, da chùng nhão, chảy xệ… sẽ được đẩy lùi. Sau một lần thực hiện, mẹ bạn có thể lấy lại nét thanh xuân, làn da săn chắc, căng phẳng và khuôn mặt trẻ trung.  Phụ nữ sẽ cảm thấy tự tin khi sở hữu làn da đẹp và khuôn mặt bắt mắt. Do đó, làm đẹp trở thành nhu cầu và sở thích của nhiều chị em còn trẻ cho đến tuổi trung niên. Các đấng mày râu có thể tặng nàng chiếc thẻ gift làm đẹp ở Thu Cúc Clinics để nàng chăm chút làn da, nhan sắc từ A đến Z. Đây là món quà tâm lý, có ý nghĩa với nhiều chị em. Bạn có thể lấy lại làn da mịn màng sau liệu trình làm đẹp tại Thu Cúc. Với thẻ gift làm đẹp, chị em có thể thoải mái lựa chọn các dịch vụ chăm sóc da cơ bản, chuyên sâu hay xóa khuyết điểm da bằng công nghệ cao. Trước khi bước vào các liệu trình, bạn được chuyên gia thăm khám và tư vấn kỹ lưỡng nhằm đem lại hiệu quả cao nhất. Các dịch vụ mặt nạ trẻ hóa trắng hồng, đặc trị da lão hóa bằng mặt nạ vi tảo, tắm trắng phi thuyền... phù hợp để “hồi sinh” làn da sau Tết. Ngoài ra, tại đây cũng cung cấp các dịch vụ thẩm mỹ da công nghệ cao như: trị mụn Blue Light, triệt lông Laser Diode, trị nám và tàn nhang bằng Laser Yag… Sau làm đẹp, chị em có thể sở hữu làn da sáng, diện mạo xinh đẹp để tự tin và hạnh phúc hơn. Thay lời cảm ơn "một nửa thế giới" và mừng Quốc tế Phụ nữ, ngày 5/3, Thu Cúc Clinics triển khai chương trình làm đẹp đồng giá 399.000 đồng nhiều dịch vụ. Cũng trong tháng 3, đơn vị này tặng 50% chi phí trẻ hóa da bằng công nghệ Hifu, mua thẻ gift làm đẹp tặng 50% giá trị thẻ. Xem chi tiết chương trình giảm giá Liên hệ: Hệ thống Thu Cúc Clinics (Nguồn: