Á hậu Lương Thái Trân: 'Tôi bất ngờ với sức nặng sau nâng ngực' Người đẹp cho biết nâng cấp vòng một là trải nghiệm mới mẻ và thú vị, những người chưa thẩm mỹ khó có thể hình dung được cảm giác này.Bác sĩ Phạm Xuân Khiêm - Giám đốc  - Cũng như tâm lý chung của những người chưa từng "dao kéo", tôi khá lo lắng vì không biết chính xác điều gì đang chờ mình phía trước. Tôi chỉ có một ý nghĩ đơn giản là: mình cần mạnh mẽ lên để vượt qua và tin rằng mình sẽ làm được.  - Khi có ý định "dao kéo", tôi tìm hiểu kỹ mọi thông tin, từ Internet đến hỏi ý kiến bạn bè. Sau đó, tôi tìm đến Bệnh viện thẩm mỹ Emcas để thực hiện ca nâng ngực. Khi được bác sĩ Phạm Xuân Khiêm - Giám đốc Emcas - tư vấn, tôi phần nào trút được lo lắng. Tôi thích quan điểm làm đẹp của bác sĩ là "ưu tiên an toàn sức khoẻ, tạo ra thứ phù hợp chứ không chú trọng sự hoành tráng”. Bác sĩ Khiêm chia sẻ tường tận từng bước phẫu thuật và quá trình thực hiện không gây đau đớn. Ông cũng là người trực tiếp mổ khiến tôi thấy yên tâm. Sau ca phẫu thuật, tôi bất ngờ vì không đau đớn nhiều như trước đó đã tưởng tượng. Tôi chỉ đau nhẹ ở vết mổ khu vực nách, sau vài ngày là hết. Tôi bất ngờ nhất là thấy vùng ngực không đau. Sự phối hợp nhịp nhàng của công nghệ, thiết bị hiện đại và bác sĩ giỏi chuyên môn giúp tôi hạn chế phần nào sự đau đớn trong và sau ca mổ. "Phẫu thuật nâng ngực tại Emcas không đau như nhiều người tưởng", Thái Trân chia sẻ.  - Trước đây, vì vòng một khiêm tốn, tôi khá mặc cảm. Khổ nỗi, đàn ông tập gym thì vòng một nở nang còn tôi càng tập, càng bị săn nhỏ lại. Sau phẫu thuật, tôi thấy như có sức nặng mới tì lên ngực mình. Ban đầu tôi hơi ngỡ ngàng với sức nặng và kích thước mới, nhưng sau đó quen dần, đồng thời thích thú vì mình đẹp, gợi cảm hơn. Vòng một đẹp dễ dàng phối đồ, mặc gì cũng hợp.  - Việc cải thiện nhan sắc với tôi rất quan trọng vì công việc đòi hỏi phải tiếp xúc nhiều với công chúng. Ngoại hình mới khiến tôi tự tin hẳn, cuộc đời sang trang và nhiều cánh cửa mới mở ra. Nhiều cơ hội việc làm tốt đến với tôi và cũng nhờ tự tin, tôi thăng hoa nhiều hơn trong các show diễn, catwalk hay đóng phim, quảng cáo. Á hậu Thái Trân tự tin với vóc dáng mới sau phẫu thuật thẩm mỹ tại Emcas  - Sắc đẹp và sức khỏe đều nằm trong tay bạn, khi có ý định "dao kéo", bạn cần tham khảo thông tin từ nhiều nguồn khác nhau rồi hãy "chọn mặt gửi vàng". Theo tôi, chị em nên tham khảo những người từng phẫu thuật thẩm mỹ để có đầy đủ thông tin. Họ đã trải nghiệm nên có thể cung cấp thông tin khách quan và chính xác. Tôi là ví dụ điển hình, nếu không trực tiếp làm đẹp tại Emcas, tôi không thể biết được dịch vụ và chuyên môn của bác sĩ ở đây như thế nào. Tôi phẫu thuật thành công và hầu như không đau đớn gì. Tôi sẵn sàng tư vấn và chia sẻ kinh nghiệm nếu bạn muốn nâng ngực.  Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Emcas