3 loại mỹ phẩm chứa thủy ngân bị thu hồi Bộ Y tế đình chỉ lưu hành 3 loại kem chăm sóc da do Công ty Hoa Việt sản xuất do không đạt chỉ tiêu hàm lượng kim loại nặng.Các sản phẩm bị thu hồi là Cream new white tobe effective after 5 days; Cream Victory tobe effective after 5 days và Kem tàn nhang - tái tạo ngừa lão hóa Lavis, sản xuất tại Công ty Hoa Việt (Đồng Nai). Kết quả kiểm nghiệm của Viện Kiểm nghiệm Thuốc TP HCM, Trung tâm Kiểm nghiệm tỉnh Đồng Nai phát hiện 3 mẫu sản phẩm này chứa hàm lượng thủy ngân vượt quá giới hạn cho phép. Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế đình lưu hành 3 loại mỹ phẩm, đồng thời yêu cầu thu hồi, báo cáo về Cục trước ngày 15/6.