Ngọc Dung chi nhánh Hải Phòng lì xì 500 suất làm đẹp miễn phí Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung sẽ tổ chức “Đại tiệc 5 sao - Vẻ đẹp hoàn hảo” dành riêng cho phái đẹp Hải Phòng vào ngày 11/3.Khai xuân Mậu Tuất và mừng ngày Quốc tế phụ nữ 8/3, Ngọc Dung dành tặng hai tỷ đồng quà tặng cùng 500 suất làm đẹp miễn phí cho chị em thành phố hoa phượng đỏ. Đây là dịp để phái đẹp Hải Phòng "tút" lại nhan sắc, khởi đầu năm mới thành công sau lịch trình du xuân và ăn uống "thả ga". Sự kiệncó khoảnghơn 500 khách hàng thân thiết. “Đại tiệc 5 sao - Vẻ đẹp hoàn hảo” dự kiến quy tụ hơn 500 khách hàng thân thiết - những người luôn tin tưởng và đồng hành với Ngọc Dung Hải Phòng suốt ba năm qua. Đây cũng là dịp để đơn vị này tôn vinh những cá nhân tiêu biểu, tặng những món quà tri ân ý nghĩa đến một nửa thế giới nơi đây.       Ngoài ra, ba khách hàng may mắn nhất còn nhận được ba Vip Voucher trong chương trình bốc thăm trúng thưởng gồm: trẻ hóa, xóa nhăn vùng mặt với công nghệ Ultra Young 4.000 USD; trẻ hóa da vùng mắt với công nghệ Ultra Young 2.000 USD và năm lần trẻ hóa da bằng laser 20 triệu đồng. Đăng ký nhận quà và ưu đãi   Đại diện thẩm mỹ viện còn giới thiệu đến phái đẹp hàng loạt dịch vụ làm đẹp cao cấp, giúp chị em dễ dàng cập nhật và tiếp cận các giải pháp làm đẹp đang thịnh hành hiện nay. Ngọc Dung giới thiệu đến phái đẹp đất cảng các dịch vụ làm đẹp hiện đại  Tham dự “Đại tiệc 5 sao - Vẻ đẹp hoàn hảo”, chị em còn được hòa mình vào không gian sôi động cùng chương trình trải nghiệm làm đẹp miễn phí ngay tại sân khấu với các dịch vụ như: trẻ hóa da bằng laser than hoạt tính, giảm mỡ cấp tốc với Lipo Hifu, trẻ hóa da công nghệ Super Hifu hay vẽ phác thảo chân mày Hàn Quốc.  Đây là dịp để phái đẹp Hải Phòng "tút" lại nhan sắc, khởi đầu năm mới thành công. Sau gần ba năm hoạt động, Ngọc Dung chi nhánh Hải Phòng ngày càng được nhiều chị em lựa chọn. Nơi đây chú trọng cập nhật và chuyển giao các công nghệ làm đẹp không phẫu thuật, giảm mỡ chuyên sâu, trẻ hóa da công nghệ cao, phun thêu thẩm mỹ, tân trang vùng kín… Đội ngũ chuyên viên không ngừng học hỏi, nâng cao tay nghề và cung cách phục vụ chuyên nghiệp nhằm mang đến sự hài lòng cho chị em khi đến làm đẹp. Liên hệ: Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung (Nguồn: