Cách trang điểm giúp Ốc Thanh Vân luôn rạng rỡ khi lên hình Nhờ biết cách trang điểm, MC vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung dù bận chạy show và quay cuồng với việc chăm sóc ba nhóc tì.Ốc Thanh Vân chia sẻ, khi mới sinh con, cô chịu không ít áp lực. Vừa phải chăm con, chu toàn mọi thứ trong gia đình, vừa lo lắng giữ gìn nhan sắc và chạy theo guồng quay công việc khiến làn da cô bị ảnh hưởng nhiều. Do đặc thù công việc phải thường xuyên make-up, một trong những tiêu chí lựa chọn sản phẩm trang điểm của người đẹp là nhẹ, mỏng, lên màu tự nhiên và phải có nguồn gốc rõ ràng. Diễn viên. MV tiết lộ bí quyết giữ ngoại hình sáng, cuốn hút mỗi khi lên hình là nhờ sản phẩm trang điểm của thương hiệuStudio Makeup. Theo nàng Ốc, ngay lần đầu tiên dùng thử bộ kem lót và son từ Mỹ, cô đã bị dòng sản phẩm này chinh phục.  Vẻtươi trẻ của bà mẹ ba con Ốc Thanh Vân.Là nghệ sĩ được đông đảo giới trẻ quan tâm, côthường xuyên chia sẻ bí quyết giữ lửa hôn nhân, chăm sóc gia đình, cách cân bằng công việc và bí quyết sở hữu nhan sắc rạng rỡ. Dưới đây là các bước trang điểm giúp Ốc Thanh Vân giữ được vẻ rạng rỡ, trẻ trung:   Tiếp đó, bạn dùng một lượng kem nền Perfecting Finish Foundation vừa đủ và dùng dụng cụ tán đều kem nền trên da. Thành phần dưỡng chất và khoáng chất chứa silica trong kem nền là chất khuếch tán ánh sáng, giảm nếp nhăn, hỗ trợ da căng bóng, khỏe mạnh. StudioMakeup - bộ sản phẩm yêu thích của MC Ốc Thanh Vân.  Dùng trực tiếp cây son hoặc dùng cọ tô đều theo khuôn môi. Công thức giàu dưỡng chất, giúp đôi môi ẩm mượt với sắc màu chân thật, sống động ở mọi góc nhìn và điều kiện ánh sáng. Son Rich Hydration Lipstick có độ che phủ tốt, lên màu sắc nét, đem lại cho bạn vẻ quyến rũ và sang trọng. "Trang điểm đôi mắt nhẹ nhàng, hợp tone với màu son và bộ cánh mình mặc nữa là xong", diễn viên nói. Thỏi son Rich Hydration Lipstick là bạn đồng hành của diễn viên, MC. Chỉ với vài bước trang điểm cơ bản, Ốc Thanh Vân có thể sở hữu diện mạo trẻ trung và phong thái tự tin. Ngoài chia sẻ bí quyết trang điểm cho các bạn trẻ, người đẹp cũng nhắn nhủ: "Chị em đừng cố gắng gồng mình thành 'nữ siêu nhân' hay quên mình. Hãy yêu thương bản thân mình nữa". Thương hiệu StudioMakeup nằm trong chuỗi ThegioiMakeupPro, các sản phẩm được nhập khẩu và phân phối chính hãng bởi công ty TNHH Dược phẩm Tana. Các showroom ThegioiMakeupPro: