JW miễn phí nhiều suất trẻ hóa không phẫu thuật Ngày 17/3, Bệnh viện JW kết hợp với Trung tâm Kencare (Singapore) tặng khách mời nhiều suất trẻ hóa bằng tế bào gốc tự thân.Ngày 17/3, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc tại TP HCM tổ chức Hội thảo “Trẻ hóa toàn diện bằng tế bào gốc tự thân”, đồng thời ra mắt Trung tâm ứng dụng tế bào gốc tự thân Bệnh viện JW Hàn Quốc tại The Adora Dynasty (số 1A Tôn Thất Tùng, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM). Đến dự sự kiện, bạn có cơ hội nhận các giải thưởng sau: miễn phí trẻ hóa tế bào gốc tự thân; giảm 50% trẻ hóa toàn diện. Tất cả khách hàng đặt lịch tư vấn trong ngày 17/3 được giảm 30% phí dịch vụ. Đăng ký nhận suất tham dự miễn phí Các chuyên gia có mặt tại hội thảo. Sự kiện có sự góp mặt của Phó giáo sư, tiến sĩ Phan Toàn Thắng - nhà nghiên cứu tế bào gốc của Việt Nam, thành công với việc nghiên cứu và ứng dụng tế bào dây rốn; Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện JW và Giáo sư, bác sĩ Demetris Stawrou. Trẻ hóa da bằng phương pháp dùng tế bào gốc tự thân.Nhận vé mời miễn phí  Theo bác sĩ Tú Dung, trước đây, người ta thường dùng những sản phẩm dược được chế tác sẵn để trị bệnh. Ngược lại, ngày nay y học tái tạo giúp cơ thể bổ sung và kích thích nội sinh tự nhiên. Tế bào gốc tự thân được ứng dụng vào trị bệnh và làm đẹp như: trẻ hóa gương mặt bằng mỡ tự thân, trị da, cấy mỡ ngực, cấy mỡ vùng mặt, cấy mỡ mu bàn tay... có thể duy trì nội sinh từ cơ thể. Nhờ đó, các tế bào tự sửa chữa, thay thế và làm lành cơ thể tự nhiên. Trẻ hóa bàn tay bằng tế bào gốc tự thân.Nhận vé mời miễn phí Cùng với đó, những vấn đề về di truyền, miễn dịch, trẻ hóa, tổn thương… có thể chữa lành nhanh chóng nhờ sự phát triển của công nghệ tế bào gốc tự thân. Đối với các bệnh lý thường gặp như đái tháo thường, thoái hóa xương khớp, xơ gan, đột quỵ, parkinson, Alzheimer… và một số bệnh liên quan đến tuổi tác, lão hóa có thể được điều trị bằng tế bào gốc tự thân lấy từ chính cơ thể người bệnh, từ đó phân hóa và đưa ngược lại cơ thể để chữa bệnh. (Nguồn: