Bài tập nằm yên bốn phút giúp eo thon chỉ sau 28 ngày Tư thế plank tác động lên tay, chân, đùi, mông, bụng, lưng, giúp loại bỏ mỡ thừa và làm mạnh các cơ ở vùng này.Tư thế nằm tấm ván không những giúp giảm mỡ mà còn làm cho các nhóm cơ toàn thân mạnh mẽ hơn mỗi ngày. Bài tập này được đánh giá là đơn giản nhất mà hiệu quả trong việc giảm mỡ và làm mạnh vùng cơ trung tâm. Bài tập “Plank challenge” tác động lên nhiều nhóm cơ tay, chân, đùi, mông, bụng, lưng, giúp loại bỏ mỡ thừa ở các vùng này. Ảnh: Bạn chỉ cần dùng khuỷu tay và các ngón chân nâng cơ thể khỏi mặt sàn, giữ yên càng lâu càng tốt. Tư thế này tác động nhiều lên mông, bụng, lưng, cánh tay, chân, đùi... giúp loại bỏ mỡ thừa, tăng cường sức mạnh và khả năng chịu đựng của các nhóm cơ ở thân trước, thân sau. Phương pháp trên có tên là “Plank challenge”. Bạn thấy hiệu quả rõ rệt sau 4 tuần thực hiện liên tục. Nên tập mỗi ngày và tăng dần thời lượng. Giữ tư thế này càng lâu chứng tỏ cơ của bạn càng mạnh và sức chịu đựng của cơ thể ngày càng tăng. Tốt nhất nên tập vào buổi sáng. Ngày đầu tiên chỉ cần giữ ở tư thế này trong 20 giây. Ngày thứ hai 20 giây. Ngày thứ ba và tư 30 giây. Ngày thứ năm 40 giây. Ngày thứ sáu nghỉ. Ngày thứ bảy và tám 45 giây. Ngày thứ chín và mười 60 giây... Cứ lặp lại như thế và tăng dần thời lượng. Cách năm ngày nghỉ một ngày, cho đến khi bạn giữ được tư thế này 4 phút liên tục. Nếu thấy cơ thể còn khả năng chịu đựng, hãy giữ lâu hơn. Lưu ý: Cố định các ngón chân và cánh tay trên mặt sàn, khuỷu tay vuông góc, toàn thân trên một đường thẳng trong suốt thời gian tập luyện. Phương pháp này không phù hợp cho những người bị bệnh tim hoặc các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng khác.