Nhiều chị em trẻ hóa da đầu năm để ăn gian tuổi Phái đẹp có thể níu giữ tuổi xuân sau 90 phút với Thermage, không còn nỗi lo già thêm một tuổi khi bước sang năm mới.ChịDiệu Linh (Hà Nội) là một trong những trường hợp không thích Tết vì năm mới đồng nghĩa với số tuổi ngày càng tăng. Chị chia sẻ:“Người ta bảoTết là vui, nhưng tôi không thấy thế vì mỗi năm lại già thêm một tuổi, buồn lắm. Tết vừa rồi, tôi m Ngoại hình của chị Diệu Linh có sự khác biệt trong vòng ba tháng. Từ trái qua: cuối năm 2017, tháng 1/2018, tháng hai vừa qua. "Ai cũng ngạc nhiên và nói tôi 'lão hóa ngược'. Nhiều người không nghĩ tôi đã bước sang tuổi 40", chị nói thêm. Là một trong những tín đồ làm đẹp, chị Hương Vũ (38 tuổi, Hà Nội) biết đến phương pháp “Đắt tiền nhưng khuôn mặt thon gọn hẳn, da căng sáng hơn, ăn gian được bao nhiêu tuổi thì ai chẳng thích. Quan trọng là phải tìm được địa chỉ uy tín, bác sĩ tay nghề cao thì mới có hiệu quả ngay sau khi làm”, chị Hương Vũ nói. Xem thêm ảnh Chị Thu Hiền (40 tuổi, Hà Nội) là trường hợp nắm bắt được thị hiểu làm đẹp và tìm hiểu công thức trẻ hóa da này từ lâu. Chị cho biết mỗi năm đều làm Thermage hai lần để “trẻ đến khi nào không trẻ được nữa mới thôi”. Là người kỹ tính trong chuyện làm đẹp, chị Hiền từng thử giải pháp Thermage ở nhiều nơi, cuối cùng chị chọn Lavender vì kết quả khiến chị hài lòng. "Nhiều nơi đang áp dụng Thermage, đắt có, rẻ có. Nhưng quan trọng vẫn là chất lượng, nếu thực sự tốt thì mình sẵn sàng chi nhiều tiền”, chị chia sẻ. Ngoài hiệu quả nâng cơ, xóa nhăn tức thì, một trong những lý do khiến Thermage được nhiều chị em lựa chọn là rất nhiều nghệ sĩ đã nhờ đến công nghệ này để níu giữ tuổi xuân như Ngọc Trinh, Thu Minh, Quỳnh Nga... Đầu năm, "Nữ hoàng nội y" Ngọc Trinh cũng đến địa chỉ làm đẹp ruột để “tút” lại nhan sắc, trong đó có trẻ hóa da bằng liệu trình Themage Liên hệ hotline 090 230 8888 để trải nghiệm Thermage năm 2018 tại Viện thẩm mỹ Lavender - địa chỉ trẻ hóa da của nhiều mỹ nhân showbiz. Liên hệ: (Nguồn: