Vóc dáng 'khủng' của cậu thiếu niên cao nhất thế giới Ở tuổi 16, Brandon Marshall (Anh) cao 2,2 m và được coi là thiếu niên cao nhất thế giới do thiếu nhiễm sắc thể 12.Trong mắt Brandon Marshall, bạn bè đồng lứa trông vô cùng nhỏ bé. Điều này không hề khó hiểu khi cậu bé 16 tuổi cao tới 2,2 m và được coi là thiếu niên cao nhất ở Anh cũng như toàn thế giới. Theo Do chiều cao bất thường, Brandon đến bệnh viện Addenbrooke kiểm tra. Xét nghiệm cho thấy cậu bé thiếu nhiễm sắc thể số 12. Brandon bên chị gái và cháu. Ảnh: Vóc dáng ấn tượng khiến Brandon gặp không ít phiền toái. Cậu sống khép kín, tự ti về bản thân, thậm chí cáu giận khi bị người ngoài để ý đến chiều cao. Ở nhà, Brandon nằm giường được đặt riêng và lúc nào cũng phải khom mình để tránh va đập. Bên cạnh đó, nam thiếu niên gặp khó khăn khi mua giày bởi những đôi đủ to thì vừa hiếm vừa đắt đỏ.Mỗi ngày, Brandon nạp 8.000 calo và ăn rất nhiều đồ ăn nhẹ giữa các bữa chính. Nhờ cao to, Brandon có lợi thế về thể thao. Cậu dễ dàng chiến thắng trên sân bóng rổ và được chọn vào đội tuyển bóng rổ xứ Wales. Brandon như người khổng lồ khi đứng cạnh bạn đồng lứa. Ảnh: Trước Brandon, Broc Brown là người giữ danh hiệu thiếu niên cao nhất thế giới với chiều cao 2,3 m. Năm nay, Brown đã sang tuổi 20 nên không còn được xét vào danh sách kỷ lục này.