Hai anh em mơ có cơ bắp giống 'Kẻ hủy diệt' Muốn sở hữu cơ bắp cuồn cuộn như nam tài tử Arnold Schwarzenegger, Tony "Hulk" Geraldo và Alvaro "Conan" Pareira (Brazil) tiêm thuốc tăng cơ suốt 30 năm qua.Tony "Hulk" Geraldo (trái) 49 tuổi và Alvaro "Conan" Pareira 50 tuổi, sở hữu thân hình khổng lồ. Đây là kết quả của việc bơm chất hóa học nguy hiểm vào cơ thể suốt 30 năm qua. Tony và Alvaro thường xuyên sử dụng chất hóa học Potenay B12. Alvaro tiêm thuốc lúc mới 15 tuổi, còn người em Tony sử dụng thuốc năm 18 tuổi. Trước đó, hai anh em cho rằng cơ thể quá gầy yếu nên quyết định tìm sự trợ giúp của chất tăng cơ.Cả hai đều rất thần tượng nam diễn viên cơ bắp Arnold Schwarzenegger thủ vai chính trong phim "Kẻ hủy diệt". Lạm dụng tiêm Potenay B12, hai anh em người Brazil đã thỏa mơ ước sở hữu những múi cơ cuồn cuộn. Chu kỳ bơm thuốc diễn ra hai lần một tuần. Hiện đường kính bắp tay của Tony là 71,12 cm, trong khi Alvaro đạt 63,5 cm. Song song với việc sử dụng thuốc, hai anh em vẫn chăm chỉ đến phòng gym tập luyện với hy vọng sở hữu thân hình to và cơ bắp cuồn cuộn hơn. Các bác sĩ cảnh báo hai anh em Tony không nên lạm dụng chất hóa học bởi da của họ không còn độ giãn nở được nữa. Nếu tiếp tục sẽ gây hại đến sức khỏe, dẫn đến tử vong. Thông thường, chất Potenay B12 chỉ được dùng trong điều trị thú y và áp dụng cho loài ngựa.