Bà mẹ 4 con sở hữu vòng eo 60 cm nhờ chế độ ăn 'Địa Trung Hải' Để giảm cân, Thùy Giang không ăn sau 20h, không thức khuya, hạn chế ăn muối và đường, tăng cường các loại rau củ và trái cây...Đặng Thùy Giang là một nữ doanh nhân hoạt động trong lĩnh vực bất động sản và mỹ phẩm làm đẹp tại TP HCM. 4 lần sinh nở, bà mẹ 8x vẫn giữ được vóc dáng nuột nà với số đo ba vòng  Đặng Thùy Giang giảm cân nhờ chế độ ăn tăng rau, giảm thịt. Ảnh: Thùy Giang có thói quen trước khi làm bất kỳ việc gì đều tìm hiểu thật kỹ rồi mới bắt tay vào thực hiện. Với kế hoạch giảm cân cũng vậy, từ khi hạ quyết tâm, chị bắt đầu tìm tòi sách báo, tài liệu và học hỏi ở những người đã giảm béo thành công để đúc kết và chọn lọc phương pháp phù hợp cho mình. Bà mẹ trẻ tự đặt ra cho mình 4 nguyên tắc trong ăn uống, sinh hoạt, tập luyện, ngủ nghỉ như sau: Giảm chất béo, tăng chất xơ Thùy Giang luôn ý thức phải ăn đủ   Nhờ kiên trì tập luyện và ăn uống khoa học, Thùy Giang có được vóc dáng thon gọn, làn da sáng mịnnhư ý. Vận động ít nhất 30 phút mỗi ngày Việc tập thể dục đối với Thùy Giang rất quan trọng vì đây là cách duy nhất để đốt cháy lượng calo đã nạp vào cơ thể trong một ngày. Trung bình Giang dành ra ít nhất 30 phút một ngày để tập luyện tại phòng gym hoặc chạy bộ quanh nhà hay công viên. Ngày nào ăn nhiều thì tập luyện nhiều hơn. Hàng tháng Thùy Giang thường có vài đợt đi công tác xa. Chị cố gắng duy trì việc tập luyện tại phòng gym của khách sạn hoặc chạy bộ quanh khuôn viên khi có thời gian nghỉ. "Đừng xem tập thể dục là điều quá nghiêm túc và nặng nề. Hãy tập cho nó trở thành một thói quen, đến một lúc nào đó bạn sẽ cảm thấy không thể thiếu được, ngày nào không tập sẽ rất khó chịu", bà mẹ trẻ nhắn nhủ đến những người đang muốn giảm cân mà không thể duy trì việc tập luyện. Làm gì cũng phải điều độ Bận rộn với việc kinh doanh và chăm sóc gia đình, song Thùy Giang luôn biết lên kế hoạch cụ thể cho từng việc, nhờ đó chị ít khi bị căng thẳng hay phải suy nghĩ quá nhiều. Nữ doanh nhân quan niệm "làm việc gì cũng phải điều độ", ngay cả trong cuộc sống hay công việc, không quá cầu toàn, không ồm đồm quá nhiều thứ, không đem việc công ty về nhà. Nhờ đó chị luôn giữ được tinh thần thoải mái, không bị stress. Theo Thùy Giang, sức khỏe tinh thần rất quan trọng để giữ cho làn da luôn khỏe đẹp, nhất là đối với phụ nữ. "  Thùy Giang đạt giải Á hậu Áo dài năm 2016.  Từng rơi vào vòng luẩn quẩn "thức khuya - ăn khuya - ngủ nướng - tăng cân" nên Thùy Giang hiểu rõ tác hại của thói quen "cú đêm". Từ khi quyết định giảm cân, Giang bắt đầu thay đổi thói quen này. Chị luôn cố gắng ngủ thật sớm. Giấc ngủ không kéo dài quá 8 tiếng đồng hồ. Buổi sáng chị dậy sớm để tập thể dục và tắm nắng. Sau một năm kiên trì với lịch ăn uống, tập luyện khoa học, Thùy Giang đã có được vòng eo 60 cm và hình thể cân đối hơn. Người đẹp giành danh hiệu Á hậu