Đo lượng kcal trong từng món ăn ngày Tết để tránh tăng cân Một củ khoai tây cung cấp năng lượng bằng một bát cơm, 100 g nho khô chứa 299 kcal, ăn nhiều bạn dễ tăng cân sau mấy ngày Tết.Theo các chuyên gia dinh dưỡng, thủ phạm chính gây tăng cân là các loại hoa quả sấy khô, bánh kẹo, nước ngọt. Do đó bạn nên biết lượng kcal trong mỗi món ăn ngày Tết để kiểm soát mức độ nạp năng lượng cho cơ thể.  - Một lon nước ngọt năng lượng khoảng 145 kcal, gần bằng một bát cơm. - Một phần gà rán có lượng kcal 400-500 (bằng gần 3 chén cơm). - Một củ khoai tây cung cấp năng lượng bằng một bát cơm. - 100 g nho khô chứa 299 kcal. - Một quả chuối có 100 kcal. - Một miếng bánh chưng nhỏ khoảng 100 g chứa 180 kcal. - Khi chế biến đồ ăn xào, chỉ cần một muỗng canh dầu mỡ đã cung cấp 115 kcal.  Bác sĩ Lê Thị Hải, Viện Dinh dưỡng Quốc gia khuyên chị em nên hạn chế ăn các món giò xào, giò mỡ, nem rán, bánh chưng. Không nên ăn bánh chưng rán, bánh mứt kẹo các loại, nước ngọt... Đặc biệt, nên ăn đủ rau và quả chín với lượng trung bình 400 g mỗi người một ngày.