Nụ cười hạnh phúc lúc tập nhảy của cụ bà 93 tuổi Cụ Helene Z. Miller (Mỹ) đều đặn tập nhảy hàng tuần để giữ gìn sức khỏe và thái độ lạc quan, yêu đời.Bà Helene Z. Miller đã chứng minh bạn không bao giờ quá già để tập nhảy. Trong video do gia đình huấn luyện viên Elizabeth Zanin chia sẻ, người phụ nữ 93 tuổi ngồi trên xe lăn, hào hứng thực hiện mọi động tác với nụ cười tươi rói trên môi.  "Bà ấy lúc nào cũng tập luyện nghiêm túc", Elizabeth nhận xét. Huấn luyện viên tiết lộ, năm 2015 cụ Helene rất yếu song giờ đây khỏe mạnh hơn nhiều và biết tận hưởng trọn vẹn cuộc sống. Đưa video cụ Helene tập nhảy lên mạng, Elizabeth hy vọng khuyến khích người lớn tuổi tự chăm sóc bản thân và đến phòng gym đều đặn. Bài đăng của cô nhận được sự ủng hộ đông đảo từ cộng đồng, trong đó có cả những ngôi sao nổi tiếng như siêu mẫu Kendall Jenner. Về phần mình, cụ Helene tâm sự học nhảymang tới cho cụ mục tiêu để hướng đến. Hàng xóm tin rằng chăm chỉ tập thể dục, vận động ngoài trời và kết nối với thế giới xung quanh chính là ba yếu tố giúp Helene thọ lâu. Đáp lại, cụ chỉ cười: "Tôi may mắn thôi".