Thiếu niên 15 tuổi sở hữu cơ bắp cuồn cuộn Bụng sáu múi cùng cơ bắp cuồn cuộn, hình thể của Tristyn Lee khiến người lớn ghen tỵ, thậm chí so sánh với cầu thủ Cristiano Ronaldo.Ở tuổi 15, thay vì mải mê chơi game như bạn bè đồng trang lứa, Tristyn Lee (Mỹ) dành toàn bộ thời gian rảnh rỗi cho việc tập gym. Trên trang cá nhân, em liên tục chia sẻ những bức ảnh khoe bụng sáu múi cùng bắp tay, bắp chân cuồn cuộn.  Theo Cơ bắp của Tristyn được ví như siêu sao Ronaldo. Ảnh: Tiết lộ bí quyết sở hữu cơ bắp "khủng", Tristyn cho biết mỗi ngày em đều dậy từ 6h sáng. Cậu bé tập luyện nhiều lần trong ngày, chú trọng phần chân và thường xuyên nâng tạ nặng hơn 20 kg so với trọng lượng cơ thể. Đôi khi Tristyn tới phòng gym lúc đói nhằm tăng hiệu quả tập luyện. Cơ bắp của Tristyn khiến người lớn phải ghen tỵ. Ảnh: