Nữ người mẫu liệt tứ chi vì tai nạn khi tập gập bụng Chiếc ghế giữ chân bất ngờ bị sập khi Marcelle Mancuso đang gập bụng ngược làm cô ngã gãy xương cổ và mất khả năng điều khiển cơ thể.Hầu hết chúng ta đều nghĩ rằng gập bụng là bài tập đơn giản, không thể gây chấn thương nhưng thật ra nó vẫn tiềm ẩn những nguy cơ nhất định, thậm chí dẫn đến tai nạn nghiêm trọng như trường hợp Marcelle trước khi gặp sự cố ở phòng gym. Ảnh: Kể lại với Đang tập, phần ghế giữ chân Marcelle bất ngờ bị sập. Ngã đập đầu xuống đất, cô bị gãy xương cổ và rơi vào tình trạng liệt tứ chi. Động tác gập bụng ngược khiến Marcelle gặp tai nạn. Ảnh: Để chỉnh cột sống, đội ngũ y tế phải đặt một tấm titanium và đóng sáu chiếc đinh vào cổ bệnh nhân. "Họ không biết liệu tôi có đi lại được không", Marcelle kể. "Tôi rất sợ hãi nhưng vẫn chiến đấu. Mỗi ngày tôi đều tích cực tập vật lý trị liệu". Bác sĩ phải đặt một tấm titanium cùng sáu chiếc đinh để cố định cột sống cho Marcelle. Ảnh: May mắn, trải qua thời gian điều trị, Marcelle giờ đã tự đi lại, sinh hoạt bình thường và tiếp tục đến phòng gym. Nữ người mẫu chăm chỉ tập đi bộ, chạy, nhảy dây, bơi lội. "Mỗi ngày tôi đều cảm ơn Chúa", Marcelle nói về sự hồi phục thần kỳ của mình. Nhắc đến gập bụng, cô khẳng định từ nay trở đi chỉ tập động tác này theo cách truyền thống trên nền đất phẳng.