Sợ làm con nghẹt thở khi cho bú, bà mẹ quyết thu gọn vòng một Không thể cho con bú và sinh hoạt bình thường, Rachel Ryan (Anh) quyết tâm thu gọn bộ ngực cỡ 38HH.Vòng một đầy đặn là mơ ước của không ít phụ nữ, song với Rachel Ryan (Anh), bộ ngực ngoại cỡ 38HH không khác nào thảm họa. Chia sẻ với Rachel quyết định thu nhỏ vòng một ngoại cỡ sau nhiều năm khổ sở. Ảnh: Không chỉ cản trở việc nuôi con, vòng một "khủng" còn khiến Rachel bị đau lưng, thần kinh tọa, vai, cổ đến mức cản trở sinh hoạt. " Giờ đây, để thay đổi cuộc sống, Rachel quyết định thu gọn vòng một xuống còn cỡ 38DD. Chi phí ca phẫu thuật khoảng 8.000 USD được gia đình cô tài trợ. Sau phẫu thuật,