Không chỉ chị em, cánh mày râu cũng đi giảm béo đầu năm Không còn là chuyện của riêng phái đẹp, đi spa giảm béo cũng thu hút cả cánh mày râu trong dịp đầu năm.Chị Thu Hương và Như Ngọc là chị em, bạn bè thân thiết, làm việc và đi chơi luôn có nhau. Đến cả chuyện giảm cân, hai chị cũng cân nhắc tìm hiểu và chọn cùng một phương pháp. Chị Ngọc chia sẻ: “Riênggiảm cân là phải có chịcó em mới đủ động lực để kiên trì”. Vốn chuẩn bị tâm lý “hành xác” khi đi giảm cân, chị Hương và chị Ngọc bất ngờ bởi sựđơn giản và nhanh gọn của Chị Hương lấy lại vóc dáng thon thả như thuởcon gái sau khi lọibỏ 5kg mỡ sau liệu trình haibuổi giảm béo. Chị Như Ngọc cũng ưng ý công nghệ giảm cân này, sau khi lấylại vòng eo thuở ban đầu, chị đăng kýluôn liệu trình giảm béo bắp tay. Chị nói: “Đã mất công thì làm cho trót. Giờ eo nhỏ, tay thon, mình tha hồ diện đồ ôm sát mà chẳng cần đắn đo suy nghĩ như trước”. Xem ảnh  Anh Mạnh kiên cho biết quyết tâm đến spa giảm cân vì suốt ngày bị vợ trêu kém chuyện "yêu". “Tôi phân vân vì giá dịch vụ khá cao, nhưng nghĩ đến cảnh vợ cười ngặt nghẽo mỗi khi cả hai bên nhau là tôimạnh tay đăng ký luôn”, anh nói Sau haituần, anh Kiên giảm được tổng 7kg. Không còn tự ti vì thân hình quá khổ, chuyện ân áicủa vợ chồng anh cải thiện hơn hẳn. Anh tâm sự: “Vợ chồng mình như trở lại những ngày mới cưới, hạnh phúc và hài lòng lắm”. Là một trong những người lấy lại vóc dáng thành côngnhờ liệu trình Nếu đang gặp vấn đề về cân nặng, bạn có thể liên hệ hotline 090 230 8888 để giảm béo cấp tốc với hai buổi Contri Plus tại Viện thẩm mỹ Lavender. (Nguồn: