Cô gái Sài Gòn sửa gương mặt khiến ông ngoại không nhận ra cháu Cháu gái về quê sau phẫu thuật thẩm mỹ, ông ngoại không nhận ra cho đến khi Cẩm Trúc lên tiếng.Ông ngoại cứ nhìn chằm chằm vào cháu gái hỏi là ai, mặc cho cháu đã tự giới thiệu tên. Cẩm Trúc trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh:  Tháng 1/2017, Trúc bắt đầu phẫu thuật thẩm mỹ. Cô lần lượt thực hiện các thủ thuật làm thon gọn hàm và cằm. Tiếp theo, cô gái bóc mỡ, nhấn mí, phun xăm mày, môi. Cách vài tháng Cẩm Trúc nâng mũi, tiêm môi và truyền chất làm Cẩm Trúc cho biết quá trình làm đẹp của cô diễn ra âm thầm, bởi cô giấu bố mẹ sợ họ lo lắng rồi phản đối. Đến khi gương mặt gần như hoàn thiện, cô mới nói với bố mẹ. "Ban đầu bố mẹ lo lắng và phản đối dữ dằn, song khi thấy con Cẩm Trúc tự tin với nhan sắc hiện tại của mình. Ảnh:  Chia sẻ thêm về những khó khăn trong quá trình lột xác, Cẩm Trúc cho biết, do cơ địa xấu nên khi nâng mũi cô bị bầm tím cả mặt. Rất may, cô kiêng cữ và tuân thủ theo yêu cầu của bác sĩ nên vết thương chóng lành. Hiện, c