Chàng trai Sài Gòn và hành trình trở thành Hoa hậu chuyển giới Để có vóc dáng nữ tính cùng vòng một nở nang, Hoài Sa thường xuyên dùng hormone estrogen và tập thể dục nhẹ nhàng.Nhìn cô gái xinh đẹp, cử chỉ dịu dàng, mái tóc dài xõa ngang lưng nở nụ cười trìu mến, ít ai biết rằng Hoài Sa trước đây là một chàng trai với "tuổi thơ dữ dội". Hoài Sa tên khai sinh là Bùi Hải Sơn, sinh năm 1991, hiện là người mẫu tự do ở TP HCM. Hoài Sa trước và sau khi chuyển giới. Ảnh: Nhân vật cung cấp. Sinh ra trong diện mạo con trai nhưng Hoài Sa bảo từ nhỏ đã nhận ra "có một người con gái tồn tại trong sâu thẳm tâm hồn mình". Sa rất thích mặc áo dài lại có vóc dáng thon thả nên mỗi dịp Tết đều đòi mẹ cho mặc áo dài để chụp ảnh. Càng lớn Sa càng ra dáng con gái, t Ở tuổi 18, Sa nhận ra sở thích và năng khiếu của mình với âm nhạc nên thi vào một trường cao đẳng, từ đó bắt đầu cuộc sống xa gia đình. Cuộc sống tự lập nhiều khó khăn hơn song Hoài Sa cảm thấy hạnh phúc vì được tự do thể hiện bản thân. Sa chuyển sang ăn mặc, đi đứng, nói năng như một người con gái. "Em để ý kỹ cử chỉ, điệu bộ, giọng nói của các cô gái xinh đẹp để tập theo. Mỗi ngày rèn luyện một ít, em thấy rất hạnh phúc vì được tự do là chính mình", cô gái chuyển giới chia sẻ. Tình cờ biết được thông tin về cuộc thi tìm kiếm gương mặt người chuyển giới đẹp mà chưa qua bất kỳ cuộc phẫu thuật nào, Hoài Sa quyết định đăng ký tham dự. Trong hơn một tháng chuẩn bị, Hoài Sa bắt đầu dùng Trong phần thi ứng xử của cuộc thi dành cho người đẹp chuyển giới được tổ chức lần đầu tiên tại Việt Nam Hoài Sa cho biết rất hài lòng về vóc dáng hiện tại với chiều cao 1,71 m, cân nặng 52 kg, số đo ba vòng 88- 58 - 88 cm Từ sau khi đăng quang hoa hậu, cuộc sống Hoài Sa khởi sắc hơn. Cô tham gia nhiều show ca nhạc, trình diễn thời trang, chụp ảnh quảng cáo sản phẩm và sự kiện... Hơn một năm trước Hoài Sa quyết định phẫu thuật cơ quan sinh dục từ nam sang nữ để được sống như một người phụ nữ thực sự.