Cô gái mang vết sẹo khổng lồ trên mặt sau phẫu thuật căng da Sau khi phẫu thuật căng da mặt, Linh bôi thuốc và kiêng cữ như bác sĩ dặn song vẫn bị sẹo lồi lớn ở hai bên tai.Linh 30 tuổi (Nha Trang) tự ti về đôi mắt một mí và làn da mặt chảy xệ nên đến thẩm mỹ viện để phẫu thuật căng da mặt, cắt mí mắt. Tổng chi phí khoảng 50 triệu đồng. Linh trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ căng da mặt. Ảnh: Sau phẫu thuật, cô gái tuân thủ lời dặn của bác sĩ là kiêng thực phẩm dễ gây sẹo như thịt gà, bò, rau muống, tôm, cua, hải sản...    *