Tặng 50 suất trị nám với công nghệ Laser Melasma Thẩm mỹ viện Thanh Vân tặng 50 suất trị nám cho khách tham dự hội thảo “Công nghệ triệu đô - trị nám, tái tạo làn da” vào ngày 18/3.Nhân dịp ra mắt phương pháp Laser Melasma - có tác dụng trị nám, đẩy lùi tàn nhang, Thẩm mỹ viện Thanh Vân tặng phái đẹp TP HCM 50 suất trị nám miễn phí công nghệ cao trong ngày 18/3.  Nám, tàn nhang trở thành nỗi ám ảnh thường trực với nhiều chị em. Khi bước sang những cột mốc quan trọng, dấu hiệu tuổi tác sẽ biểu hiện rõ qua làn da. Không ít chị em lo lắng tìm giải pháp, nghe mọi lời khuyên và làm đủ cách để loại bỏ những vấn đề không mong muốn trên da. Theo bà Nguyễn Thị Vân - Giám đốc Thẩm mỹ viện Thanh Vân, trị nám, tàn nhang công nghệ cao là cách phổ biến hiện nay. "Bằng việc rút ngắn thời gian trị liệu, hiệu quả mà không ảnh hưởng tới sức khỏe, nám và tàn nhang không còn là trở ngại với phái đẹp". Điều trị nám công nghệ cao là giải pháp tối ưu cho phụ nữ hiện nay. Vào ngày 18/3, hội thảo “Công nghệ triệu đô - trị nám, tái tạo làn da” được tổ chức tại Thẩm mỹ viện Thanh Vân. Tại đây, khách mời có cơ hội gặp gỡ các chuyên gia trị nám và những trường hợp từng trị nám thành công. Họ sẽ chia sẻ kinh nghiệm trị liệu công nghệ cao của mình. 50 khách mời dự chương trình sẽ nhận được những suất trị nám miễn phí. Đăng ký Đến với hội thảo, chị em sẽ biết cách phân biệt các loại nám, hiểu rõ tình trạng của mình. Các chuyên gia sẽ chỉ ra những sai lầm trong trị nám trước đây và hướng dẫn cách khắc phục. Cách thức bảo vệ da trước tình trạng nám, tàn nhang là một trong những yếu tố được quan tâm. Chị em có cơ hội giao lưu trực tiếp cùng chuyên gia nám tại Thẩm mỹ viện Thanh Vân. Tại hội thảo, các bác sĩ sẽ giới thiệu phương pháp Laser Melasma. Công nghệ trị nám thế hệ mới này đến từ Đức,hiệu quả tới 90%, giúp đẩy lùi mọi loại nám như: nám mảng, nám sâu, nám hỗn hợp, tàn nhang... Công nghệ Laser Melasma không gây đau rát, kích ứng da, ngăn chặn nguy cơ tái phát và thúc đẩy tăng sinh collagen. Giải pháp này còn giúp da sáng mịn, săn chắc, trẻ hóa, giảm thiểu các dấu hiệu lão hóa da. Bạn không mất thời gian nghỉ dưỡng, có thể trang điểm hoặc đi chơi sau trị liệu.  Tại Thẩm mỹ viện Thanh Vân, các bác sĩ luôn đưa ra quy tắc với những trường hợp đến trị nám. Bước đầu tiên là thăm khám, tư vấn. Các chuyên gia tiến hành soi da bằng thiết bị chuyên dụng hiện đại, từ đó biết được cấp độ nám, tình trạng da, loại da để thiết lập phương hướng trị liệu và tư vấn cụ thể cho chị em.  Bước tiếp theo là dùng công nghệ Laser Melasma để trị liệu vùng da bị nám. Tia laser tác động trực tiếp tới các hắc sắc tố melanin - nguyên nhân gây nám, đào thải và loại bỏ nám hiệu quả. Ánh sáng laser kết hợp với nguyên tố carbon làm làn da căng mịn, săn chắc và tươi trẻ. Trước và sau trị nám với công nghệLaser Melasma.   (Nguồn: