Nhiều người nghiện ma túy TP HCM tự ý ngưng điều trị Từ 252 người đăng ký dùng Suboxone thí điểm điều trị nghiện, TP HCM hiện chỉ còn 42 người sử dụng.Báo cáo với đoàn Bộ Y tế kiểm tra công tác phòng chống AIDS và tệ nạn ma túy, mại dâm tại TP HCM ngày 28/5, b  Theo bác sĩ Hòa, điều trị bằng Suboxone giúp cắt cơn nghiện sớm, không có sự tương tác thuốc khi điều trị Lao - ARV. "Có bệnh nhân hơn 60 tuổi, đã nghiện 50 năm không cai được, sau khi sử dụng thuốc này đã cắt cơn được", bác sĩ Hòa chia sẻ. Nếu loại thuốc được dùng phổ biến hiện nay là Methadone có thời gian bán hủy chỉ 24 giờ, bệnh nhân phải đến dùng thuốc mỗi ngày thì thời gian bán hủy của Suboxone đến 72 giờ. Khi điều trị ổn thì số lần ngậm thuốc được rút ngắn 2-3 lần mỗi tuần. Bộ trưởng Y tế kiểm tra hệ thống quản lý bệnh nhân tại Trung tâm Y tế Quận Gò Vấp ngày 28/5. Ảnh:  Thành phố đang cung cấp dịch vụ điều trị Methadone tại 23 cơ sở với khoảng 5.240 bệnh nhân.