Ngọc Dung Hải Phòng mời 500 khách dự đại tiệc khai xuân Ngày 11/3, "Đại tiệc 5 sao - Vẻ đẹp hoàn hảo" mừng ngày Quốc tế Phụ nữ do Hệ thống Ngọc Dung tổ chức thu hút 500 người.Khai xuân 2018 và mừng ngày 8/3, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung tổ chức "Đại tiệc 5 sao - Vẻ đẹp hoàn hảo" tại khách sạn Hữu Nghị (Hải Phòng). Buổi tiệc là dịp để Ngọc Dung tri ân khách hàng, tặng hàng nghìn suất làm đẹp cũng như các phần quà giá trị. 5.000 voucher làm đẹp miễn phí gồm laser trị nám, tàn nhang, đồi mồi, hifu mắt, laser trị mụn, sẹo rỗ, lỗ chân lông to, triệt lông nách và giảm mỡ bằng công nghệ siêu âm Uultratherapy... được trao tận tay khách mời. Ba người may mắn nhất nhận được ba Vip voucher: trẻ hóa, xóa nhăn vùng mặt bằng công nghệ Ultra Young trị giá 4.000 USD, trẻ hóa da vùng mắt, sáng mịn thần thái với Ultra Young giá 2.000 USD và năm lần trẻ hóa da laser trị giá 20 triệu. Chị em còn tham gia chương trình làm đẹp trực tiếp trên sân khấu với các dịch vụ đang được yêu thích hiện nay tại Ngọc Dung gồm: vẽ phác thảo chân mày Hàn Quốc, giảm mỡ Lipo Hifu, laser than hoạt tính, trẻ hóa, xóa nhăn vùng mặt bằng Super Hifu. Không khí sôi động với mini game “Hỏi nhanh - đáp đúng” và nhận các phần quà trị giá 1,5-3 triệu đồng. Nhân dịp này, Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung còn ưu đãi lên đến 90% với các dịch vụ làm đẹp phổ biến như trị thâm, sẹo rỗ, tắm trắng, Đại diện Ngọc Dung hy vọng trong năm 2018, chi nhánh Hải Phòng trở thành điểm đến thân thiết để phái đẹp có thể tận hưởng các dịch vụ làm đẹp cao cấp, giúp chị em “đẹp mãi với thời gian”. Liên hệ:Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung Chi nhánh Hải Phòng: 205B Đường Lạch Tray, phường Lạch Tray, quận Ngô Quyền (Nguồn: