Cô gái Hà Nội ốm yếu bệnh tật lột xác nhờ gym Chị Hải Hậu tập luyện với mong muốn tăng cân, khỏe mạnh và biến gym thành niềm đam mê lớn.Vốn thể trạng yếu ớt, chị Hậu mang nhiều bệnh như hồng cầu trong máu thấp, huyết áp thấp, ăn uống không thể tiêu hóa được, cân nặng 45 kg. Chị quyết định tập gym để cải thiện sức khỏe. Chị Hậu may mắn được bạn bè tập gym chia sẻ kinh nghiệm, dẫn dắt những bước căn bản. Tập luyện chăm chỉ cùng chế độ ăn hợp lý giúp chị cải thiện sức khỏe, tăng cân và ít đau ốm vặt hơn. Cách đây ba năm chị trở thành mẹ đơn thân. Từ đấy chị tập gym với mục tiêu khác là mong một body khỏe đẹp, quyến rũ hơn. Càng tập luyện càng yêu thích và đam mê, chị mong muốn trở thành một huấn luyện viên cá nhân. Quá trình thay đổi vóc dáng của chị Hậu. Ảnh: Gắn bó với gym, chị vẫn nhớ như in những cơn đau mỏi người lúc đầu tập luyện. Chị tìm hiểu và nhận ra trong quá trình tập đã bỏ lỡ giai đoạn giãn cơ và căng cơ mà chỉ chú trọng luyện cho cơ phát triển. Lúc này chị bắt đầu để tâm khởi động kỹ, làm nguội cơ sau tập.  Lịch tập: Thứ hai: Sáng tập ngực, vai, tay trước. Buổi chiều tập lưng, tay sau Thứ ba: Sáng tập mông, đùi. Chiều tập vùng ngực, vai, tay trước. Thứ tư: Sáng tập lưng, tay sau. Chiều vùng mông, đùi. Luân phiên lặp lại vào các thứ năm, sáu, bảy. Chế độ ăn của chị không quá cầu kỳ, đa số tự chuẩn bị ở nhà với món luộc và áp chảo. Chị Hậu ăn 6 bữa mỗi ngày kết hợp với thực phẩm bổ sung. Thực đơn trong ngày: 6h: uống bột whey protein + 1 trái táo       Chị Hậu thích các môn thể thao. Ảnh: Mỗi ngày chị dành 15 phút để tập các bài cardio. Theo chị, một body đẹp phải đi kèm với trái tim khỏe mạnh và dẻo dai. “Để có một thân hình săn chắc, bạn phải nỗ lực lâu dài và cố gắng không mệt mỏi trong phòng tập, vì bạn không thể lột xác xinh đẹp sau một đêm”, cô gái 8x chia sẻ. Năm 2017, chị tham gia cuộc thể hình ở hạng mục Woman Sport và đạt huy chương đồng. Đây là động lực to lớn để chị tiếp tục say mê với nghề. Ngô Thị Hải Hậu sinh năm 1988 ở Hà Nội, số đo ba vòng : 91-67-95 (cm), cân nặng hiện tại 60 kg, đang làm huấn luyện viên cá nhân tại phòng tập.