Cô gái bị nhiễm trùng mũi sau tiêm chất làm đầy Cô gái 28 tuổi đến Bệnh viện Trưng Vương (TP HCM) cấp cứu với vùng mũi sưng nề, lan sang hai mắt.Cô gái tiêm chất làm đầy để nâng mũi với giá 10 triệu đồng tại spa ở Bình Dương. Sau một ngày vùng mũi đau nhức, bệnh nhân đến spa khiếu nại và được tiêm thuốc giải. 5 ngày sau mũi sưng đau nặng nề nên đến Bệnh viện Trưng Vương (TP HCM) điều trị. Bác sĩ Võ Kế Đạt, Khoa Bỏng Tạo hình Thẩm mỹ, Bệnh viện Trưng Vương cho biết k Bác sĩ phẫu thuật tháo ổ nhiễm trùng ở mũi bệnh nhân. Ảnh:  Phó giáo sư Phạm Trịnh Quốc Khanh, Trưởng Khoa Bỏng Tạo hình Thẩm mỹ, Bệnh viện Trưng Vương cho biết hiện bệnh nhân đã ổn định tình trạng nhiễm trùng, nếu muốn can thiệp tạo hình thẩm mỹ mũi ít nhất 6 tháng sau mới có thể tiến hành Bệnh viện thường tiếp nhận nhiều bệnh nhân bị tai biến bởi chất làm đầy do thực hiện thủ thuật thẩm mỹ ở những cơ sở không được cấp phép. Bác sĩ khuyến cáo người dân