Lấy mẫu kem mắt DeAura kiểm nghiệm tìm chất cấm Cục Quản lý Dược lấy mẫu kiểm nghiệm do một lô kem mắt DeAura từng bị châu Âu thu hồi vì chứa chất bảo quản cấm.Ông Nguyễn Văn Lợi, Trưởng phòng Mỹ phẩm, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, cho biết năm 2017 một lô gel dưỡng da vùng mắt Eye Performer Gel Supérieure của DeAura D'or mystér bị châu Âu thu hồi. Sản phẩm bị phát hiện chứa hỗn hợp chất methylisothiazolinone (MIT) và methylchloroisothiazolinone (MCT). Đây là hỗn hợp cấm dùng trong mỹ phẩm. "Tại Việt Nam, kiểm tra nhãn, phiếu công bố thành phần của kem mắt Deaura không có hỗn hợp cấm. Tuy nhiên để đảm bảo an toàn cho người dùng, Cục đã yêu cầu lấy mẫu kiểm nghiệm", ông Lợi cho biết. Lô gel dưỡng da vùng mắt của DeAura bị thu hồi năm 2017.    Mới đây nhiều người tiêu dùng phản ánhlà bị lừa khi mua trọn bộ mỹ phẩm DeAura với giá 43 triệu đồng. Họ cho rằng đã không tỉnh táo khi được mời mua hàng, bị thúc giục mua, gặp khó khăn trong trả nợ, mắc nợ công ty tài chính hoặc ngân hàng...