Cô gái Đồng Nai chỉnh sửa nhan sắc sau tai nạn giao thông Phan Ngọc Hân phẫu thuật thẩm mỹ để cải thiện nhan sắc sau khi gương mặt bị tàn phá bởi vụ tai nạn.Sinh ra với ngoại hình kém sắc, cô gái 19 tuổi sống khép kín suốt những năm tháng tuổi thơ khi bị nhiều người trêu chọc. Ngọc Hân trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh:  Một năm sau, Hân đi làm và dành dụm được một số tiền đủ để tiếp tục thay đổi nhan sắc của mình. Hân quyết định nâng mũi lần thứ hai và chỉnh sửa thêm một số bộ phận như làm thon gọn cằm, nhấn mí bóc tách mỡ... Ngọc Hân tự tin với nhan sắc hiện tại. Ảnh: "