Olive Collagen - bí quyết duy trì làn da tươi trẻ Sản phẩm không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn giúp da giảm vết nám, đồi mồi, tàn nhang, làm trắng và sáng da.Nhan sắc có vai trò quan trọng với phụ nữ hiện đại. Hiện nay có nhiều thông tin giúp chị em cải thiện sắc vóc, làn da, nhưng mọi người cần cẩn trọng khi tiếp nhận thông tin. Khi muốn dưỡng hoặc trị liệu da, phái đẹp cần xác định xem da mình thuộc loại nào để chọn sản phẩm phù hợp, tránh trường hợp bị kích ứng hoặc khiến da tồi tệ hơn, tốn nhiều tiền mà kết quả không như mong muốn.  Dòng Olive Collagen ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu bảo vệ và chăm sóc da của chị em lẫn cánh mày râu. Sản phẩm được sản xuất tại Mỹ, nhập khẩu vào Việt Nam và nhận giấy chứng nhận an toàn vệ sinh thực phẩm. Olive là một trong những thực phẩm quan trọng trong chế độ ăn ở Ai Cập và các quốc gia Địa Trung Hải. Dầu Olive có giá trị dinh dưỡng cao, không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn giúp da giảm vết nám, đồi mồi, tàn nhang, làm trắng và sáng da. Collagen là thành phần có khả năng giữ mãi nét xuân cho làn da. Nhân tố này chiếm khoảng 70% cấu trúc da, được phân bổ chủ yếu ở lớp hạ bì của da, kết nối các tế bào, kích thích quá trình trao đổi chất, tạo độ đàn hồi và sản sinh các tế bào da mới. Olive Collagen chứa collagen chiết xuất từ cá, có thể tăng tính đàn hồi và làm căng da, bớt nếp nhăn, trả lại làn da mềm và mịn hơn. Giữ mãi nét xuân cho làn da với collagen. Khi nhập khẩu về Việt Nam, sản phẩm có thêm tinh chất Olive giúp chống lão hóa, làm da sáng hơn. Ngoài ra,Olive Collagen còn chứanha đam, chất Resveratrol chống oxy hóa, tốt cho cả nam và nữ. Loại nước uống có mùi dễ chịu, dễ uống và tiện lợi mang theo mọi lúc, mọi nơi.  Thường xuyên sử dụng collagen để làm đẹp, ca sĩ Thu Phương cho biết trước đây từng uống nhiều loại collagen, nhưng hiệu quả không cao. Khi được bạn bè giới thiệu dòng Olive Collagen, cô thử trải nghiệm và nhận thấy sức khỏe và làn da được cải thiện mỗi ngày. "Sau thời gian kiên trì sử dụng, tôi thấy da ngày càng đẹp, được bạn bè khen trẻ trung so với tuổi. Với phụ nữ trên 25 tuổi, ngoài siêng tập thể dục, chị em cũng nên bổ sung chất dinh dưỡng để da khỏe mạnh, tự tin hơn trong giao tiếp, công việc”, Thu Phương nói thêm. Ca sĩ Thu Phương cho biết: "Người phụ nữ thông minh luôn tìm cách tốt nhất để chăm sóc làn da". Sản phẩm thích hợp với nhiều đối tượng và độ tuổi, thích hợp với những người qua 30 tuổi đang gặp vấn đề về da và sức khoẻ hay người trẻ từ 25 có thể dùng để ngăn chặn tình trạng lão hoá sớm, duy trì làn da và cơ thể khoẻ mạnh. Bạn có thể dùng Olive Collagen mộtlần mỗi ngày, sáng hoặc trưa nhằm bổ sung dưỡng chất cần thiết cho cơ thể, giúp da luôn mịn màng, trắng sáng để tự tin trong công việc và các mối quan hệ. Sản phẩm có giá 125.000 đồng một chai loại 50ml. Hương vị trái cây tự nhiên kích thích vị giác cũng là điểm cộng cho sản phẩm. Thu Phương duy trì làn da đẹp, tươi trẻ nhờ nước uống collagen mỗi sáng. Liên hệ: Công ty TNHH Love Care (Nguồn: