Bác sĩ Mỹ điển trai chuyên trị liệu thần kinh cột sống Paul D’Alfonso được bệnh nhân yêu mến nhờ sự tận tâm với nghề, giỏi chuyên môn và giàu lòng nhân ái.Paul D’Alfonso - Giám đốc Trung tâm chăm sóc sức khỏe Anh đến từ Mỹ, sinh sống và làm việc tại TP HCM được 5 năm. Nhiều năm công tác tại phòng khám Maple Healthcare, anh để lại ấn tượng đẹp với mọi người xung quanh. Khi gặp bệnh nhân eo hẹp, khó khăn, bác sĩ sẵn sàng hỗ trợ chi phí điều trị. Paul chia sẻ: "Nhìn thấy bệnh nhân của mình chiến thắng bệnh tật, không còn phải sống chung với các cơn đau dai dẳng như trước khiến tôi hạnh phúc. Chỉ cần còn chữa trị được, tôi sẽ cố gắng hết mình”. Ngoài làm việc ở phòng khám, Paul còn thường xuyên tham gia các công tác thiện nguyện, khám chữa cột sống miễn phí cho người già neo đơn, có hoàn cảnh khó khăn... Trong năm 2018, anh sẽ tổ chức những buổi thăm khám tương tự ở vùng xa xôi, hẻo lánh để có thể giúp đỡ thêm nhiều bệnh nhân đang đối mặt với cơn đau từ bệnh cột sống mà không có điều kiện chạy chữa. Paul cùng đoàn bác sĩ đến thăm khám và nắn chỉnh cột sống cho viện dưỡng lão nghệ sĩ. Những buổitư vấn sức khỏe cột sống cho học sinh, sinh viên của chàng bác sĩ điển trai. Với chiều cao 1,81cm, bác sĩ từng là người mẫu ảnh và catwalk. Vài năm trở lại đây, do công việc bận rộn, anh tạm gác lại công việc yêu thích nhưng vẫn dành thời gian tập gym và tham gia các hoạt động rèn luyện thể chất. Bác sĩ luôn tuân thủ chế độ ăn khoa học với nguồn thực phẩm chủ yếu là chất đạm từ thịt cá, ngũ cốc nguyên hạt và rau củ. Anh hạn chế tinh bột, gia vị và chất béo không bão hòa, đồng thời bổ sung thêm vitamin và khoáng chất cần thiết như Omega 3, vitamin A, D, K, B12… Chế độ ăn uống lành mạnh kết hợp tập luyện thường xuyên giúp chàng trai người Mỹ phòng ngừa bệnh tật, luôn khỏe mạnh để chăm sóc và chữa trị bệnh nhân. Dựa trên kiến thức chuyên môn và kinh nghiệm bản thân, anh tư vấn cách sinh hoạt và xây dựng thói quen sống lành mạnh cho mọi người, giúp họ cải thiện sức khỏe về lâu dài chứ không đơn thuần chữa trị các cơn đau tạm thời. Vào ngày nghỉ, bác sĩ thường ở nhà thư giãn, vận động nhẹ hoặc cùng người yêu đi du lịch. Paul có mối tình đẹp suốt 10 năm với cô gái gốc Việt. Những người tiếp xúc với Paul đều cảm nhận được sự nhiệt tình, lòng tận tâm với công việc và bệnh nhân của anh. Chị Nguyễn Thị Nga - bệnh nhân bị vẹo cột sống và thoát vị đĩa đệm - chia sẻ: "Người như bác sĩ Paul luôn là tấm gương truyền cảm hứng cho người trẻ về lối sống và hết lòng vì công việc.Nhờ bác sĩ, tôi đã tự đứng được, yêu đời và ham sống trở lại". Nhằm giúp mọi người hiểu rõ về căn bệnh xương khớp đang ngày càng phổ biến, phòng khám Maple Healthcare tổ chức buổi tư vấn và khám miễn phí với chủ đề "Ảnh hưởng của bệnh xương khớp đến sức khỏe và cách điều trị". Bác sĩ Paul D’Alfonso sẽ trực tiếp thăm khám. (Nguồn: