Hành trình khôi phục dáng vóc và làn da của bà mẹ 9x Sau sinh, Phương Vy từng bị stress vì tăng đến 26 kg và nám da đầy mặt, sau thời gian ngắn, cô đã lấy lại vẻ xinh đẹp thời trẻ.Phương Vy 25 tuổi, hiện là nhân viên văn phòng tại TP HCM. Trước đây, cô từng được gọi là hot girl nhờ vẻ xinh xắn, nhỏ nhắn. Sau khi lấy chồng, sinh con, hầu hết bạn bè người thân đều không nhận ra cô. Làn da trắng trẻo trước đây dần biến mất, thay vào đó là những vết sạm, nội tiết tố thay đổi khiến mụn xuất hiện rất nhiều. "Thời con gái, vóc dáng tôi khá cân đối, cân nặng dao động 44-45 kg. Tuy nhiên, kể từ khi sinh em bé, tôi liên tục tăng cân, có lúc lên tới 70kg, tức là tăng 26 kg", bà mẹ trẻ kể lại. Phương Vy trước và sau khi làm mẹ. Cũng vì lên cân quá nhanh, cộng thêm thay đổi nội tiết trong quá trình mang thai, cơ thể cô không kịp thích ứng. Các vùng da ở bụng, đùi, tay đều bị rạn. Vùng da mặt, cổ, tay chân sậm màu hơn (nám thai kỳ), nặng nhất là hai gò má và cánh mũi. Cô cũng thường xuyên đau nhức toàn thân. Bà mẹ trẻ tưởng sau khi sinh, các vấn đề về cân nặng, làn da sẽ được cải thiện và dần phục hồi, tuy nhiên, tình trạng này ngày càng trầm trọng. Vài tháng sau sinh, da mặt cô vẫn sậm màu, thậm chí có chỗ còn sậm hơn lúc mang thai. Vùng da bụng thêm nhăn nheo, xuất hiện những vết nám loang lổ, Cô từng thử nhiều cách khác nhau như: hơ bụng bằng than, xông hơi giảm cân, bổ sung các chất dinh dưỡng… nhưng không hiệu quả. "Tôi tìm đến các thẩm mỹ viện, tốn hàng chục triệu đồng nhưng vết nám, vùng sậm màu vẫn không mất. Đó là quãng thời gian khủng khiếp với tôi.Tôi bị stress nặng, không dám ra đường, mỗi lần nhìn vào gương là lại khóc”, Vy nhớ lại.  Phương Vy kể, mọi chuyện với cô lúc ấy gần như bế tắc. Vì thương em gái, chị họ cô tìm kiếm giải pháp khắp nơi, sau đó, cô được chị giới thiệu Collagen 82X-sản phẩm có công dụng hỗ trợ thải độc, giảm cân. Qua tìm hiểu, cô biết sản phẩm Da mặt Vy săn chắc trở lại và trắng dần lên. Uốn "Ba tháng từ khi sử dụng 82X, da m Phương Vy tự tin hơn khi tìm lại chính mình. Bạn bè và người thân ngạc nhiên trước sự thay đổi của Phương Vy. Ai gặp cũng hỏi cô bí quyết thay đổi diện mạo. Nhìn mình trong gương và so sánh với hồi mới sinh, cô hạnh phúc không nói nên lời. 9x tâm sự: "Tôi mong muốn tất cả chị em đang trong cảnh ngộ giống tôi trước đây biết chăm sóc bản thân, dùng 82X và không bỏ cuộc trong hành trình tìm lại nhan sắc lẫn vóc dáng".  Nhà phân phối: Công ty Xuất nhập khẩu và Thương mại Lychee