Bà mẹ hai con ở Sài Gòn thoát trầm cảm nhờ tập gym Hơn một năm qua, chị Nguyễn Nhung mắc chứng trầm cảm sau sinh, cân nặng lên đến 98 kg nên quyết chăm chỉ tập gym mỗi ngày.Thân hình nóng bỏng của Nhung Vicky khi giảm 45 kg. “Tôi may mắn được bạn bè tập gym chia sẻ kinh nghiệm, dẫn dắt những bước căn bản đầu tiên. Tôi luyện tập chăm chỉ cùng chế độ ăn uống hợp lý, nhờ vậy cải thiện sức khỏe, giảm cân đều đặn và ít đau bệnh hơn trước”, Nhung Vicky cho hay. Bà mẹ ba con chia sẻ, tập luyện bài bản và kiên trì hơn một năm, có những lúc chấn thương, khóc trong buổi tập, đau nhức toàn thân nhưng những khó khăn đó cũng đi qua. Ngày nay khi nhìn vào gương, chị tự hào về thành quả của sự khổ luyện và tự tin mặc những chiếc váy yêu thích khi đi ra ngoài. Chị Nhung là người cá tính mạnh mẽ, nhược điểm là rất nóng tính nhưng nhờ có gym tính tình trở nên nhẹ nhàng và dịu dàng hơn. Tập gym giúp cho chị sức khỏe, vui vẻ, không còn mắc chứng trầm cảm như trước nữa. Về chế độ dinh dưỡng, Nhung Vicky uống bột ít năng lượng, ăn thịt bò, gà, rau luộc, hoa quả, nước cam, bưởi ép, mỗi buổi ăn một chén cơm, chuối, năm lòng trứng trắng. Hạn chế rượu bia, chất kích thích. Về tập luyện, sáng chị tập tay - lưng, vai - tay trước, sau đó tập eo bụng. Chiều tập mông - đùi và cứ thế thay đổi ngược lại cho mỗi ngày trong tuần. Số đo ba vòng của chị hiện là 86-65-93 cm, cao 1,65 m, cân nặng 53 kg. Năm 2017 Nhung Vicky lọt vào top 4 thể hình NABBA tổ chức tại Việt Nam.