Linh Nga, Quỳnh Paris chia sẻ bí quyết giúp phái nữ cuốn hút Theo NTK Quỳnh Paris, sự cuốn hút giúp chị em tạo được sức ảnh hưởng, để lại ấn tượng và đáng tin cậy hơn trong mắt mọi người.Theo nhà thiết kế Quỳnh Paris, phụ nữ Việt hiện đại luôn biết cách đổi mới và tự tạo sự cuốn hút cho mình từ trí tuệ, thần thái, nhan sắc, vóc dáng cho đến sự tinh tế. Và sự cuốn hút giúp phái đẹp tạo được sức ảnh hưởng, để lại ấn tượng mạnh và đáng tin cậy hơn trong mắt mọi người. Quỳnh Paris. Như người sáng lập thương hiệu Chanel đình đám - Coco Chanel - từng nói: “Bạn luôn có thể rạng rỡ ở tuổi 30, quyến rũ khi bước sang tuổi 40 và không thể cưỡng lại trong suốt cuộc đời của mình... Trong khoảnh khắc tự tin là chính mình, tôi trở nên cuốn hút”. Sự tự tin tạo nên nét cuốn hút và giúp bà thành công trong sự nghiệp, thăng hoa trong cuộc sống và trở thành huyền thoại của nền thời trang Pháp.  "Không ít phụ nữ cuốn hút mọi người ngay từ giây phút đầu tiên xuất hiện, nhưng có người phải sau thời gian dài tiếp xúc mới thấy được nét duyên dáng. Để trở nên cuốn hút, phái đẹp cần nắm rõ thế mạnh của mình và tìm cách phát huy nó. Mỗi cá nhân đều có sức hấp dẫn tự nhiên ở mức độ khác nhau. Trí tuệ tạo nên nhân cách đồng thời là con đường dẫn đến sự hoàn mỹ”, NTK Quỳnh Paris nói thêm. Diễn viên múa Linh Nga.  Để giữ sự cuốn hút, phụ nữ phải có sức khỏe tốt. Bạn có thể cập nhật chế độ dinh dưỡng từ thiên nhiên để giữ gìn nhan sắc, trí tuệ, thần thái, vóc dáng... "Sự cuốn hút không nằm ở sự hào nhoáng bên ngoài hay lộng lẫy nhờ bộ 'cánh' đắt tiền, nó nằm ở chính con người thật của bạn, dù bạn là ai chăng nữa" là thông điệp nhà hàng lẩu nấm thiên nhiên Ashima muốn gửi phái đẹp.    Liên hệ: