Cô gái có vóc dáng nóng bỏng nhờ khổ luyện gym Trần Thị Hậu 18 tuổi (Quảng Ninh) sở hữu thân hình quyến rũ "vạn người mê" với số đo 86 - 60- 90 cm.Vốn ưa thích thể thao, từ nhỏ Hậu đã tập luyện bộ môn vovinam và giành được nhiều huy chương vàng, bạc cho thành phố. Lớn lên, vóc dáng không như mong đợi, cô gái quyết tâm tập luyện. Cô gái tập gym để cân bằng cơ thể, cải thiện vóc dáng, phát triển các khối cơ đẹp hơn và săn chắc lại. Hậu chia lịch tập rõ ràng theo tuần. Thứ hai và thứ năm tập ngực. Thứ ba và thứ sáu tập tay sau và bụng. Thứ tư tập vai và bắp tay trước. Còn thứ bảy cô tập chân và bụng. Một tuần Hậu đi bơi một buổi vào chủ nhật để thả lỏng cơ bắp. Chế độ ăn uống của Hậu cũng được thực hiện nghiêm ngặt ở hai giai đoạn là xả cơ và siết cơ. Giai đoạn xả cơ, cô ăn ngày ba bữa và thêm một số bữa phụ. Có thể ăn tất cả các loại thực phẩm, không cần kiêng khem. Đến giai đoạn siết cơ, cô tuân thủ theo thực đơn. Ngoài gym, cô gái còn tập cả kickbox và đam mê chơi côn.“Thực ra mới bắt đầu chơi môn thể thao nào cũng cảm thấy khó, thấy ngại, không tránh được những thương tích, nhưng điều quan trọng nhất là kiên trì”, cô gái trẻ nói. Nhờ khổ luyện, Hậu sở hữu vóc dáng, thân hình săn chắc, quyến rũ khiến nhiều người ghen tỵ. Số đo ba vòng của cô gái này là 86 - 60- 90 cm. Ngoài đam mê thể thao, cô gái trẻ còn có sở thích lái xe phân khối lớn. Hậu nhận định, không ai sinh ra đã khỏe, đẹp cả. Tất cả những người sở hữu vóc dáng săn chắc, nóng bỏng đều phải trải qua quá trình tập luyện bền bỉ. Cô gái vẫn tập luyện đều đặn để giữ dáng mỗi ngày.