Dùng sinh phẩm hết hạn xét nghiệm cho người bệnh, 10 y bác sĩ bị kỷ luật Nguyên giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Đăkrông bị cảnh cáo, phó giám đốc bị khiển trách, liên quan việc dùng sinh phẩm hết hạn.Hội đồng kỷ luật Sở Y tế tỉnh Quảng Trị vừa xử lý 3 cán bộ y tế liên quan đến vụ việc Trung tâm Y tế huyện Đăkrông sử dụng sinh phẩm hết hạn để xét nghiệm cho người bệnh. Theo đó, Trước đó, Hội đồng kỷ luật Trung tâm Y tế huyện Đăkrông cũng kỷ luật 7 y bác sĩ liên quan vụ việc. Trong đó, một người bị cảnh cáo, khiển trách 4 người, hai người chưa đến mức kỷ luật nên được yêu cầu kiểm điểm rút kinh nghiệm. Trung tâm y tế huyện Đăkrông (Quảng Trị) bị phát hiện dùng sinh phẩm Pylori Test hết hạn để xét nghiệm virus HP cho bệnh nhân từ tháng 11/2015 đến đầu 2017. Số sinh phẩm này ba năm qua đã được bảo hiểm xã hội huyện Đăkrông thanh toán chi phí xét nghiệm cho các bệnh nhân. Do đó cơ quan Bảo hiểm xã hội huyện thu hồi hơn 80 triệu đồng đã thanh toán. Virus HP (Helicobacter Pylori) gây bệnh dạ dày ở người nhiễm, về lâu dài dẫn đến ung thư dạ dày. Xét nghiệm tầm soát virus HP phát hiện sớm tình trạng nhiễm và nguy cơ bệnh để có phương án điều trị kịp thời.