JW Hàn Quốc giúp phái đẹp trẻ hóa bằng tế bào tự thân Công nghệ này có khả năng làm đầy các vùng lõm trên cơ thể, trị nếp nhăn vùng mặt, nâng ngực, làm đầy mu bàn tay...Ngày 17/3, hội thảo “Trẻ hoá toàn diện bằng tế bào gốc tự thân” được tổ chức tại TP HCM, giúp mọi người có cơ hội hiểu rõ về việc làm đẹp bằng tế bào tự thân. Nhân dịp này,Bệnh viện thẩm mỹ JWHàn Quốccũngra mắt Trung tâm lưu trữ và ứng dụng tế bào gốc tự thân.Xem toàn cảnh sự kiện Chương trình có sự góp mặt của nhà khoa học lớn nhưPGS.TS.BS Phan Toàn Thắng - Đại học Quốc Gia Singapore (NUS); Giáo sư, bác sĩDemetris Stavrou - Đại học Y Nicosila (Hy Lạp); bà Nguyễn Thị Ngọc Ánh - Chủ tịch HĐQT KenCare. Tại hội thảo, Tiến sĩ, bác sĩNguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc - chia sẻquá trình hình thành và hội nhập của đơn vịsuốt16 năm qua. Việc JWkýkếtvớitập đoàn Kencare Singapore nhằm hỗ trợ những người có nhu cầu sử dụng tế bào tự thân trong làm đẹp, khám chữa bệnh và lưu trữ trong thời gian tới. Trong ảnh, đại diệnJW nhậnchuyển giao công nghệ tế bào tự thân từ tập đoàn KenCare Holdings Singapore.Xem chitiết Hội thảo thu hút sự quan tâm của hơn 500 khách mời. Theo bác sĩ Tú Dung, JW sẽ lấytế bào gốc tự thân của khách hàng, sau đó chuyển sang Singapore để chiết tách và nuôi cấy trong thời gian ba tuần (mộttế bào nhân thành 10.000 tế bào). Sau đó, số tế bào này được chuyển ngược về Việt Nam và ứng dụng làm đẹp cho chị em. Hoạt động lưu trữ tế bào diễn ra khi bạn có nhu cầu sử dụng cho tương lai, JW sẽ hỗ trợ lưu trữ. Tế bào gốc tự thân được lưu trữ có khả năng trẻ hóa gương mặt, làm đầy các vùng lõm trên cơ thể (trị nếp nhăn vùng mặt, nâng ngực,nâng mông, làm đầy mu bàn tay).Xem thêm hình ảnh trẻ hóa Hoạt động chuyển giao lần này được cố vấn kỹ thuật trực tiếp bởi PGS.TS Phan Toàn Thắng - người đầu tiên trên thế giới nghiên cứu và ứng dụng thành công công nghệ tách tế bào gốc từ cuốn rốn. Nằm trong khuôn khổ sự kiện là chuỗi hoạt động tư vấn, giúp phái đẹp tiếp cận công nghệ trẻ hoá toàn diện bằng tế bào tự thân. Tại đây, chị em cũng chứng kiến nhiều ca trị liệu thành công nhờ phương pháp này. Bên cạnh đó, nhiều chị em may mắn nhận các giải thưởng lớn như: miễn phí trẻ hoá bằng tế bào gốc tự thân (giải nhất) và hàng trăm giải giảm 30-40 % chi phí dịch vụ. (Nguồn: