Cựu chiến binh U70 cải thiện ăn uống nhờ cấy ghép răng toàn hàm Phương pháp cấy ghép Implant toàn hàm giúp bác Hồ Công Uẩn thoát khỏi tình trạng đeo hàm giả lỏng lẻo và khắc phục được việc ăn uống mỗi ngày.Bác Hồ Công Uẩn, 69 tuổi, là một cựu chiến binh về hưu, quê gốc Nghệ An. Trước đây, bác Uẩn đóng quân tại Quân khu 4, giữ chức vụ Trung đoàn trưởng trong quân đội. Sau khi rời quân đội, bác lập gia đình và chuyển vào sinh sống tại Biên Hòa,Đồng Nai. Bác cho biết,năm 40 tuổi do uống nước đánhiều, cộng với thói quen chăm sóc răng miệng không đúng cách,hàm răngcủa bác bị tê buốt,lung lay và không còn trụ được trên cung hàm. Suốt 20 năm,bác sống trong cảnh ăn nhaikhó khăn. Trong lần chuyển công tác từ miền Bắc vàoNam, bác quyết định tìm đến nha khoa địa phương để khám răng. Tại đây, bác sĩ cho biếtnguyên nhân khiến răng của bác Uẩn bị lung lay là do viêm tủy, để khắc phục, cầnnhổ bỏ toànbộ hàm vàtrồngrăng giả. Bácchia sẻ: "3 thángnhổ bỏ tất cả răng trên hàmlà khoảng thời gian tôi gặp nhiềukhó khăn, nhất làtrongăn uống.Sau khi nhổ răng, cảm giác rất đau. Tôiphải kiên trì tập cho tinh thầnchai lì với cơn đau trong suốt 3 tháng đó, khiquen dần tôi mới có thể ăn nhai bình thường".Dù đeo hàm giả nhưng việc ăn nhai của bác chưa thể cải thiện, mặtkhác, sau một thời gian, hàm răng giả đã lơi lỏng khiến nướu bị viêm. Do đó, bác thường phải thay bộ răng giả, đến nay đã là 10 bộ. Trong một lần cùng con trai đến JW khám răng,bác Uẩn đượccác chuyên giatư vấn khắc phục hàm răng toàn diện.Bác sĩ chuẩn đoán, đây là trường hợpteo xương hàm lâu năm do đeo hàm tháo lắp. Bác Uẩn được chỉ địnhthực hiện ghép xương kết hợp cắm ghép mini Implant 5K và phục hình toàn hàm trên implant. Đây là phương pháp phục hình răng toàn hàm mới, tiết kiệm chi phí tại Bác Uẩn chia sẻ, sau khi cấy ghép Implant toàn hàm tại Viện cấy ghép Implant JW, tình trạng rơi rớt hàm giả như trước không còn, ăn nhai cũng tốt hơn lúc dùng hàm nhựa. Hình ảnh của bác Uẩn trước và sau khi thực hiện cấy ghép Implant tại JW. Các trường hợp phục hình răng khác với phương pháp cấy ghép Implant tại JW.    (Nguồn: