Phụ nữ cơ bắp thành tiêu chuẩn đẹp mới Không chỉ thon thả, phụ nữ phương Tây ngày nay quan niệm phải có thêm cơ bắp mới đủ tiêu chuẩn đẹp.Làm nghề huấn luyện viên trực tuyến, Kristin Freeberg nhận xét chị em thời hiện đại không ngần ngại những bài tập rèn sức mạnh. Ảnh:  Tuy nhiên, thay vì vui mừng, giáo sư Whisenhunt bày tỏ lo lắng trước trào lưu mới. "Chuẩn mực vẻ đẹp của phụ nữ lúc nào cũng vô lý và dường như chúng ta lại mới thêm vào một yêu cầu khó khăn với nhiều người", bà nhận xét. "Mục tiêu hình thể săn chắc sẽ tạo áp lực cho chị em. Giờ đây, họ vừa phải giới hạn lượng calo vừa phải tăng cường luyện tập".