Virus Ebola tiếp tục trỗi dậy Ngày 28/5, giới chức Congo ghi nhận thêm một ca tử vong vì Ebola, nâng số người chết trong đợt bùng phát mới lên 12.Theo Lo lắng virus lây lan, hàng loạt trường học ở Iboko đã tạm đóng cửa. Chia sẻ trên đài phát thanh địa phương, nhiều người dân cho biết không dám ra ngoài tiếp xúc với hàng xóm. Nhân viên y tế chuẩn bị tiêm văcxin Ebola cho bệnh nhân ở Congo. Ảnh: Để kiểm soát Ebola, giới chức Congo triển khai chiến dịch tiêm văcxin cho những người có nguy cơ cao nhiễm virus như y bác sĩ và gia đình bệnh nhân. Tính đến ngày 28/5, hơn 360 người đã được tiêm văcxin Ebola. Hiện chưa có phương pháp điều trị Ebola. Virus lây lan từ động vật hoang dã sang người hoặc từ người qua người do tiếp xúc với dịch cơ thể của bệnh nhân (kể cả người đã chết). Triệu chứng nhiễm Ebola bao gồm sốt cao, nôn mửa, tiêu chảy, đau cơ, chảy máu trong và ngoài. Tỷ lệ tử vong có thể lên tới 90% tùy trường hợp. Đại dịch Ebola hoành hành các quốc gia Trung Phi suốt từ tháng 3/2014 đến hết năm 2015. Căn bệnh nhanh chóng bùng phát trở thành nguy hiểm nhất trong lịch sử virus này