Khóa học về tiêm chất làm đầy cho bác sĩ da liễu, thẩm mỹ Bệnh viện Da liễu TP HCM tổ chức khoá đào tạo kỹ thuật tiêm chất làm đầy trong thẩm mỹ nội khoa trong 4 ngày, từ ngày 2-5/4.Ngày 2/4, Bệnh viện Da liễu TP HCM vừa khai giảng khoá đào tạo "Kỹ thuật tiêm chất làm đầy trong thẩm mỹ nội khoa". Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Hào - Giám đốc bệnh viện - là người chủ trì. Các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực tiêm chất làm đầy trong và ngoài nước trực tiếp hướng dẫn. Tiến sĩ Nguyễn Trọng Hào - Giám đốc Bệnh viện Da Liễu TP HCM. Theo Tiến sĩ Nguyễn Trọng Hào, thẩm mỹ nội khoa không hoặc ít xâm lấn ngày càng phát triển, đáp ứng nhu cầu làm đẹp đang tăng cao. Trong đó, các chất làm đầy HA đóng vai trò quan trọng, giúp lưu giữ tuổi thanh xuân và hỗ trợ tạo cũng như chỉnh sửa đường nét để có gương mặt hài hòa, sắc nét hơn. 'Tuy nhiên, việc sử dụng các chất làm đầy tràn lan và không đúng chuyên môn đã để lại hậu quả và biến chứng nặng nề", ông nói thêm. Giáo sư Andrea phát biểu trong khóa học. Giáo sưAndrea Alessandrini - Giám đốc trung tâm Chống lão hoá Rome (Italy) - nhấn mạnh, để đạt hiệu quả thẩm mỹ cao, hai yếu tố quan trọng quyết định là tay nghề của bác sĩ và chất lượng vật liệu sử dụng. Để trở thành chuyên gia thẩm mỹ tay nghề cao, các bác sĩ phải được đào tạo và trau dồi chuyên môn liên tục, lúc ấy mới có nền tảng vững chắc, từ kiến thức y học cơ bản, hiểu biết sâu sắc về giải phẫu học đến các kỹ thuật về thẩm mỹ. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Trọng Hào cho biết, đây là khoá học đầu tiên tại Việt Nam, được tổ chức theo mô hình hoàn chỉnh, bao gồm bài giảng lý thuyết và thực hành, đảm bảo học viên được cung cấp kiến thức chuyên sâu trong kỹ thuật tiêm chất làm đầy. Toàn cảnh lớp học. Với sự hỗ trợ từ bộ môn Giải phẫu, trường Đại học Y Dược TP HCM, học viên được thực hành trên trên mô hình và người thật, có thể tự tay thực hiện kỹ thuật này sau khi kết thúc khoá học. Regenyal Idea được sản xuất tại Italy, đạt tiêu chuẩn châu Âu (CE, ACCREDIA, RINA), theo công nghệ Biorivolumetria. Dòng này phối hợp ba loại HA với trọng lượng phân tử khác nhau dưới dạng cấu trúc mạng lưới 3D, cho tác dụng kép, vừa làm đầy, vừa tái tạo da từ sâu bên trong. Thông qua tương tác với thụ thể CD44 trên bề mặt tế bào MSC (Mesenchymal Stem Cells), chúng kích thích sản sinh HA và collagen nội sinh. Sản phẩm có độ mịn cao, phân bố đồng nhất trong mô nên cho kết quả tự nhiên.  Thông tin về khóa đào tạo: