Cô gái Anh ngưng tim trong ca phẫu thuật nâng mông Mong muốn có vòng ba vĩ đại như thần tượng Kim Kardashian, Jade Stafford 25 tuổi trải qua ca phẫu thuật nâng mông đầy nguy hiểm.Mang theo 3.000 bảng Anh, Jade Stafford quyết định sang một cơ sở thẩm mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ để phẫu thuật nâng mông. Các bác sĩ đã tiến hành hút mỡ từ vùng bụng và lưng của Jade để bơm vào vòng ba cho cô. Jade trải qua cuộc phẫu thuật vô cùng đau đớn mặc dù đã được tiêm morphine để làm dịu cơn đau. Cô gái trẻ sau đó bị ngưng tim và được các bác sĩ khẩn cấp hồi sức cấp cứu. May mắn, Jade tỉnh lại, song các bác sĩ đã giấu nhẹm chuyện cô vừa từ cõi chết trở về. Họ chỉ khuyên cô ở lại thêm một tuần để sức khỏe ổn định, song Jade Stafford. Ảnh:  Lúc này, Jade mới nhận ra mình đã "từ cõi chết trở về" trong ca phẫu thuật đó. Jade tham khảo kiến ​​các luật sư về khả năng kiện cơ sở phẫu thuật thẩm mỹ ở Thổ Nhĩ Kỳ. Mới đây, cơ sở phẫu thuật này bác bỏ cáo buộc của Jade. Một phát ngôn viên của họ cho biết: "Hút mỡ vùng bụng có thể gây bầm tím vùng ngực. Nếu chúng tôi phải làm CPR, tất nhiên cô ấy đã được thông báo".