Chàng trai khổ luyện gym sau cú sốc bạn gái ngoại tình Dwayne O'Connor 26 tuổi (Anh) sở hữu thân hình vạm vỡ, bụng 6 múi nhờ khổ luyện gym.Dwayne từng là một huấn luyện viên thể hình và đam mê chơi bóng rổ. Tuy nhiên, chàng trai trẻ đã mất đam mê và nhiệt huyết với công việc sau khi phát hiện người bạn gái 4 năm đã ngoại tình. Cú sốc về tình cảm khiến anh bỏ bê chăm sóc bản thân. Anh không muốn chơi bóng rổ nữa và cũng chẳng đến phòng tập gym. Cơ thể anh trở nên phát phì do ăn uống vô tội vạ. Chỉ đến khi bác sĩ kê thuốc chống trầm cảm, anh mới nhận ra cần phải thay đổi. Nhờ sự động viên của gia đình và bạn bè, Dwayne quyết tâm tập gym mỗi ngày để tìm lại bản thân. Chỉ trong vòng 6 tháng, ngoài giảm đến 22 kg cân nặng, Dwayne còn sở hữu thân hình đẹp như tạc tượng, chuẩn từng múi nhờ tuân thủ theo chế độ tập luyện cực kỳ nghiêm ngặt và ăn uống đầy đủ.Anh tập luyện 5-6 buổi một tuần, mỗi buổi nhấn vào từng nhóm cơ. Bài tập yêu thích của anh là đẩy ngực trên. "Tôi chăm chỉ tập gym, kết hợp ăn uống khoa học và lối sống lành mạnh. Tôi tự tin và tìm thấy niềm vui vào cuộc sống", Dwayne nói. Chế độ ăn của Dwayne khá đơn giản bao gồm lượng protein cao, chất béo và nhiều rau. Anh chọn các món ăn giàu protein như ức gà, đậu nành, lòng trắng trứng và sử dụng chất béo của dầu dừa, bơ. Anh ăn cơm nâu, trái cây, khoai lang, yến mạch... cùng rất nhiều rau xanh.