Công nghệ trẻ hóa làn da Biorivolumetria của Italy có mặt tại Việt Nam DR Huệ Clinic & Spa là đơn vị tiếp nhận chuyển giao công trẻ hoá làn da H.A sinh học 3D từ Trung tâm chống lão hoá, Rome, Italy.DR Huệ Clinic & Spa là đơn vị đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn y khoa mà trung tâm chống lão hoá Rome, Italy lựa chọn để chuyển giao công nghệ Biorivolumetria,  Giáo sư Andrea Alessandrini, Giám đốc Trung tâm chống lão hoá, Rome, Italy trao chứng nhận chuyển giao công nghệ cho bác sĩ Nguyễn Thị Khánh Huệ, Giám đốc DR Huệ Clinic & Spa.  Andrea Alessandrin cũng cho biết, sau k Giáo sư Andrea Alessandrini, Giám đốc Trung tâm chống lão hoá, Rome, Italy hướng dẫn thực hiện công nghệ cùng bác sĩ Nguyễn Thị Khánh Huệ, Giám đốc DR Huệ Clinic & Spa.    Đội ngũ y bác sĩ Dr Huệ Clinic & Spa chụp hình cùng khách mời danh dự đến từ Italy. "Đẹp để yêu thương" là tiêu chí hoạt động của Dr Huệ Clinic & Spa. Trung tâm làm đẹp sẽ mang đến cho khách hàng những sản phẩm chất lượng, dịch vụ cao cấp cùng sự tận tâm từ đội ngũ y bác sĩ. Website: (Nguồn: