8 sai lầm khi chăm sóc da khiến bạn già trước tuổi Không bôi kem chống nắng, sử dụng sữa rửa mặt sai, dùng tay nặn mụn... sẽ khiến da nổi mụn, nhanh lão hóa.Theo Sử dụng sữa rửa mặt sai cũng là một trong vấn đề nhiều bạn gặp phải.Độ pH bình thường của da khoảng 5,5. Đó là lý do tại sao chất tẩy rửa có độ pH cao hơn có thể gây ra mụn trứng cá. Không sử dụng toner sau khi rửa mặt cũng là một sai lầm mà bạn cần thay đổi. Toner là bước làm sạch da mặt một lần nữa, giúp làm sạch sâu hơn những vùng da hay lỗ chân lông mà sữa rửa mặt không thể làm sạch hết được. Toner còn được gọi là nước hoa hồng hay dung dịch làm săn da. Dùng tay cậy mụn là việc bạn cần ngừng làm tuyệt đối bởi nó chỉ khiến da bạn dễ lây lan nhiễm trùng. Thay vào đó hãy sử dụng các phương pháp điều trị mụn trứng cá hiệu quả. Ngay cả khi làn da của bạn có nhiều dầu, thì cũng nên sử dụng dầu để làm ẩm làn da. Thiếu hydrat hóa khiến tuyến bã nhờn hoạt động mạnh hơn gây ra mụn. Bạn nên sử dụng dầu với axit linoleic như dầu hoa hồng hữu cơ, dầu hạt cây gai dầu, hoặc dầu hạt bí. Không sử dụng kem chống nắng sẽ khiến da có nhiều nếp nhăn và sắc tố. Bạn sử dụng kem chống nắng mỗi ngày, không chỉ trong mùa hè. Mọi vấn đề xuất hiện trên gương mặt đều bắt đầu bên trong cơ thể chúng ta. Nếu muốn có làn da đẹp, bạn cần uống nhiều nước, ăn rau quả và hạn chế đồ ăn nhanh. Một số thói quen xấu như hút thuốc lá sẽ phá vỡ collagen và elastin khiến da lão hóa.