Sức khỏe như trai tráng của giám đốc 98 tuổi Gần 100 tuổi, Klaus Obermeyer (Mỹ) vẫn tràn đầy sinh lực và thường xuyên tập bơi, trượt tuyết, nâng tạ, đấu võ.Như rất nhiều đàn ông, mỗi sáng, Klaus Obermeyer, giám đốc điều hành một công ty áo khoác ở Colorado đều tập thể dục. Ông có thể bơi liên tục nửa dặm, nâng tạ, đi xe đạp xung quanh công ty, đấu võ aikido và thực hiện các động tác kéo giãn cơ thể. Điều khiến Klaus khác biệt với những người khác là ông đã 98 tuổi. Klaus Obermeyer tràn đầy sức sống ở tuổi 98. Ảnh:  Đối với Klaus, rèn luyện sức khỏe thể chất bắt đầu từ rất sớm. Năm ba tuổi, ông đã học trượt tuyết ở Đức và đến nay vẫn tiếp tục theo đuổi môn thể thao này. "Tôi vẫn trượt tuyết mỗi khi trời đẹp và tầm nhìn rõ". Klaus khi còn trẻ. Ảnh:  Ngoài ra, Klaus học cách kiểm soát căng thẳng. "Bạn phải biết ơn các vấn đề của mình bởi chúng chính là những người thầy", ông giải thích. "Các vấn đề cũng giống như cú vấp ngã của trẻ em khi mới tập đi vậy. Có ngã chúng ta mới học được cách đi".