Mẫu khuôn mặt 'chuẩn men' được quý ông thế giới khát khao Nâng mũi giống Tom Cruise, cắt mí như Brad Pitt, bơm môi kiểu Harry Styles, độn cằm theo Henry Cavill là chuẩn đẹp phái mạnh đang theo đuổi.Các quý ông trên thế giới đang quan tâm tới việc "dao kéo" hơn bao giờ hết. Số ca phẫu thuật thẩm mỹ được thực hiện trên nam giới đã tăng hơn 325% từ năm 1997 đến năm 2015.  MắtBrad Pitt, mũiTom Cruise, môiHarry Styles và cằm như Henry Cavill là tiêu chuẩn phái mạnhhướng đến. Ảnh: IBT. Cắt mí như Brad Pitt Tiến sĩ Joshua Zuckerman, giám đốc phẫu thuật tại Phẫu thuật thẩm mỹ Zuckerman ở thành phố New York, cho biết số ca cắt mí hay tạo hình mí mắt ở nam giới đã tăng gấp đôi trong hai Mắt là nơi đầu tiên mà đàn ông muốn động "dao kéo", vì đây là nơi đầu tiên mà sự lão hóa xuất hiện rất rõ. Thủ thuật này chi phí khoảng 5.000 USD, bao gồm cắt bớt da, thêm hoặc loại bỏ mỡ ở mi mắt. Đàn ông thường muốn trông giống như họ hồi còn trẻ, nhưng bác sĩ thẩm mỹ David Shafer cho biết một số bệnh nhân phẫu thuật với mong muốn được giống như siêu sao Brad Pitt. Họ không mang theo ảnh chụp của những người nổi tiếng, nhưng nói đùa là muốn giống như George Clooney hoặc Brad Pitt. Bác sĩ Shafer nói thêm: "Tuy nhiên, tôi luôn cảnh báo những bệnh nhân muốn giống như mình hồi còn trẻ và đừng cố gắng giống như người khác, bởi có thể dẫn đến một diện mạo nhân tạo". Nâng mũi như Tom Cruise Phẫu thuật tạo hình mũi là phẫu thuật phổ biến ở nam giới, với 55.024 ca được thực hiện vào năm 2016, tăng 3% so với năm trước đó. Bệnh nhân của bác sĩ Zuckerman đôi khi mang theo ảnh của các diễn viên Jude Law, Tom Cruise, George Clooney và Ben Affleck để lấy làm mẫu. Tuy nhiên, bác sĩ cho biết  Bơm môi giống Harry Styles     Bác sĩ thẩm mỹ Thomas Sterry cũng cho biết hầu hết đàn ông chọn phẫu thuật cằm đều muốn có hình cằm của diễn viên Henry Cavill. Đây là dáng cằm vuôngvới một đường viền rõ nét hơn. C