Chàng béo lột xác thành 'hoàng tử' nhờ tập luyện Nặng hơn 100 kg, Jeff Kendall (Mỹ) giảm cân còn 82 kg và được mệnh danh "hoàng tử đời thực" nhờ nỗ lực tập gym.Suốt 26 năm Jeff sống với tình trạng béo phì, cho đến khi biến cố xảy ra với gia đình anh vào năm 2015 khiến chàng trai quyết tâm tập luyện để thay đổi bản thân.  Lilianna, mẹ của Kendall được chuyển đến bệnh viện địa phương và hôn mê hai lần. Chứng kiến mẹ phải cạo đầu, trên mình đầy những dây và ống, dần dần chàng béo 112 kg thay đổi suy nghĩ về sức khỏe bản thân. Đầu năm 2016, người mẹ được xuất viện, cùng lúc Kendall bắt đầu thực hiện kế hoạch thay đổi bản thân. "Tôi thức nhiều đêm để nghĩ xem mình có thể làm gì", anh tâm sự. Cùng với một người bạn vừa chia tay người yêu, Kendall lập nhóm tập luyện. Mỗi ngày, họ nhắn tin và thúc giục nhau hít đất, đi bộ. Kendall trước và sau khi giảm cân. Ảnh: