Lợi ích của vitamin A trong bảo vệ thị giác Vitamin A giúp duy trì và cải thiện thị giác, cho đôi mắt sáng khỏe; nếu thiếu hụt có thể dẫn đến bệnh quáng gà, khô mắt…Các chuyên gia cao cấp khối dược phẩm đến từ Tập đoàn Lion Nhật Bản và các bác sĩ đầu ngành về mắt tại TP HCM đã phân tích chi tiết vai trò của vitamin A trong điều trị các bệnh lý về mắt và tác hại khi cơ thể thiếu hụt vitamin A. Buổi hội thảo khoa học vừa diễn ra tại TP HCM với chủ đề “Bệnh lý bề mặt nhãn cầu và vai trò của vitamin A trong điều trị”. Các bác sĩ chia sẻ nhiều thông tin về các bệnh lý về mắt và vai trò của vitamin A.  Vitamin A thuộc nhóm chất cơ thể không tự tổng hợp mà phải lấy từ thức ăn. Những loại thực phẩm giàu vitamin A như gan, trứng, sữa, dầu cá, đu đủ, xoài chín, gấc, cà rốt, khoai lang, các loại rau xanh đậm màu... Á hậu Hoàng Oanh luôn chú trọng chăm sóc đôi mắt sau một ngày bận rộn.     Giấy phép quảng cáo do Cục quản lý Dược, Bộ Y Tế cấp, cấp ngày 7/11/2017.