Khơ Thị ưu đãi 50% các dịch vụ làm đẹp trong tháng tư Bạn có cơ hội trải nghiệm các dịch vụ chăm sóc da và thẩm mỹ công nghệ cao với chi phí ưu đãi đến 50%.Còn ba tuần nữa là đến các ngày lễ quan trọng trong năm như 30/4, 1/5, Khơ Thị gợi ý bạn các phương pháp làm đẹp công nghệ cao với chi phí tiết kiệm đến 50% kèm tặng gói phun xăm cao cấp. Đây là cơ hội giúp bạn đẹp từ vóc dáng đến làn da đến dáng.  Với công nghệ tiên tiến, việc sở hữu khuôn mặt Vline không cần phẫu thuật trở nên khá dễ dàng. Giải pháp V-Lift áp dụng bước sóng siêu âm tần số cao có thể đào thải mỡ thừa vùng nọng cằm, quai hàm, định hình và làm cơ săn gọn sâu bên trong sau 90 phút. Từ đó tạo nét mặt Vline trẻ trung, mà không có bất kỳ tổn thương hay mất thời gian nghĩ dưỡng. Gương mặt Vline thanh tú của Hoa hậu Khánh Ngân sau ba buổi 90 phút V-Lift.  Tảo Silic phù hợp với làn da gặp nhiều vấn đề như sạm nám, sần sùi, lão hóa… giúp bạn nhanh chóng tái tạo làn da trắng mịn sau một liệu trình. Được tìm kiếm tận vùng biển sâu của nước Đức, tảo silic có khả năng phá vỡ cấu trúc của các loại vi khuẩn, độc tố nhờ các tinh thể nano silic. Với những làn da hư tổn nặng nề, hiệu quả có thể đạt mức 80%. Làn da trắng hồng sau liệu trình tảo Silic.  Phương pháp Công nghệ Miracle Bed giúp dabật tông trắng mướt từ mặt đến body.  Đối với những người thừa cân lâu năm, việc ăn kiêng và tập thể dục sẽ mất nhiều thời gian mới có thể giảm béo thành công. Công nghệ DOT được nghiên cứu lâm sàng, có tác dụng phá hủy mô mỡ, D-Otesalycool S hoạt động với cơ chế đưa dẫn chất y học vào sâu biểu bì, hóa lỏng mỡ và giải trừ qua hệ bài tiết. Công nghệ này đã được FDA (Mỹ) chứng nhận. Bạn có thể thu nhỏ vòng eo, thon gọn vùng đùi, bắp tay... mà vẫn giữ được cơ thể cân đối khỏe khoắn. Chị Hiền giảm 3kg và thu nhỏ 5cm vòng eo sau một áp dụng công nghệ D-Otesalycool S. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Nguồn: