Chuyên gia chia sẻ cách giúp trẻ hơn tuổi thật Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Anh Tú giữ được nét tươi trẻ nhờ sống tích cực và trải nghiệm công nghệ chống lão hóa.- Lão hóa đâu có loại trừ một ai. Tôi không thể "trẻ mãi không già" nhưng có thể làm chậm quá trình lão hóa để trông trẻ hơn tuổi thật bằng lối sống tích cực và "tranh thủ" ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật của các công nghệ chống lão hóa mà tôi đã tìm hiểu trong thời gian qua. Với một số trường hợp, thành công trong sự nghiệp chưa chắc đã giúp họ trẻ hơn (thậm chí còn bị trông già hơn), nhưng với tôi, đúng là thành công trong sự nghiệp đã giúp tôi được trông trẻ hơn tuổi. Là bác sĩ thẩm mỹ, tôi thường xuyên tìm hiểu các công nghệ làm đẹp mới trên thế giới có thể giúp người ta được trẻ hơn mà không cần phải phẫu thuật. Tôi đặt yếu tố an toàn và tự nhiên lên hàng đầu. Vì thế, dù xuất thân là bác sĩ phẫu thuật, hầu như tôi chỉ sử dụng giải pháp không dao kéo và chọn công nghệ đã được thẩm định bởi các tổ chức uy tín thế giới như FDA (Mỹ). Sau khi tìm hiểu kỹ lưỡng các công nghệ mới, tôi tự trải nghiệm để đánh giá hiệu quả trị liệu thực tế rồi mới ứng dụng tại thẩm mỹ viện của mình. Sau đó, tôi tiếp tục nghiên cứu cách phối hợp nhiều công nghệ khác nhau để có thể phát huy hiệu quả cao nhất đối với từng trường hợp. Ứng dụng thành công các công nghệ thẩm mỹ mới này giúp tôi và các khách hàng của mình ngày càng trẻ đẹp hơn. Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Anh Tú được khen trẻ trơn so với độ tuổi gần 60 khi dự Đại hội Thành lập Hội Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ Việt Nam hồi tháng ba.   Trị liệu làm săn da, trẻ hóa da mặt bằng công nghệ sóng RF Thermage đem lại kết quả rất tốt. Công nghệ càng hiện đại, hiệu quả trị liệu càng cao. Phần quan trọng nhất vẫn là tay nghề bác sĩ. Nhờ kinh nghiệm nhiều năm trong phẫu thuật căng da mặt, tôi thực hiện thành công cho rất nhiều trường hợp.