Chàng trai vô địch thể hình nhờ ăn 70 lòng trắng trứng mỗi ngày Nam sinh viên Zhang Nu 22 tuổi ăn kiêng với lòng trắng trứng suốt một tháng trước khi tham gia giải Thể hình Đại học Trung Quốc.Mỗi nhà vô địch đều có bí quyết thành công của riêng mình. Đối với Zhang Nu, người chiến thắng Giải Thể hình Đại học Trung Quốc, bí mật đến từ chế độ ăn 70 lòng trắng trứng mỗi ngày. Thân hình vạm vỡ của Zhang Nu trong giải đấu. Ảnh: Theo Trên thực tế, lòng trắng trứng là nguồn protein ưa thích của giới tập thể hình. Mỗi lòng trắng trứng chứa 3,6 g protein và 17 calo. Như vậy, mỗi ngày, Zhang hấp thụ 252 g protein cùng 1.190 calo từ lòng trắng trứng. Tất nhiên, lòng trắng trứng không phải chìa khóa duy nhất dẫn Zhang đến ngôi vị vô địch. Trước đây, chàng trai trẻ từng rất gầy gò, ốm yếu. Nhờ quyết tâm luyện tập suốt hai năm, Zhang mới sở hữu thân hình cơ bắp vạm vỡ chỉ có 5% mỡ như hiện nay. Zhang trước và sau khi tập thể hình. Ảnh: Sau khi câu chuyện của Zhang xuất hiện trên Internet, nhiều người gửi lời khen đến nhà vô địch trẻ tuổi. Tuy nhiên, số khác chỉ trích Zhang lãng phí.