Những điều cần biết về phẫu thuật xương mặt Theo bác sĩ Nguyễn Duy Huân, xương mặt mới là yếu tố quan trọng tạo diện mạo ấn tượng.Thạc sĩ, bác sĩ thẩm mỹ Nguyễn Duy Huân từng có nhiều năm tu nghiệp tại Hàn Quốc, thực hiện thành công nhiều ca chỉnh sửa ngoại hình, nhất là phẫu thuật xương mặt (thường gọi là gọt mặt) Thạc sĩ, bác sĩ thẩm mỹ Nguyễn Duy Huân từng tu nghiệp tại Hàn Quốc. Nhiều trường hợp diện mạo vẫn chưa cải thiện nhiều dù chỉnh sửa thành công mắt, mũi, miệng. Theo chuyên gia, nếu khung xương mặt không thay đổi thì hiệu quả phẫu thuật thẩm mỹ các bộ phận khác trên khuôn mặt sẽ bị giới hạn. Đây cũng là nhược điểm của đa số người châu Á - vốn sở hữu cấu trúc khuôn mặt to, góc hàm vuông và cằm ngắn. Với không ít người, khuôn mặt V-line thon gọn trở thành chuẩn mực làm đẹp. Cùng với đó, công nghệ thẩm mỹ ngày càng tiên tiến nhờ sự xuất hiện các kỹ thuật gây mê giảm đau, hạn chế sưng nề, hồi phục nhanh chóng... khiến việc phẫu thuật xương mặt trở nên dễ dàng hơn. Phẫu thuật thẩm mỹ xương mặt thường dành cho người cần chỉnh sửa xương mặt do chấn thương, dị tật bẩm sinh; hoặc những người có góc hàm to, vuông, gò má cao, cằm ngắn… Tỷ lệ khuôn mặt đẹp.  Phẫu thuật chỉnh hình xương mặt đượcgiới thiệu bởi bác sĩ Tessier từ hơn 60 năm trước, áp dụng cho bệnh nhân phẫu thuật sọ mặt. Dựa trên kiến thức cơ bản đó, 30 năm sau, bác sĩ Se Min Baek giới thiệu tạo hình đường viền khuôn mặt, gồm tạo hình xương góc hàm (angle mandibularplasty), tạo hình xương gò má (malarplasty), trượt cằm (genioplasty).  Phẫu thuật xương mặt hiện được nhiều chị em quan tâm.  Hàn Quốc nổi tiếng thế giới về phẫu thuật thẩm mỹ. Tuy vậy, thẩm mỹ xương mặt đòi hỏi có thời gian dài phục hồi, chăm sóc hậu phẫu. Đó là chưa kể kinh phí sang Hàn phẫu thuật rất cao, cùng sự bất đồng ngôn ngữ dễ gây khó khăn trước và sau phẫu thuật. Hiện nay, nhiều bác sĩ Việt Nam đã tu nghiệp dài hạn ở Hàn Quốc, Đài Loan, Mỹ để học hỏi và tích lũy kinh nghiệm phẫu thuật chỉnh xương. Trên thực tế đã có nhiều ca phẫu thuật xương mặt phức tạp thành công, đem đến hy vọng phẫu thuật thẩm mỹ đúng chuẩn ngay tại Việt Nam.  Trước khi quyết định phẫu thuật thẩm mỹ xương mặt, mọi người cần tìm hiểu kỹ thông tin về bác sĩ như bằng cấp (phẫu thuật tạo hình hàm mặt), kinh nghiệm lâm sàng tại các bệnh viện chuyên về xương hàm, số ca lâm sàng thực tế. Chỉ bác sĩ có chuyên môn sâu mới phối hợp linh hoạt phẫu thuật xương hàm mặt với phẫu thuật phần mềm khác và chỉ ra được ưu, nhược điểm, rủi ro có thể gặp trong quá trình thực hiện.  Tìm hiểu kỹ các yếu tố trước khi quyết định phẫu thuật.