Đàn ông phương Tây chi bộn tiền để tăng lượng tinh trùng Mỗi tháng nhiều nam giới phương Tây chi hàng nghìn USD mua thực phẩm chức năng uống nhằm tăng lượng tinh trùng.Khoảng một năm rưỡi trước, Ted (Mỹ) được chẩn đoán có mức hormone nam thấp và phải tiến hành liệu pháp thay thế testosterone (TRT). Dù hiệu quả, TRT lại gây tác dụng phụ là giảm tinh trùng trong khi hai vợ chồng rất muốn sinh con. Ted lên mạng tìm hiểu phương pháp tăng tinh trùng, trong đó có một số loại thực phẩm chức năng cải thiện lượng tinh dịch. Cho rằng càng nhiều tinh dịch thì càng nhiều tinh trùng, người đàn ông 41 tuổi bắt đầu bổ sung các loại thực phẩm chứa kẽm, vitamin D3, folic acid. Hàng ngày, anh uống đến hàng chục viên thực phẩm chức năng. Cứ như vậy, số tiền anh dành cho thực phẩm chức năng lên đến hàng nghìn USD mỗi tháng. Ảnh: Trên thực tế, khi đề cập đến sex, nam giới thường cảm thấy bất an, Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), hầu hết đàn ông sản xuất 3,7 ml tinh dịch mỗi lần "lên đỉnh", tương đương ba phần tư thìa cà phê. Một số đấng mày râu chưa hài lòng sẽ nhờ cậy đến thực phẩm chức năng. Trái với suy nghĩ của Ted cũng như không ít nam giới khác, tinh dịch nhiều không đồng nghĩa với tinh trùng nhiều. Tinh trùng chỉ chiếm 1-10% tinh dịch nên người nhiều tinh dịch vẫn có nguy cơ ít tinh trùng và ngược lại, người ít tinh dịch vẫn sản xuất được nhiều tinh trùng chất lượng cao. Lý giải hiện tượng những người đàn ông như Ted chi cả gia tài cho thực phẩm chức năng nhằm tăng tinh dịch, bác sĩ tiết niệu Ngoài ảnh hưởng từ phim cấp ba, phái mạnh có nhu cầu tăng tinh dịch vì muốn thể hiện cái tôi. Câu hỏi tiếp đến là liệu thực phẩm chức năng thực sự hiệu quả đối với tinh dịch đàn ông? "Điều đó tùy vào những gì bạn sử dụng", bác sĩ Để đảm bảo sức khỏe tinh binh nói chung, nam giới chỉ cần ăn uống và tập luyện khoa học. Trở lại với Ted, vợ chồng anh đang chuẩn bị đón đứa con đầu lòng và ngừng toàn bộ thực phẩm chức năng vì tốn kém. Dù vậy, Ted nhấn mạnh nếu được lựa chọn, mọi đấng mày râu, kể cả anh vẫn muốn có nhiều tinh dịch.