Những bà mẹ U40 sở hữu mặt mộc với làn da căng bóng như thiếu nữ Dù đã bước sang tuổi 40 nhưng những bà mẹ hai con này đều sở hữu mặt mộc trẻ trung, căng bóng.Nhìn những bức ảnh selfiecủa chị Kim Ngọc (TP.HCM), ít ai biếtgương mặt xinh đẹp, làn da căng bóng này là của bà mẹ hai con đã 45 tuổi. Nữ doanh nhântrung thành với kiểu trang điểm tự nhiên và hầu như để mặt mộc. Chị cho biết, không tự ép bản thân phải tuân thủ một chế độ ăn uống khắt khe, nhưng vẫn cố gắng hạn chế tối đa ăn thịt và thực phẩm có chất béo. Mỗi năm một lần, bà mẹ hai con lại thực hiện liệu trình nâng cơ xóa nhăn Thermage - phương pháp đượcnhiều mỹ nhân Việtsử dụng để trẻ hóa làn da. Nhờ duy trì đều đặn nên sau nhiều năm, chị Kim Ngọc vẫn được mọi người nhận xét là "người đẹp không thể già". Xem hình ảnh các sao Việt sử dụng Thermage Thuở còn là sinh viên, chị Hương Vũ nổi tiếng bởi sở hữunhan sắc ngọt ngào. Đến nay, khi đã bước sang U40, chị vẫn giữ đượcvẻ đẹp trẻ trung như thuở đôi mươi. Cận cảnh gương mặt mộc không chút dấu vết thời gian của bà mẹ hai con đã bước sang tuổi 40.Đôi mắt to tròn khôngnếp nhăn, đôi môi nhỏ vàlàn da mịn màng, căng bóng khiến bà mẹ U40 thường bị nhầm tưởng làhot girl. Chị tiết lộ mình được thừa hưởng nhan sắc không tuổi từ mẹ, nhưng phần lớn là nhờ chế độ chăm sóc da nghiêm ngặthàng ngày. Bà mẹ U40 dành 2 tiếng mỗi ngày để chăm sóc da. Đều đặnmỗi năm một lần, chị tìm đến Dù khôngsở hữu nhan sắc quá xinh đẹp nhưng chị Kylie Vũ (Hà Nội) lại cógương mặt trẻ hơn nhiều so với lứatuổi 42 của mình. Bà mẹ hai con từng nặng đến 70kg sau sinh, thân hình sồ sề và gương mặt chảy sệ. Nhận thấy không thể duy trì tình trạng này, chị đã chi tiền đến spa giảm cân, trẻ hóa da. Sau 2 tháng thực hiện liệu trình tại spa,chị Kylie Vũ đã "lột xác" hoàn toàn. Bà mẹ xinh đẹp 42 tuổi có cuộc sống hạnh phúc viên mãn bên chồng và hai con. Chị chia sẻ: "Phụ nữ đừng tiếc thời gian, công sức và tiền bạc cho chuyện làm đẹp, thanh xuân chỉ có một, thời gian trôi nhanh thì chỉ còn biết tiếc nuối".