Bà mẹ hai con nặng 80 kg quyết lấy lại nhan sắc thời son rỗi Sau khi sinh hai con, chị Phùng Kim Dung tăng cân đến 80 kg, quyết tâm tập gym để thay đổi hoàn toàn vóc dáng và sức khỏe.Chị Dung trước và sau khi giảm cân.  Khi bắt đầu tập gym, chị mặc những bộ quần áo ôm sát cơ thể với chủ ý để lộ những nhược điểm trên cơ thể nhằm rèn luyện ý chí phấn đấu tập luyện chăm chỉ. Nhờ sự hướng dẫn của huấn luyện viên cùng chế độ dinh dưỡng hợp lý, trong vòng một năm chị giảm 27 kg, thân hình săn chắc, cơ thể linh hoạt hơn, sức khỏe cũng được cải thiện tốt. Số cân hiện tại của chị là 53 kg, số đo ba vòng 89 - 64 - 93 cm. Mỗi ngày chị tập hai giờ cho mông, bụng, đùi, tay, chân và linh hoạt thay đổi mỗi ngày trong tuần. Về chế độ dinh dưỡng, sáng thức dậy chị uống một muỗng whey protein, một trái chuối và bắt đầu tập nhẹ buổi sáng. Tập xong chị uống thêm muỗng whey kèm theo yến mạch và trứng gà luộc. Buổi trưa chị ăn khoai lang, ức gà, rau súp lơ. Tối ăn uống thoải mái, uống đủ nước, song hạn chế tinh bột, thức ăn nhanh, rượu bia, thuốc lá và nước có ga. Với kinh nghiệm cá nhân, bà mẹ 8x cho rằng tập gym chỉ có hiệu quả 30% cho giảm cân, 70% còn lại nhờ chế độ dinh dưỡng. Tập luyện chăm chỉ nhưng ăn uống không khoa học thì cũng không thể giảm cân tốt. Kim Dung khuyên, đ