Tác dụng làm đẹp da của công nghệ Giường ánh sáng Giải pháp này đẩy lùi các khuyết điểm của làn da: xóa dấu hiệu lão hóa, làm sáng da, mờ thâm nám và hỗ trợ trị mụn.Theo các chuyên gia tại Dermaster Việt Nam, từ thời Hy Lạp và La Mã cổ đại, con người đã biết áp dụng liệu pháp ánh sáng để trị bệnh hay làm đẹp đơn giản. Theo thời gian, khi khoa học - kỹ thuật phát triển, lợi ích của ánh sáng ngày càng được chú trọng và áp dụng trong nhiều lĩnh vực.Hiện tại, công nghệ ánh sáng màu được sử dụng rộng rãi, trong đó có khả năng loại bỏ các vấn đề về da. Trị liệu bằng ánh sáng màu có thể hiểu đơn giản là dùng các màu sắc khác nhau của ánh sáng để đưa năng lượng, đưa tín hiệu mới vào cơ thể. Chúng tác động tích cực đến hoạt động của các tế bào, điều chỉnh não hạ thuỳ và vùng dưới não. Năng lượng từ ánh sáng chiếu vào cũng ảnh hưởng trực tiếp đến hệ bài tiết trong cơ thể, giúp cân bằng và cải thiện sức khỏe, làm đẹp. Hầu hết trị liệu đều ứng dụng ánh sáng màu, gồm nhiều loại khác nhau như: ánh sáng đỏ, xanh, vàng, tím, trắng... cho tác dụng trị liệu khác nhau. Trong đó, ánh sáng đỏ có tác dụng cao nhất. Ánh sáng đỏ có bước sóng mạnh, quang phổ mạnh (633nm) và khả năng hấp thụ sâu vào da. Chúng tác động tích cực đến năng lượng tế bào, hệ thần kinh trung ương và quá trình trao đổi chất. Công nghệ ánh sáng đỏ được FDA chứng nhận có lợi trong trị liệu và sức khỏe. Giường ánh sáng có tác dụng làm đẹp. Một trong những công nghệ ứng dụng ánh sáng đỏ hiệu quả hiện nay là Giường ánh sáng. Giải pháp này không gây tác dụng phụ, không xâm lấn và không làm tổn thương da. Giường ánh sángcó công dụng tốt với sức khỏe như: giảm cảm giác mệt mỏi, cải thiện tình trạng stress, trầm cảm; tăng cường hệ miễn dịch, giảm tác dụng phụ trong trị bệnh; cải thiện các vấn đề xương khớp, giúp thư giãn và phục hồi cơ; sửa chữa và hỗ trợ quá trình phục hồi vết thương. Giường ánh sáng cũng đẩy lùi các khuyết điểm của làn da: xóa các dấu hiệu lão hóa (trẻ hóa da), làm sáng da, mờ thâm nám, hỗ trợ trị mụn. Công nghệ Giường ánh sáng giúp bạn đẹp và khỏe mạnh từ trong ra ngoài. Hiện Dermaster Việt Nam - Beauty & Training Centre áp dụng công nghệ làm đẹp bằng Giường ánh sáng, được nhiều chị em trải nghiệm và hài lòng. Đơn vị này quy tụ đội ngũ bác sĩ, chuyên gia giỏi chuyên môn giỏi, giàu kinh nghiệm. Nơi đây cũng chú trọng phong cách phục vụ chuyên nghiệp, liên tục cập nhật trang thiết bị - kỹ thuật hiện đại.  Để giúp khách hàng có cơ hội trải nghiệm công nghệ mới, Dermaster Việt Nam ưu đãi đến 50% trọn gói liệu trình chăm sóc sức khỏe với Giường ánh sáng. Liên hệ: Dermaster Việt Nam - Beauty & Training Centre