Chuyên gia Mỹ dự hội thảo hút mỡ tại Việt Nam Tiến sĩ Dr Peter Son - chuyên gia từ Mỹ sẽ có mặt tại Hà Nội và TP HCM dự hội thảo hút mỡ công nghệ cao Lipo Matic 3D.Sự kiện hội tụ các chuyên gia nổi tiếng từ Mỹ và Việt Nam. Hội thảo quy tụ các chuyên gia thẩm mỹ nhiều năm kinh nghiệm từ Việt Nam và Mỹ. Tại sự kiện, chị em cơ hội giao lưu với Tiến sĩ Peter Son - chuyên gia 23 năm kinh nghiệm trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ từ xứ sở cờ hoa.  Lipo Matic 3D là công nghệ hút mỡ hiện đại được tổ chức FDA (Mỹ) chứng nhận hiệu quả. Giải pháp này có thể loại bỏ 95% lượng mỡ thừa sau một liệu trình và hạn chế biến chứng, xâm lấn, bầm tím hay chảy máu. Nhờ vậy, chị em có thể lấy lại vóc dáng cân đối mà không mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng.  Trước vàsau khihút mỡ bằng công nghệ Lipo Matic 3D.  Bệnh viện thẩm mỹ Kangnamtặng 200 vé mời dự Hội thảo hút mỡ công nghệ cao Lipo Matic 3D cho 200 người đăng ký sớm nhất. Xem chi tiết