Bệnh viện hỗ trợ viện phí cho bệnh nhân vô danh, vô gia cư Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai hỗ trợ 25-100% viện phí cho những bệnh nhân cấp cứu hoặc điều trị vô danh, vô gia cư.Chiều 30/5, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Nai phối hợp cùng Tổng công ty phát triển khu công nghiệp (trực thuộc UBND tỉnh Đồng Nai) ra mắt dự án Theo Ban quản lý dự án, chương trình xuất phát từ những khó khăn của người bệnh khi đến thăm khám, chữa bệnh tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai. Đặc biệt nhiều trường hợp cấp cứu khẩn cấp, điều trị nhưng không có người thân đến chăm sóc. "Từ đầu năm đến nay, dự án đã hỗ trợ 25 bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn với số tiền hơn 120 triệu đồng. Đặc biệt hỗ trợ một phần tang lễ cho gia đình nam bệnh nhân hiến tạng cứu sống 5 người khác", bác sĩ Ngô Đức Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai cho biết. Theo lãnh đạo bệnh viện, ngoài những bệnh nhân vô danh, vô gia cư, những trường hợp có hoàn cảnh khó khăn cũng được hỗ trợ tùy theo mức độ. Bệnh nhân khó khăn cần có đơn và xác nhận từ chính quyền địa phương.