Chàng trai Nghệ An gầy gò lột xác nhờ tập gym Hưng tập luyện 4-5 buổi trong tuần và ăn uống đầy đủ chất để cơ thể tăng cơ, săn chắc và body 6 múi.Phạm Hồng Hưng sinh năm 1990, ở Thái Hòa, Nghệ An. Thời đi học, Hưng luôn tự ti bởi thân hình gầy còm, cao 1,71 m, cân nặng 51 kg nên có biệt danh “cây nứa”. Thiếu niên dành nhiều thời gian chơi game, ít vận động, ăn ngủ ít nên cân nặng khiêm tốn. Quyết thay đổi vóc dáng, chàng trai trẻ ý thức việc tập luyện tập thể hình. Lên đại học, Hưng dành sáu buổi trong tuần, mỗi buổi hai giờ miệt mài tập luyện trong phòng gym. Quá trình thay đổi vóc dáng của Hưng. Tập luyện với cường độ cao nhưng suất ăn sinh viên 20.000 đồng quá thiếu dinh dưỡng nên cơ thể Hưng chậm cải thiện. Hai năm đầu tập gym chưa đúng cách, Hưng chỉ tăng 4 kg và chưa có nhiều kiến thức về chế độ dinh dưỡng đủ chất để nuôi cơ.  Hưng tìm hiểu thêm và học hỏi từ video tập luyện của các huấn luyện viên thể dục nước ngoài để rút kinh nghiệm. Song song đó, chàng trai trẻ điều chỉnh lại chế độ ăn và nghỉ ngơi đầy đủ, chăm lo cho giấc ngủ. Lịch tập hiện tại của Hưng là 5 buổi trong tuần, mỗi buổi một tiếng rưỡi. Chế độ ăn thường ngày của Hưng không có gì đặc biệt ngoài việc tránh thực phẩm dầu mỡ, chiên rán, thức ăn nhanh, đồ ngọt và da động vật. Chàng trai cũng ăn nhiều trái cây vào sáng và trưa, hạn chế tinh bột và đồ ngọt sau 18h. Hưng tập luyện   Theo Hưng, thời gian đầu tập luyện khó tránh khỏi những chấn thương. Đối với người mới tập luyện, 9x khuyên đến phòng tập cần chuẩn bị kiến thức nền tảng về kỹ thuật tập cũng như dinh dưỡng. Một điều tối kỵ là vội vã tập theo mức tạ của những vận động viên lâu năm sẽ gây quá sức và chấn thương đáng tiếc. Bạn cũng nên ngủ đủ giấc và nghỉ ngơi để tái tạo cơ bắp, cải thiện vóc dáng.