Cuộc chạy đua sản xuất bao cao su siêu mỏng cho Olympic Tokyo Coi Thế vận hội là cơ hội vàng để quảng bá, các hãng bao cao su Nhật Bản ra sức đẩy mạnh sản xuất loại cực mỏng 0,01 mm.Cứ mỗi kỳ Olympic, hàng trăm nghìn bao cao su lại được phát miễn phí cho vận động viên tham dự với mục đích khuyến khích quan hệ tình dục an toàn. Nhận thấy Thế vận hội là cơ hội marketing béo bở, các hãng sản xuất bao cao su Nhật đã đẩy mạnh sản xuất với hy vọng quảng bá loại bao siêu mỏng 0,01 mm vào Olympic 2020 diễn ra tại Tokyo.  Nhân viên hãng bao cao su kiểm tra chất lượng sản phẩm. Ảnh: Theo    Năm nay, nhà tổ chức Thế vận hội Mùa đông