Chàng trai béo bụng kiên trì tập gym để thân hình 6 múi Vòng bụng 92 cm, Vũ Việt Đoàn quyết tâm tập luyện, ăn uống hợp lý, sáu tháng sau giảm được 14 cm vòng eo.Việt Đoàn trước và sau khi tập gym sở hữu thân hình 6 múisăn chắc. Việt Đoàn sắp xếp tập sáu buổi một tuần. Mỗi ngày 6h sáng anh ăn nhẹ bằng bột whey protein, tập chạy bộ, tập bụng; đến 8h về nhà uống thêm muỗng whey, ăn ức gà, rau củ, khoai lang, yến mạch để phát triển nhóm cơ rồi đi làm. Buổi chiều anh tập từ 18h đến 21h, chủ yếu là các bài tập cho những nhóm cơ để đốt calo. Tối uống sữa, ăn thêm lòng trắng trứng, cá rồi đi ngủ. Đoàn hạn chế thức ăn nhanh, dầu mỡ, rượu bia, thuốc lá, tinh bột. Sau hai tháng rèn luyện chăm chỉ, ăn uống khoa học, anh giảm còn 65 kg, số đo ba vòng là 99-78-107 cm. Với kinh nghiệm cá nhân, Đoàn cho biết, trước khi tập cần vận động 10 phút giúp các nhóm cơ nóng để khi tập không bị chấn thương. Nhiều người tập tạ vượt mức cho phép, không đúng kỹ thuật dẫn đến chấn thương, hậu quả là cơ bắp không phát triển. Đây cũng là nguyên nhân nhiều người tập lâu năm nhưng cơ thể vẫn không thay đổi. Người tập cũng cần phải lưu ý chế độ dinh dưỡng khoa học, bởi ăn uống quyết định 70% thành công. "Nhiều người tập hăng say nhưng chế độ ăn uống chưa phù hợp thì dễ mất cơ, người teo tóp lại. Có người tập chăm chỉ song ăn uống không đúng cách sẽ béo lên thì rất phí thời gian", Việt Đoàn chia sẻ. Chàng trai khuyên, m