Bé gái 8 tuổi tập luyện như ninja Mới lên 8, Tyra Petersen (Thụy Điển) đã đu xà và leo núi giỏi như một ninja.Còn nhỏ tuổi song Tyra Petersen đã khiến người lớn thán phục. Thay vì chơi đồ hàng hay búp bê, cô bé dành hầu hết thời gian ở phòng gym và có thể chống đẩy, đu xà, leo núi, đấu võ, thậm chí nâng tạ một cách thuần thục. Chia sẻ về quá trình luyện tập, Tyra cho biết em yêu thích hoạt động thể chất từ rất sớm. Có bố mẹ đều là huấn luyện viên thể dục, bé gái được đào tạo bài bản và ngày càng gắn bó với phòng gym. Ngoài chương trình do phụ huynh lên sẵn, Tyra thường xuyên tham gia chạy marathon. Tyra gắn bó với phòng gym từ sớm và đam mê hoạt động thể chất. Ảnh: Trên trang cá nhân, Tyra đều đặn chia sẻ các video tập luyện và nhận được phản ứng tích cực của cộng đồng. Fan hâm mộ ưu ái gọi cô bé là "tiểu Lara Croft" theo tên nhân vật nữ chính mạnh mẽ trong serie nổi tiếng Tomb Raider.