Cô gái Sài Gòn sở hữu ba vòng hoàn hảo nhờ khổ luyện gym Nguyễn Cẩm Tiên 22 tuổi, thân hình cân đối với số đo ba vòng 85-65-95 cm nhờ chế độ tập luyện và ăn uống nghiêm ngặt.Vốn thân hình thiếu cân đối với số đo ba vòng gần bằng nhau, Cẩm Tiên quyết định tìm đến gym để thay đổi vóc dáng.Gym đã giúp cơ thể Tiên thay đổi rất nhiều. Từ một cô gái béo tròn đầy đặn, nay Tiên đã trở nên thon gọn và săn chắc. Cô gái chia lịch tập cho từng nhóm cơ, tập 5 buổi một tuần và tập một đến một giờ rưỡi mỗi buổi. Cô thường tập kết hợp: lưng - tay trước; vai - bụng; chân - mông -đùi; ngực - tay sau; cardio. Một ngày, cô gái ăn 5 bữa gồm đạm, tinh bột, rau củ quả. Mỗi bữa không ăn quá no. Cô gái cũng tính lượng calo cần thiết cho mình để phù hợp với từng mục tiêu. Cẩm Tiên nhấn mạnh, ăn trước tập khoảng 1-2 giờ và sau tập 30 phút là hai bữa ăn quan trọng nhất không được bỏ qua. Tuyệt đối không nhịn ăn đi tập, hay đột ngột cắt giảm hết lượng tinh bột cần thiết cho cơ thể.  Sau một thời gian tập gym, cô gái trẻ cảm thấy sức khỏe cải thiện rất tốt, tinh thần tích cực hơn. Không chỉ sở hữu thân hình nóng bỏng, Cẩm Tiên còn có gương mặt rất xinh đẹp. Cẩm Tiên tự tin với cân nặng hiện nay 55 kg và số đo ba vòng đáng mơ ước 85-65-95 cm. Cô gái trở thành một huấn luyện viên với mong muốn truyền cảm hứng tập luyện cho nhiều người. Cẩm Tiên với bài tập lưng.