Nha khoa Paris chuyển giao công nghệ mới từ Hàn Quốc Ngày 25/3, Tiến sĩ, bác sĩ Choi Yeon Bum sẽ đến Việt Nam chuyển giao công nghệ chỉnh nha mắc cài mặt lưỡi cho nha khoa Paris.Theo Nha khoa Paris, chỉnh nha mắc cài mặt lưỡi là một trong những kỹ thuật chỉnh nha mới, đem đến tính thẩm mỹ và tiện lợi cho người dùng. Công nghệ này được nhiều người nổi tiếng tại Hàn áp dụng. Chỉnh nha mắc cài mặt lưỡi. Ngày 25/3, Tiến sĩ, bác sĩ Choi Yeon Bum - Chủ tịch Hiệp hội chỉnh nha mắc cài mặt lưỡi Hàn Quốc - sẽ tới Việt Nam chuyển giao công nghệ mới cho Nha Khoa Paris. Nhân sự kiện này, Công nghệ chỉnh nha mắc cài đòi hòi các bác sĩ phải có trình độ chuyên môn cao. Nha khoa Paris sở hữu đội ngũ bác sĩ nhiều năm kinh nghiệm, tốt nghiệp các trường danh tiếng về răng, hàm, mặt. Trong đó nhiều người có thời gian tu nghiệp chuyên sâu tại Mỹ, Đức, Anh và Hàn Quốc như Tiến sĩ, bác sĩ Đàm Ngọc Trâm; Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Minh Hải... Đội ngũ bác sĩ nhiều năm kinh nghiệm của Nha khoa Paris. Nha khoa Paris đáp ứng các yêu cầu khắt khe về mặt kỹ thuật và công nghệ của ngành răng, hàm, mặt. Nơi đây chú trọng xây dựng cơ sở vật chất, kết hợp với các đối tác chiến lược từ Pháp, Hàn Quốc hay Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam trong các ca phẫu thuật phức tạp, mang đến thành công và nụ cười mới cho nhiều đối tượng. Nha khoa Paris đẩy mạnh đầu tư máy móc, kỹ thuật tiên tiến. Trong lễ chuyển giao công nghệ giữa Hàn Quốc và Việt Nam lần này, 100 người đầu tiên đăng ký tham dự sự kiện có cơ hội khám, tư vấn miễn phí và bốc thăm các suất Theo đó, bạn có cơ hội làm răng giá 0 đồng trong ngày 25/3 gồm: ưu đãi tới 50% phí niềng răng, răng sứ, Implant, tẩy trắng răng; tặng voucher lấy cao răng 400.000 đồng; tặng gói chăm sóc nha chu 999.000 đồng. 9h ngày 24/3 tại Gala Centersố 415 Hoàng Văn Thụ, phường 2, quận Tân Bình, TP HCM  (Nguồn: