Bà mẹ hai con tràn đầy sức sống sau 6 năm tập gym Chị Maya Nguyễn dành 5 buổi trong tuần để tập luyện, ăn uống lành mạnh, ngủ đủ giấc để cải thiện sức khỏe.Quá trình thay đổi của chị Maya từ người phụ nữ ốm yếu trở nên đầy sức sống.  Điều may mắn nhất, theo chị Maya là cơ duyên gặp được thầy Phạm Trọng Bình, Trọng tài quốc tế của Liên đoànThể dục thể hình quốc tế tại Việt Nam (IFBB và WFF). Người thầy đã định hướng chị đi theo con đường thể hình chuyên nghiệp. Năm 2017, chị gặt hái "quả ngọt" đầu tiên là huy chương vàng châu Á ở nội dung Sport Model trong cuộc thi thể hình quốc tế tổ chức ở Singapore. Tháng 11/2017, chị giành huy chương bạc nội dung Sport Model tại giải thế giới do liên đoàn Thể hình thế giới (WFF) tổ chức. Khoảnh khắc giương cao lá cờ Việt Nam trên sàn thi đấu quốc tế tại một sân chơi thể hình chuyên nghiệp là giây phút chị ghi khắc trong tim. Maya Nguyễn tập gym Hiện tại, chị Maya thi đấu và huấn luyện nhiều vận động viên thể hình trẻ tham gia các cuộc thi trong nước và quốc tế. Chị duy trì lịch tập 5 buổi trong tuần, mỗi buổi 90-120 phút. Ưu tiên ngủ đủ giấc và bồi bổ cơ thể bằng thức ăn cân bằng, dinh dưỡng.  Maya sở hữu thân hình săn chắcsau nhiều năm tập luyện. Nữ huấn luyện viên cũng tập đều các nhóm cơ, nhất là tập bụng và mông đùi. Theo chị, mỗi nhóm cơ có bài tập phù hợp cho phái đẹp để vẫn giữ được nét nữ tính và gợi cảm. Nhiều chị em lo tập gym khiến cơ thể thô và kém phần nữ tính. Theo chị Maya, các môn thể thao đều có lợi cho sức khỏe, cải thiện vóc dáng nên đừng ngại tập săn cơ với tạ. Mục tiêu sắp tới của chị Maya là tham gia giải Vô địch thể hình thế giới tổ chức tại Mỹ vào cuối tháng 11/2018.