Liệu pháp 'giải sầu' của siêu sao phim hành động The Rock Để chống lại cảm xúc tiêu cực, Dwayne "The Rock" Johnson đến phòng gym tập cho đến khi quên hết chuyện buồn.Nhìn Dwayne Johnson, ít ai nghĩ siêu sao hành động Hollywood của Mỹ từng trải qua chuỗi ngày vật lộn với trầm cảm. Sở hữu thân hình "khủng" với chiều cao 1,96 m, cân nặng 118 kg cùng sự nghiệp đáng ghen tỵ, cựu võ sĩ đô vật mang biệt danh "The Rock" vẫn phải chịu đựng vô số nỗi buồn. Vậy làm thế nào để Johnson vượt qua giai đoạn khó khăn và chiến thắng cảm xúc tiêu cực? "Tôi tới phòng gym", Phòng gym là nơi The Rock thường tìm đến khi buồn bã. Ảnh:  Ngoài giải pháp đến phòng gym, Johnson đôi khi cũng để cảm xúc tự trôi đi bằng cách lắng nghe những bản nhạc buồn. Điều quan trọng nhất, theo siêu sao 45 tuổi, là dũng cảm thừa nhận giây phút yếu đuối của bản thân. Có như vậy, bạn mới sẵn sàng tìm kiếm sự trợ giúp và quyết tâm vượt qua.