Cô gái Sài Gòn phải nạo cằm sau phẫu thuật thẩm mỹ Cằm của cô gái bị biến dạng sau một thời gian tiêm chất làm đầy, bác sĩ chỉ định nạo vét khối filler lổn nhổn dưới cằm.Nhiều năm trước cô gái phẫu thuật thẩm mỹ nhiều bộ phận trên gương mặt, trong đó có tiêm filler độn cẳm.  Tiêm filler (còn gọi chất làm đầy) là một thủ thuật thẩm mỹ rất nhẹ nhàng và an toàn nếu thực hiện đúng kỹ thuật, chất lượng filler đảm bảo, sử dụng đúng chỉ định và không lạm dụng. Bác sĩ Ngọc khuyến cáo người muốn làm đẹp bằng phương pháp thẩm mỹ nên cân nhắc và lựa chọn nơi thực hiện thủ thuật uy tín để hạn chế biến chứng.