Gần 270.000 liều văcxin ngừa dại nhập khẩu về Việt Nam Số văcxin này giúp khắc phục tình trạng khan hiếm văcxin dại trong những tháng qua.Theo Cục Quản lý Dược ( Từ đầu năm đến nay Việt Nam lâm vào tình trạng thiếu văcxin phòng bệnh dại. Ba tháng đầu năm, đặc biệt là vào các tháng mùa hè, nhu cầu sử dụng văcxin dại tăng cao nên các đơn vị không có đủ hàng dự trữ. Ngoài ra, do giá dự thầu cao hơn giá mời thầu, một số đơn vị chưa chủ động thay thế nguồn văc xin khi nguồn cung hiện tại thiếu đột ngột nên đã xảy ra tình trạng khan hiếm. Theo đại diện Cục Quản lý Dược, hiện có 4 văcxin phòng bệnh dại được cấp giấy đăng ký lưu hành và đã nhập khẩu hoặc có thể nhập khẩu vào Việt Nam.  Theo bác sĩ, dại là bệnh viêm não tủy cấp tính do virus dại gây ra, lây truyền từ động vật sang người chủ yếu qua vết cắn của động vật mắc bệnh. Tại Việt Nam, bệnh dại lưu hành ở nhiều địa phương, chủ yếu là ở các tỉnh miền núi với nguồn truyền bệnh chính là chó. Bệnh thường tăng cao vào mùa nắng nóng từ tháng 5 đến tháng 8 hàng năm, gặp ở mọi lứa tuổi. Hầu hết trường hợp tử vong do bệnh dại đều không tiêm văcxin.