Bí mật trong món ăn truyền thống kéo dài tuổi thọ của người Nhật Món natto chứa protein thực vật tốt cho sức khỏe, enzym nattokinase phòng đột quỵ, vitamin K ngừa loãng xương, estrogen làm thời kỳ mãn kinh nhẹ nhàng hơn.Món ăn có lịch sử nghìn năm  Có nhiều câu chuyện thú vị về món natto được người Nhật lưu truyền đến ngày nay. Một trong số đó liên quan đến cuộc chiến dẹp loạn phiến quân năm 1086-1088 sau Công nguyên. Khi quân lính dừng lại nấu đậu nành cho ngựa ăn thì bất ngờ bị tấn công. Họ đành vội vã quấn đậu trong gói rơm, cột chặt vào lưng ngựa. Ngày hôm sau, gói đậu ấm lên, lên men và bốc mùi khủng khiếp, song đàn ngựa vẫn ăn ngon lành. Binh lính tò mò nếm thử và phát hiện ra món đậu béo ngậy, bùi và ngọt hơn, ăn lại mau tiêu, nhuận tràng. Cách làm natto truyền thống phổ biến đến nghìn năm sau, đến năm 1912-1926, các nhà nghiên cứu mới phát hiện ra cách làm natto mà không cần ủ rơm. Người Nhật thường ăn natto cùng cơm sáng. Ảnh:  Nhiều lợi ích cho sức khỏe  Natto không chứa cholesterol; dồi dào sắt, canxi, magiê, protein, kali, vitamin B6, B2, E, K2. 100g natto cung cấp 15mg protein chất lượng cao; đáp ứng 29% nhu cầu vitamin K2 hàng ngày, 22% vitamin C , 76% mangan, 48% sắt và 22% chất xơ. Vậy nên, người Nhật gọi bữa sáng gồm: cơm, natto trộn trứng gà sống và nước tương Đ Nhữngsợi tơ nhớt của món natto giàuenzym nattokinase, có công dụng phòngbệnh tim mạch.     Để hỗ trợ điều trị bệnh tim mạch và sống lâu, người Nhật còn sản xuất ra các  NattoEnzym chứa enzym nattokinase giúp cải thiện tình trạng xây xẩm, chóng mặt, tê yếu chân tay do thiếu máu não; làm tan cục máu đông và tăng tuần hoàn máu; hỗ trợ phòng bệnh liên quan đến cục máu đông (tai biến nhồi máu não, nhồi máu cơ tim, biến chứng tim mạch do tiểu đường...). NattoEnzym được chứng nhận về chất lượng bởi Hiệp Hội Nattokinase Nhật Bản (JNKA). Sản phẩm của Công ty TNHH MTV Dược phẩm DHG - thành viên Hiệp hội JNKA. Liên hệ lô B2-B3, khu công nghiệp Tân Phú Thanh giai đoạn 1, Phú Thạnh, Châu Thành A, Hậu Giang. Điện thoại 0293.3953454. Giấy phép quảng cáo số 01760/2016/XNQC-ATTP. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.