Kinh nghiệm chăm sóc da tuổi dậy thì Các bác sĩ da liễu của chương trình 'Chăm sóc da học đường' sẽ trực tiếp soi da, tư vấn và giải đáp các thắc mắc của teen."Chăm sóc da học đường" là sự kiện thường niên của Acnes, góp phần giúp học sinh Việt Nam xinh tươi và tự tin hơn với làn da sáng khỏe, sạch mụn. Năm nay nhãn hàng tiếp tục phối hợp với đoàn bác sĩ da liễu thực hiện chương trình "Chăm sóc da học đường" với đề tài "Acnes - Chuyên gia về mụn" tại 25 trường THCS và THPT ở 5 thành phố gồm TP HCM, Hà Nội, Bình Dương, Cần Thơ và Nha Trang. Sự kiện kéo dài từ 19/3 đến 6/4.  Học sinh tham gia chương trình chăm sóc da của Acnes. Tham gia chương trình, học sinh được bác sĩ da liễu soi và khám da, tư vấn các kiến thức chuyên sâu cũng như giải đáp thắc mắc về chăm sóc da, cách ngăn ngừa và trị mụn đúng cách, an toàn, giúp teen tránh những sai lầm khiến tình trạng mụn trở nên trầm trọng hơn. Hoạt động thường niên này của Acnes diễn ra từ năm 2010. Thông qua chương trình, phần lớn học sinh đã có những thay đổi về việc tìm hiểu và quan tâm hơn đến làn da, nhận thức được tầm quan trọng của việc chăm sóc da, ngăn ngừa mụn khi bước vào tuổi dậy thì.  Các bác sĩ da liễu trực tiếp soi da cho học sinh. Trong khi đợi khám da, các anh, chị tư vấn viên Acnes sẽ giới thiệu tới học sinh bộ sản phẩm Acnes 3S với "hàng rào ngăn ngừa mụn" ACNESHIELD được phát triển từ Viện nghiên cứu Rohto Research Village Kyoto, Nhật Bản giúp bảo vệ làn da mụn, mở khóa lỗ chân lông, giúp hoạt chất tác động sâu và đẩy nhanh nhân mụn ra ngoài. Bên cạnh đó, nhãn hàng Acnes còn tặng hàng trăm mẫu thử kem rửa mặt ngăn ngừa mụn Acnes Creamy Wash và giấy thấm dầu Acnes Oil Remover Paper tại 8 tỉnh, thành phố như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ, Bình Dương, Nha Trang, Huế, Đồng Nai, Tiền Giang.  Học sinh được tư vấn về cách điều trị mụn với sản phẩm của Acnes. Nhãn hàng cũng đang tổ chức chương trình "Trải nghiệm hiệu quả sạch mụn" với cơ hội nhận bộ Acnes tiện dụng và khám da trực tiếp với bác sĩ da liễu. Tham khảo thêm thông tin chương trình (Nguồn: