Bạn nên ăn chuối sau khi tập thể hình Không chỉ giúp giảm đau và chống viêm, chuối cung cấp chất dinh dưỡng hỗ trợ cơ thể mau hồi phục sau buổi tập nặng.Nếu bạn còn băn khoăn không biết ăn gì sau buổi tập gym thì hãy bỏ vào túi xách một quả chuối. Trên tờ Ảnh: Theo Bên cạnh khả năng giảm đau và chống viêm, chuối còn tăng cường hiệu quả tập luyện đồng thời đẩy nhanh quá trình phục hồi. "Đường trong chuối gần giống nước khoáng dành cho thể thao", tiến sĩ Nieman giải thích. "Hơn thế, chuối còn chứa vitamin C, vitamin B6, chất xơ cùng các chất chuyển hóa đặc biệt mà bạn không thể tìm thấy trong nước thể thao". Để tận dụng lợi ích của chuối, tiến sĩ Nieman khuyên bạn ăn nửa quả chuối trước hoặc giữa buổi luyện tập và ăn nửa còn lại khi kết thúc tập. Lưu ý, đừng quên bổ sung nước lọc cho cơ thể. Ngoài ra, bạn cũng nên ăn một ít quả việt quất. "Chúng tôi nghĩ rằng nếu kết hợp với chuối, quả việt quất sẽ phát huy tác dụng nhiều hơn", tiến sĩ Nieman cho biết.