Doanh nhân New Zealand lấy lại phong độ nhờ cấy ghép Implant Nhờ cấy ghép 6 Implant và 26 mão răng sứ, Fernando Lopez đã tự tin khi giao tiếp và thuận lợi hơn trong công việc.Fernando là một doanh nhân thành đạt trong lĩnh vực bất động sản tại New Zealand. Với tính chất công việc phải ngoại giao thường xuyên, phong thái tự tin luôn được doanh nhân này đặc biệt chăm chút. Fernando Lopez chia sẻ, trước đây, vì bận rộn với công việc, anh không chú ý đến sức khỏe răng miệng. Đến một ngày, anh nhận ra số lượng răng mất đi ngày càng nhiều, gây ảnh hưởng lớn đến công việc và chất lượng cuộc sống, nên đã quyết tâm tìm đến một phòng khám nha khoa uy tín, để có thể phục hồi lại nụ cười tự tin cho mình. Fernando trước và sau cấy ghép Nam doanh nhân kể, ở New Zealand, mọi tư vấn của bác sĩ có vẻ khá phức tạp nên Fernando quyết định tìm hiểu thêm về các nha khoa chất lượng quốc tế khác tại châu Á. Fernando cũng từng nghe đến danh tiếng của Nha khoa quốc tế Westcoast tại Việt Nam. Tuy nhiên, để chắc chắn hơn, anh đã tham khảo phản hồi của những người nước ngoài đến Việt Nam điều trị trước đó. "Tôi đã liên hệ với Westcoast qua Facebook để xem những tư vấn điều trị mà bác sĩ đề nghị như thế nào. Chính những thông tin giải đáp nhanh chóng, chuyên sâu và chuyên môn cao từ đội ngũ chuyên viên tư vấn và các bác sĩ tại đây đã thuyết phục tôi bay đến Việt Nam để điều trị", Fernando trải lòng. Khi Fernando đến Nha khoa quốc tế Westcoast, bác sĩ Andrew H.F.Tsang, chuyên gia về Implaint đồng thời là tổng giám đốc của phòng khám đã trực tiếp lập kế hoạch và thực hiện ca “Phục hồi toàn hàm” cho anh. Qua quá trình thăm khám tổng quát làm mọi xét nghiệm cơ bản, nhóm nha sĩ và chuyên gia của Westcoast (bác sĩ Andrew H.F.Tsang, bác sĩ Như An và chuyên gia kỹ thuật Labo - ông Andreas) đã tiến hành thực hiện cấy ghép 6 Implant và 26 mão răng sứ cho Fernando.  Nụ cười tự tin của doanh nhân người New Zealand sau cấy ghép Implant và bọc mão răng sứ tại Westcoast. Theo bác sĩ Andrew H.F.Tsang của nha khoa quốc tế Westcoast, trường hợp của Fernando có thể gọi đây là một ca "Full Mouth Rehabilitation" (Phục hình toàn hàm). Ca điều trị phục hình này được thực hiện không chỉ để đáp ứng yếu tố thẩm mỹ, mà còn tăng hiệu quả khả năng ăn nhai, nhằm mang lại sự thoải mái và tự tin nhất cho Fernando. "Westcoast sẽ giúp mọi người tìm lại nụ cười và lấy lại phong độ vốn có", bác sĩ Andrew H.F.Tsang khẳng định. Vị doanh nhân người New Zealand cho biết, anh đã bị thuyết phục bởi chất lượng dịch vụ nha khoa chuẩn quốc tế và sự phát triển của ngành nha khoa du lịch tại Westcoast. Fernando kỳ vọng những người đang gặp phải vấn đề về răng miệng sẽ tìm thấy hướng điều trị phù hợp bằng cách tìm đến một phòng khám uy tín, chất lượng quốc tế tại Việt Nam. Hiện, Nha khoa Westcoast có 4 chi nhánh tại TP HCM và Hà Nội. Hệ thống nha khoa quốc tế Westcoast: - Westcoast - Norfolk Mansion: 17-19-21 Lý Tự Trọng, quận 1, TP HCM. ĐT: +84 28 38 256 999 Để tư vấn, bạn có thể truy cập tại (Nguồn: