Đàn ông thế giới bị hấp dẫn bởi nhu cầu trang điểm Nam người mẫu trẻ đổ kem dưỡng ẩm ra tay, nhẹ nhàng thoa lên mặt rồi chấm kem che khuyết điểm dưới mắt và kết thúc bằng lớp phấn phủ.Đó là loạt hình ảnh xuất hiện trong hướng dẫn trang điểm kiểu tự nhiên cho nam giới của một hãng mỹ phẩm Anh. Sau vài ngày đăng tải, video này thu hút gần một triệu lượt xem. Trái với quan niệm phổ biến đàn ông ghét make up, những video như trên ngày càng hấp dẫn phái mạnh, đặc biệt ở Mỹ cùng châu Âu. Trên thực tế, ngành công nghiệp thời trang và mỹ phẩm nam giới đã và đang bùng nổ, thậm chí lấn lướt mảng dành cho nữ từ năm 2010. Khảo sát năm2016 của tập đoàn tư vấn Mintel chỉ ra 50% đàn ông Anh sử dụng sản phẩm dưỡng da hàng ngày và 59% đồng ý rằng ngoại hình vô cùng quan trọng. "Bất chấp tuổi tác, đấng mày râu hiện đại dành khoản đầu tư nhất định cho nhan sắc", Ảnh:   Tất nhiên, không phải ai cũng giống Yi. Trong khảo sát của Mintel, 42% nam tình nguyện viên cho rằng bất cứ hành động nào đi quá mức đảm bảo vệ sinh đều không cần thiết. Bên cạnh đó, một bộ phận không dám lên tiếng về thói quen make up vì sợ kỳ thị.