Chuyên gia đưa ra lưu ý giúp mẹ bầu tránh sinh non Để tránh sinh non, mẹ bầu nên thường xuyên khám thai định kỳ, bỏ những thói quen xấu như uống cà phê, thuốc lá...Theo các bác sĩ chuyên khoa sản, nếu bé ra đời trước ngày dự sinh từ 3 tuần, tương ứng với tuần thai thứ 37 về trước, thì đây là trường hợp sinh non. Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến sinh non, trong đó, một nguyên nhân cần lưu ý là do sản phụ không được chăm sóc tiền sản tốt.  Trẻ sơ sinh được chăm sóc tại chuyên khoa chăm sóc đặc biệt trẻ sơ sinh.    Quan trọng hơn, mẹ bầu cần chú ý khẩu phần ăn đầy đủ dinh dưỡng với bốn nhóm thực phẩm (chất bột, chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất) tránh để cơ thể bị thiếu dinh dưỡng. Một bé sinh non được mẹ giữ ấm bằng phương pháp da kề da.  Mới đây, Bệnh viện Quốc tếHạnh phúc tiếp nhận sản phụ Nguyễn Thị Thương (31 tuổi, Bình Dương) sinh con ở tuần 26. Chị đã rất hoang mang, lo lắng khi con chào đời chỉ nặng   Với việc chăm sóc trẻ sinh non tại nhà, bác sĩ Phượng cho rằng, cha mẹ c Ngoài ra, cha mẹ cần theo dõi những dấu hiệu bất thường của bé, như: tần suất bú mẹ của bé, bé có bị chướng bụng hay bị ngưng thở… Nếu phát hiện bất thường thì phải đưa đến cơ sở y tế khám ngay.