Làm đẹp không dao kéo bằng công nghệ H.A sinh học 3D H.A (Hyaluronic Acid) có khả năng giữ nước tốt, giữ ẩm cho da và làm mờ nếp nhăn.Hiện nay, thẩm mỹ không dao kéo được nhiều chị em lựa chọn, trong đó có làm đẹp bằng công nghệ H.A (Hyaluronic Acid). H Làm đẹp không dao kéo bằng công nghệ H.A sinh học 3D được nhiều chị em lụa chọn.  Da là cơ quan lớn nhất, chiếm khoảng 15% trọng lượng cơ thể. Khoảng 50% H.A tập trung ở khu vực collagen tại lớp trung bì của da. Do đó, thành phần này đóng vai trò quyết định với vẻ đẹp làn da. H.A và collagen giúp duy trì cấu trúc da. Collagen tạo độ săn chắc, còn H.A nuôi dưỡng và tạo ẩm cho collagen. Phân tử H.A có thể gia tăng trọng lượng lên đến 1.000 lần khi hoà vào môi trường nước của da. Vì thế H.A có khả năng giữ nước tốt, giữ ẩm cho da và làm mờ nếp nhăn. Trong cơ thể người có khoảng 15gram H.A và lượng này biến đổi, thoái hoá và được tái tạo mới mỗi ngày. Tuy nhiên, quy trình sản xuất H.A tự nhiên cũng bị suy giảm dần cùng với quá trình lão hoá. Cho đến năm 40 tuổi, cơ thể chỉ có thể tự sản xuất được một nửa lượng H.A cần thiết. Triệu chứng thể hiện ra bên ngoài là tạo ra nếp nhăn và các biến chứng khác của mô liên kết. Vì thế, để duy trì vẻ tươi trẻ của làn da, chúng ta cần bổ sung H.A. Tuy nhiên, bổ sung H.A thế nào mới tốt cho da là câu hỏi của nhiều chị em. Theo các nghiên cứu, cách bổ sung H.A tốt nhất là tiêm trực tiếp vào da. Tuy nhiên, không phải mọi H.A đều có cách sử dụng và hiệu quả giống nhau, mà công nghệ hay bí quyết bào chế sẽ quyết định hiệu quả của sản phẩm.     Bác sĩ Lê Thị Cao Nguyên - giảng viên Bộ môn Da Liễu, Đại học Y Dược Huế - chia sẻ hai đề tài “Cập nhật xu hướng thẩm mỹ mới 2018” và “Hyaluronic Acid chiếm lĩnh kỷ nguyên thẩm mỹ nội khoa”. Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Quang Minh - Phó trưởng khoa Phẫu thuật Tao hình Thẩm mỹ, Bệnh viện Da Liễu Trung Ương - trình bày đề tài “Chất làm đầy H.A và các biến chứng”. Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Trường Kỳ - giảng viên Bộ môn Giải phẫu học Trường ĐH Y Dược TPHCM - chia sẻ đề tài “Các vùng nguy hiểm dưới góc độ giải phẫu học”. Dược sĩ Phạm Thị Tuyết Trinh - đại diện nhãn hàng trẻ hoá và làm đầy Regenyal Idea tại châu Á Thái Bình Dương - trình bày đề tài “H.A sinh học 3D - công nghệ độc quyền Biorivolumetria”. Các chuyên gia tham dự hội thảo khoa học sẽ trình bày các đề tài về liệu pháp làm đẹp mới. Hội thảo là dịp để các chuyên gia thẩm mỹ và những người yêu thích cái đẹp cùng thảo luận vấn đề liên quan đến các giải pháp làm đẹp năm 2018, nêu bật vai trò của H.A trong lĩnh vực thẩm mỹ, nhất là trẻ hoá da và những tiêu chí cần có cho chất làm đầy hiệu quả.