Cô gái khổ luyện gym để thay đổi ngoại hình thành chuẩn men Mong muốn sống thật với giới tính, Nguyễn Thị Trang quyết tâm thay đổi ngoại hình bằng cách cắt tóc ngắn, tập gym.Cô gái sinh năm 1989 quê Hải Phòng, nickname là Kendy Nguyễn, cùng gia đình vào Sài Gòn định cư hơn 10 năm nay. Ken có giới tính sinh học là nữ nhưng lại mang tính cách, ngoại hình của một người con trai. Từ nhỏ, Kendy thích chơi những trò bắn súng, đấu kiếm, bắn bi... không thích chơi đồ của con gái. Lớn lên, mong muốn được làm đàn ông trong cô càng mãnh liệt. Kendy bộc lộ rõ nét tính cách nam, thay đổi cách ăn mặc, cắt tóc ngắn. Ban đầu, cha mẹ buồn, về sau đã hiểu, cảm thông và yêu thương con nhiều hơn.Hiện, Kendy chưa trải qua cuộc phẫu thuật chuyển đổi giới tính nào. Ngoại hình nam tính là do cô khổ luyện nhiều năm mà có được. Trước đây, Kendy tham gia thi đấu những giải trẻ của thành phố và quốc gia với các môn như điền kinh, nhảy cao, karate. Do chấn thương, cô phải nghỉ thi đấu. Sau này, cô tập gym và trở thành một vận động viên thể hình. Sau 7 năm gắn bó với thể hình, cô đã đạt được nhiều huy chương ở các giải thành phố, quốc gia.Từ năm 2015 đến nay, Kendy giành 2 huy chương vàng, một huy chương đồng giải Vô địch Thể hình Quốc gia. Ở giải Vô địch Thể hình TP.HCM, cô đạt 2 huy chương vàng và một huy chương bạc. Chế độ tập luyện của Kendy rất nghiêm ngặt. Do khung xương và thể lực của phụ nữ yếu ớt nên cô phải nỗ lực gấp nhiều lần so với nam giới. Kendy đã khổ luyện và đầu tư vào chế độ dinh dưỡng rất nhiều để có được thể hình như hiện tại.