Khám và tư vấn miễn phí bệnh xương khớp tại TP HCM Bác sĩ Paul D’Alfonso sẽ có buổi khám và tư vấn sức khỏe xương khớp, cột sống miễn phí tại phòng khám Maple Healthcare quận 5, TP HCM.Cột sống là một trong những phần quan trọng nhất trong cơ thể người. Ngoài việc cho phép chúng ta chuyển động linh hoạt, nó còn có nhiệm vụ quan trọng là bao bọc và bảo vệ hệ thống thần kinh - nơi kiểm soát hoạt động của mọi cơ quan khác trong cơ thể từ tim mạch, hô hấp đến tiêu hóa. Cột sống bị tổn thương hay thay đổi cấu trúc do những thói quen xấu, tư thế sinh hoạt sai hoặc các chấn thương sẽ ảnh hưởng quá trình dẫn truyền thông tin giữa não và các bộ phận khác, chèn ép dây thần kinh gây đau, tê mỏi. Điều này cũng đẩy nhanh quá trình thoái hóa, dẫn đến các căn bệnh xương khớp phổ biến như thoát vị đĩa đệm, gai cột sống, cong vẹo cột sống, đau thần kinh tọa… Nhằm giúp mọi người hiểu rõ hơn tầm quan trọng của cột sống đối với sức khỏe và cách phòng ngừa những bệnh xương khớp, cột sống thường gặp, Trung tâm chăm sóc sức khỏe Trị liệu thần kinh cột sống Maple Healthcare tổ chức buổi tư vấn và khám miễn phí "Giữ cột sống cân bằng - Đẩy lùi bệnh xương khớp" vào 18h00, ngày 23/4.  Sự kiện là dịp để nhữngngười có băn khoăn về bệnh xương khớp nói chung và cột sống nói riêng được giao lưu với Bác sĩ Paul D’Alfonso - Giám đốc phòng khám Maple, đồng thời là chuyên gia với 15 năm kinh nghiệm trong ngành  Bác sĩ Paul sẽ mang đến nhiều kiến thức hữu ích cũng như khám và tư vấn miễn phí cho từng khách mời tham dự hội thảo. Từ những thông tin tư vấn, khách mời có thể hiểu rõ hơn về bệnh trạng mình đang mắc phải và tìm được phương hướng điều trị phù hợp. Trị liệu thần kinh cột sống (Chiropractic) là một trong những cách bảo vệ cột sống và ngăn ngừa, điều trị bệnh xương khớp hiệu quả, không sử dụng thuốc hay phẫu thuật xâm lấn, phù hợp với nhiều lứa tuổi. Thông qua thao tác, bác sĩ chuyên khoa sẽ giúp bệnh nhân chỉnh sửa sự mất cân bằng cột sống, giải tỏa những áp lực lên dây thần kinh, kích thích hệ thống truyền thông tin trong cơ thể hoạt động tốt hơn. Đăng ký tham dự hội thảo  (Nguồn: