Bà mẹ Hà Nội gặp họa khi tiêm silicone làm trẻ hóa 'vùng kín' Mong muốn tân trang cơ thể sau ba lần sinh nở, người phụ nữ 35 tuổi tiêm chất làm đầy vào vùng sinh dục, gây sưng đau, viêm nhiễm.Bà mẹ ba con chia sẻ rằng sau ba lần sinh, chị vô cùng thất vọng và tự ti về bản thân, không cảm thấy hài lòng trong chuyện "chăn gối" với chồng nên quyết định tân trang "cô bé".   Tuy nhiên silicone cũng là con dao hai lưỡi. Tình trạng Sau khi sức khỏe bệnh nhân ổn định, bác sĩ sẽ tiến hành chỉnh sửa vùng kín cho chị bằng phương pháp bơm mỡ tự thân, kết hợp với các chất làm trẻ hóa. Bác sĩ khuyến cáo, phái đẹp muốn chỉnh sửa bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể cũng cần phải kiểm tra sức khỏe và tìm hiểu kỹ trước khi làm phẫu thuật.