Cô gái mắt một mí 'đập mặt làm lại' Tự ti với mũi tẹt mắt một mí, cô gái Sài Gòn Trương Thị Cẩm Trúc quyết định phẫu thuật thẩm mỹ toàn bộ gương mặt.Trúc trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Cô nâng mũi, tiêm filler cằm và môi, tiêm botox làm thon gọn hàm, phun xăm chân mày, môi, mí, bóc mỡ, nhấn mí mắt, truyền trắng da, chăm sóc da. Tổng chi phí cho cuộc lột xác nhan sắc là 122 triệu đồng.  Sau phẫu thuật thẩm mỹ, cả gia đình không ai nhận ra Trúc, mẹ cô bảo "mày không phải là con của tao". Mẹ sợ những biến chứng sau này sẽ làm ảnh hưởng sức khỏe của con. Cẩm Trúc nhiều lần giải thích cho mẹ hiểu và dần dần gia đình cũng chấp nhận.  Từ khi lột xác về ngoại hình, cuộc sống của cô gái bước sang trang mới, công việc thuận lợi và nhận nhiều lời mời đóng quảng cáo. Với kinh nghiệm cá nhân, Cẩm Trúc khuyên, t