Nên trồng răng sứ hay cấy ghép implant khi bị mất răng? Tôi mất hai răng nhai do sâu răng, xin hỏi bác sĩ nên cấy implant hay trồng răng sứ thay thế, ưu và nhược của mỗi loại? (Mai Chi)Ưu điểm lớn nhất trong kỹ thuật lắp cầu răng sứ là mang lại khả năng ăn nhai tốt và tính thẩm mỹ cao. Tuổi thọ của răng sứ có thể kéo dài từ 10 đến 20 năm hoặc đến cuối đời nếu được chăm sóc tốt. Tuy nhiên, khi thực hiện phương pháp này, nha sĩ buộc phải tiến hành mài hai răng kề cạnh chiếc răng đã mất thành cùi răng để làm trụ gắn cầu răng. Vì bị mài đi nên chân răng thật sẽ yếu hơn trước, dẫn đến việc cùi răng dễ bị nứt, gãy nếu bị lực quá mạnh tác động lên. Ngoài ra, phương pháp lắp cầu răng sứ chỉ giúp lấp đi khoảng trống mất răng chứ không tác động đến xương hàm. Lâu dần xương hàm sẽ bị tiêu đi, dẫn đến các hiện tượng như tụt nướu, lệch răng, móm... Theo thời gian có thể bệnh nhân phải tốn thêm chi phí và thời gian để lắp lại cầu răng sứ mới, nhằm đảm bảo độ bền chắc cũng như khả năng ăn nhai của mình.  Cấy ghép implant là kỹ thuật được chỉ định cho trường hợp mất một răng, nhiều răng hoặc mất răng toàn hàm. Răng implant sau khi hoàn thành sẽ tồn tại độc lập bên trong xương hàm, do đó không cần mài cũng như làm tổn thương đến mô răng và giúp bảo tồn răng tối đa. Cấy ghép implant là phương pháp duy nhất có thể khôi phục được thân và chân răng đã mất dựa trên đặc tính “bám dính sinh học” của kim loại titanium cấy vào xương hàm. Nhờ đó, tình trạng tiêu xương hàm sau khi mất răng sẽ được ngăn chặn hiệu quả. Tuổi thọ của răng implant cao. Nếu được chăm sóc đúng cách, răng có thể tồn tại đến suốt đời mà không hề bị hư hỏng. Nhược điểm của phương pháp này là chi phí thực hiện cao và thời gian thực hiện kéo dài trong khoảng 3-6 tháng. Phương pháp trồng răng implant có nhiều ưu điểm so với lắp cầu răng sứ, chi phí điều trị cao hơn nhưng lợi ích lâu dài. Tuy nhiên, để biết được chắc chắn rằng tình trạng răng miệng của mình phù hợp với phương pháp trồng răng nào, cũng như để được tư vấn mức phí phù hợp với bản thân, bạn nên trực tiếp đến phòng khám để được bác sĩ nha khoa uy tín thăm khám. Bác sĩ