10 sai lầm tập thể dục khiến bạn luyện mãi vẫn không đẹp Nên tập vào sáng sớm, chạy bộ trên máy tốt hơn ở công viên, tập thể dục giúp bạn thèm ăn hơn... là quan niệm sai lầm, theo Brightside.Thời gian tập luyện tốt nhất vào buổi sáng sớm là một quan niệm sai lầm. Thật ra thời gian tốt nhất để tập luyện là khoảng thời gian mà cơ thể bạn sẵn sàng để tập. Các nghiên cứu chỉ ra rằng không có sự khác biệt nào giữa việc tập thể dục vào buổi sáng và buổi tối.Điều cần quan tâm duy nhất là bạn có kiên trì hay không. Quan niệm bài tập thể dục tốt nhất cho não bộ là giải câu đố, các trò chơi trí tuệ và ô chữ là sai lầm.Các bài tập thể chất cũng rất hữu ích cho cả cơ thể lẫn bộ não. Chúng làm cho máu lưu thông nhanh hơn nhiều so với việc ngồi im giải quyết các câu đố. Thể thao còn giúp cải thiện tâm trạng một cách tích cực, giúp bảo vệ bạn khỏi chứng sa sút trí nhớ. Bỏ dở tập luyện trong vài tuần mà vẫn giữ được vóc dáng là không đúng. Chỉ một tuần không tập, nhiều người sẽ mất đi những đường cong cơ thể. Chạy bộ đường dài hoặc không chạy? Nhiều người thích chạy bộ cự ly ngắn có nhịp tim đều đặn tương tự với người ưa thích chạy bộ đường dài. Bên cạnh đó, các bài tập nhẹ như đi bộ nhanh hay chỉ đơn giản là đi dạo cũng có lợi khi chúng giúp cải thiện sức khỏe tim mạch, tuần hoàn máu trong cơ thể bạn. Nhiều người tin rằng đồ uống giàu năng lượng là cách tuyệt vời để duy trì vận động trong suốt buổi tập luyện. Song, thực tế những đồ uống cung cấp năng lượng chẳng có thành phần gì ghê gớm ngoài đường và nước. Các chuyên gia gợi ý bạn nên uống nước lọc và bổ sung năng lượng, protein sau khi tập luyện. Chạy bộ trên máy chạy tốt hơn chạy ở công viên cũng là một sai lầm tai hại. Thực tế, chạy bộ trong công viên đóng vai trò cực kỳ quan trọng tới sự phát triển của các nhóm cơ và giúp tiêu thụ hơn 10% calo so với chạy bộ với máy tập. Nhiều người tưởng rằng tập thể dục khiến thèm ăn hơn.Thực tế, tập thể dục là để trấn áp cơn đói bằng cách giảm hoạt động của hormone ghrelin kiểm soát cảm giác đói và làm tăng hormone leptin kiểm soát cảm giác no. Thanh protein có thể thay thế hoàn toàn bột yến mạch cũng là một quan niệm không đúng. Một thanh protein cho lượng calo ít hơn, do đó ít hữu ích hơn. Nó chỉ có thể đóng vai trò như một bữa ăn nhẹ sau khi tập, chứ không phải sự thay thế hoàn toàn cho bột yến mạch hay bất kỳ loại ngũ cốc nào khác. Nhiều bạn tập gym cho rằng chỉ có những sản phẩm từ sữa mới giúp bổ sung canxi. Tuy nhiên, không chỉ có sữa, các thực phẩm khác như bông cải xanh, hạt mè, rau bina… cũng chứa rất nhiều canxi. Quan niệm chạy bộ làm hỏng đầu gối và các khớp là hoàn toàn sai lầm. Theo nhiều nghiên cứu, chạy không gây tổn hại cho chân của bạn mà ngược lại, nó khiến cho chân mạnh hơn và ít bị thương tổn.