Chàng trai Sài Gòn nặng gần 100 kg khổ luyện gym Lý Gia Huy tập 6 ngày trong tuần, ăn uống hợp lý, từ béo phì trở nên săn chắc với cơ bắp vạm vỡ.Huy béo trước khi tập gym. Chàng trai 9x bắt đầu tập gym từ năm họp lớp 11 nhưng tập sai cách, ăn uống thiếu khoa học, cân nặng càng tăng. Khi ấy Gia Huy còn bị chấn thương ở cổ tay và đầu gối do tập sai kỹ thuật nên phải dừng. Sau khi hồi phục, cậu bắt đầu tra cứu kiến thức về tập gym trên các phương tiện thông tin. Đến đầu năm nhất đại học, Huy tập gym trở lại. Nhờ huấn luyện viên thiết kế chế độ ăn hợp lý, chàng trai giảm 24 kg trong vòng ba tháng. Đến nay nhờ chăm chỉ tập luyện, cơ thể Huy săn chắc, cơ bụng sáu múi, số đo ba vòng hiện tại là 120 - 88 - 110 cm. Gia Huy tập 6 ngày trong tuần, mỗi ngày tập 90 phút, theo lịch sau: Thứ 2: Đùi. Thứ 3: Vai. Thứ 4: Ngực - tay trước. Thứ 5: Vai. Thứ 6: Đùi. Thứ 7: Lưng. Buổi tối: Chạy cadiro. Mỗi ngày Huy ăn 800 g ức gà, 10 lòng trắng trứng, uống ba muỗng whey protein, ngoài ra còn có yến mạch, tinh bột, rau củ quả và khoai lang. Chàng trai hạn chế dầu mỡ, rượu bia, thuốc lá. Huy hiện tại cơ bắp vạm vỡ. Chàng trai 9x chia sẻ chấn thương ở