Phát hiện vô sinh sau khi khám nam khoa dù có tới 9 đứa con Một người đàn ông Maroc phát hiện bị u tinh hoàn ít nhất đã 50 năm nên hoàn toàn không có tinh trùng dù cưới vợ và sinh 9 con.Ảnh:     Theo các chuyên gia, triệu chứng đầu tiên của u nang tinh hoàn là đau dai dẳng ở tinh hoàn. Một số biểu hiện khác như nóng trong người, buồn nôn, suy nhược. Trường hợp không điều trị kịp thời có thể nhanh chóng leo thang hành dạng mãn tính. Bệnh nhân u nang tinh hoàn cần điều trị khá phức tạp, được sử dụng liệu pháp thuốc và thay đổi chế độ ăn. Trong một số trường hợp, bệnh nhân cần phẫu thuật cắt bỏ.