Bác sĩ nghỉ việc: 'Túng quẫn không có tiền đóng học phí cho con' Cảm thấy có lỗi với đồng nghiệp, xấu hổ bởi không nuôi nổi vợ con, bác sĩ 35 tuổi ở Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long đành xin nghỉ việc.Chia sẻ với "Mình là trụ cột gia đình mà thu nhập thấp quá không làm sao trang trải đủ chi tiêu trong nhà dù vợ đã gói ghém lắm", bác sĩ ngậm ngùi. "Nhiều lúc túng quẫn con xin tiền học hay mua đồ chơi mà trong túi bố không có một đồng. Tôi thấy xấu hổ và có lỗi với gia đình nên quyết dứt áo ra đi". Bác sĩ viết đơn xin nghỉ việc. Để đi đến quyết định này, anh cứ băn khoăn, trăn trở, suy nghĩ mãi: "Rời xa nơi mình gắn bó, nơi được các đàn anh đàn chị đào tạo nhiều năm cũng buồn lắm, nhưng cuộc sống mà". Đơn xin nghỉ việc của anh ghi "do hoàn cảnh gia đình", còn trong nhiều lần trao đổi với lãnh đạo bệnh viện, nam bác sĩ thú thật xin nghỉ để sang làm ở phòng khám tư nhân thu nhập cao hơn 3-4 lần.   Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long được xây dựng mới, hiện đại nhưngđang thiếu hụt hàng chục bác sĩ. Ảnh:  "Biết thời gian đầu mình nghỉ, các anh chị em bác sĩ ở lại viện sẽ có phần nào khó khăn vì làm việc nhiều hơn, thiếu người hỗ trợ, nhưng hoàn cảnh như thế thì đành phải đi", nữ bác sĩ tâm sự. Chị cũng mong mọi người hiểu và thông cảm. Một nam bác sĩ chuyên khoa 1 nói anh học đại học y khoa 6 năm, sau đó được đào tạo thêm 2 năm, tốn rất nhiều tiền của gia đình và công sức... Ai cũng muốn gắn bó nơi công tác lâu dài nhưng với mức lương 5-6 triệu một tháng như hiện nay thì khó mà sống. "Tôi còn hơn 20 năm làm việc, nếu ở lại thì cũng không khá hơn gì nhiều, chi bằng ra ngoài làm khối lượng công việc gấp đôi nhưng lương cao tương xứng, cải thiện cuộc sống gia đình và lo được tương lai hai con nhỏ", anh dự tính.  Phần lớn những bác sĩ đã nghỉ việc ở bệnh viện Vĩnh Long, giờ sang làm việc cho các bệnh viện tư, phòng khám tư ở Vĩnh Long, Cần Thơ, Sài Gòn với mức lương cao gấp nhiều lần. Vài bác sĩ xin mở phòng khám tư, một người bỏ nghề chuyển sang kinh doanh. "Đào tạo một bác sĩ lành nghề khó lắm và mất nhiều thời gian nên khi bị chảy máu nguồn nhân lực, buồn và tiếc lắm. Nhưng anh em có cuộc sống khó khăn thật sự thì phải giải quyết và mong họ cố gắng vượt qua", Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long nói. Ông chia sẻ, trong hoàn cảnh đó "nếu cố giữ anh em thì có thể gián tiếp có lỗi với gia đình và con cái họ cũng như làm mất cơ hội của những người trẻ". Theo ông Minh, những phòng khoa có bác sĩ nghỉ việc thì tuyển và đào tạo người mới thay thế, nhưng phải mất thời gian ổn định và tốn kém. Người đứng đầu Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long mong muốn một vài trường hợp là lãnh đạo khoa, có nhiều năm gắn bó và tầm ảnh hưởng, đang muốn nghỉ việc trong khi hoàn cảnh không khó khăn, cân nhắc ở lại viện để cùng chăm lo đào tạo lớp trẻ phục vụ nhân dân. Theo Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long, trong năm qua có 19 y bác sĩ xin thôi việc được giải quyết và hiện còn nhiều đơn đang chờ xử lý. Các cơ sở y tế công lập trên địa bàn tỉnh đang thiếu hụt 300 y bác sĩ. Vĩnh Long có hai bệnh viện tư nhân đang xây dựng, sắp đi vào hoạt động cùng 6 phòng khám đa khoa nên nhu cầu nguồn nhân lực y bác sĩ lành nghề rất lớn. Khả năng dòng dịch chuyển khỏi bệnh viện, cơ sở y tế công dự báo còn diễn ra và các đơn vị này gặp khó khăn trong hoạt động. Sở Y tế đang tham mưu UBND tỉnh về cơ chế "giữ người", liên kết đào tạo và thu hút nguồn nhân lực, đảm bảo hoạt động các bệnh viện và cơ sở y tế công lập phục vụ nhu cầu chăm sóc sức khỏe nhân dân.