5 ưu điểm khi dùng cốc nguyệt san cho ngày 'đèn đỏ' Sản phẩm hạn chế rò rỉ tốt hơn băng vệ sinh, tiết kiệm chi phí hơn tampon lại dễ dàng vệ sinh và bảo quản.Cốc nguyệt san là sản phẩm chăm sóc phụ khoa cho ngày đèn đỏ. Với lịch sử hơn 150 năm, ngày càng nhiều phụ nữ sử dụng cốc nguyệt san bởi sự tiện lợi và những ưu điểm. Khô thoáng Khi đặt cốc nguyệt san vào trong âm đạo, cốc sẽ đón lượng kinh nguyệt chảy ra từ tử cung một cách tự nhiên. Dụng cụ không để cho kinh nguyệt tiếp xúc với không khí, không làm thay đổi độ pH, giảm thiểu khả năng xâm nhập và phát triển của nấm và vi khuẩn. Cốc nguyệt san giúp bạnkhô thoáng suốt ngày dài. Chị em dùng cốc nguyệt san có cảm giác thoáng mát, không gây cộm, không có mùi khó chịu do dịch bị nhiễm khuẩn vì tiếp xúc với không khí như khi dùng băng vệ sinh. Chống rò rỉ tốt hơn Theo Cốc nguyệt san giúp bạn thoải mái vui chơi, vận động cùng bạn bè.  Không gây mẩn ngứa Cốc nguyệt san có hình giống như chiếc chuông nhỏ (phễu) dài khoảng 6,5cm. Một số loại như Ovacup được làm bằng 100% silicone y tế (chất liệu thường được dùng để sản xuất van tim nhân tạo) đạt tiêu chuẩn FDA (Mỹ), nên mềm mại với chị em hơn chất liệu cao su thông thường. Ovacup có 4 màu (màu sắc lựa chọn được FDA kiểm duyệt) thân thiện với vùng da nhạy cảm. Nếu bạn dị ứng và cảm thấy bí bách với tampon hoặc băng vệ sinh lõi bông, thì chất liệu silicone y tế là lựa chọn thay thế thích hợp. Tiết kiệm chi phí Theo Cốc Ovacup có thể tái sử dụng với tuổi thọ đến 5-10 năm. Sau mỗi kỳ đèn đỏ, chị em cần tiệt trùng và cất ở nơi thoáng mát để sử dụng cho những lần sau mà không cần mua mới. Cốc nguyệt san Ovacup.  Cốc nguyệt san có thiết kế tay cầm hình giọt nước phía dưới, giúp chị em dễ dàng lấy ra sau mỗi lần sử dụng. Thao tác vệ sinh khá đơn giản, chỉ cần tiệt trùng vài phút trong nước sôi hoặc lò vi sóng khi dùng cho lần đầu tiên sử dụng, đầu và cuối mỗi chu kỳ. Đối với cốc Ovacup, bạn cần rửa bằng nước sạch sau mỗi lần thay, vì vi khuẩn không sống được trên bề mặt chiếc cốc silicone này.