Dàn sao Việt dự lễ khai trương viện thẩm mỹ Eastern Mỹ Tâm, Jolie Nguyễn, Jun Vũ... đến trải nghiệm các công nghệ làm đẹp tiên tiến trên thế giới như xóa nếp nhăn, trẻ hóa toàn gương mặt.Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng showbiz đã có mặt từ sớm dự lễ khai trương Viện thẩm mỹ Eastern ngày 26/4, chia vui cùng vớiCEO Ngọc Lan và Giám đốc kinh doanh Richard Lê. Tại đây, các khách mời không chỉ được tham quan cơ sở vật chất hiện đại, mà còn trực tiếp trải nghiệm những liệu trình làm đẹp tiên tiến trên thế giới tại địa chỉ làm đẹp mới của Sài Gòn. Mỹ Tâm hiếm khi xuất hiện tại các sự kiện, song nữ ca sĩ vẫn thu xếp công việc, dành thời gian đến khám phá các công nghệ làm đẹp mới. Đặc biệt, giọng ca “Đừng hỏi em” còn gửi tặng dàn khách mời những ca khúc sâu lắng trong không gian ấm cúng của Eastern. Jolie Nguyễn và Diễm My 9x diện đầm trắng "ton-ssur-ton" đến chung vui với các doanh nhân sáng lập thẩm mỹ viện. Hoa hậu Jolie Nguyễn đặc biệt quan tâm đến công nghệ “Mãi mãi tuổi 20” với liệu trình điều trị bằng năng lượng ánh sáng Trinity từ chiếc máy Elos Plusthế hệ 2018 của Mỹ. Elos Pluscũng là công nghệ được Diễm My 9x quan tâm. Thiết bị có 3 tác dụng gồm cải thiện sắc tố da, săn chắc cơ mặt, xóa nếp nhăn giúp trẻ hóa toàn gương mặt. Trong khi đó, nữ diễn viên Jun Vũ lại mê mẩn liệu trình làm đẹp cùng công nghệ dưỡng da mềm mịn từ thiên nhiên và massage thư giãn. Với Đại Nghĩa, danh hài đánh giá cao thái độ phục vụ chuyên nghiệp, các kỹ thuật tiên tiến nhất và đội ngũ chuyên viên có bằng cấp quốc tế nơi đây. Liệu trình cải thiện sắc tố da từ thiên nhiên kết hợp máy hấp trắng ánh sáng xanh, điều trị da với Murad, liệu pháp giảm cân thiên nhiên…cũng được các sao quan tâm. Ngoài ra, Viện thẩm mỹ Eastern còn thực hiện điêu khắc chân mày, phun môi, phun mí mắt… với chi phí phù hợp. (Nguồn: