Thuốc tránh thai cho nam giới khiến tinh trùng ngừng bơi Loại thuốc EP055 hạn chế hoạt động của tinh trùng, giảm khả năng thụ thai mà không gây tác dụng phụ cho đối tượng sử dụng."EP055 có tiềm năng trở thành phương pháp ngừa thai thay thế bao cao su và thắt ống dẫn tinh", tiến sĩ Michael O'Rand, cựu giáo sư Đại học Bắc Carolina (Mỹ) kiêm chủ tịch công ty điều chế EP055 nói. Trên tờ Thử nghiệm trên khỉ cho thấy EP055 không gây tác dụng phụ. Mọi đối tượng sử dụng hồi phục sau 18 ngày dùng thuốc. "Nhìn chung, EP055 không ảnh hưởng lâu dài đến bất cứ loài vật nào", tiến sĩ O'Rand khẳng định. Ảnh:  Loại thuốc khác có tên JQ1 được thử nghiệm thành công trên chuột nhưng chưa rõ hiệu quả trên người. Các nhà nghiên cứu cũng xem xét sử dụng ouabain, hợp chất thổ dân châu Phi thường sử dụng làm mũi tên độc. Tháng 4/2018, gel tránh thai "có thể giảm rõ rệt lượng tinh trùng" được giới thiệu song quá trình thử nghiệm sẽ kéo dài bốn năm.