Chuyên gia chia sẻ ưu và nhược điểm của răng sứ thẩm mỹ Giải pháp răng sứ giúp bạn sở hữu hàm răng sáng đẹp, nhưng dễ gây viêm lợi, ê buốt, chết tủy răng nếu thực hiện tại nơi thiếu chuyên nghiệp.Theo bác sĩ Trần Thị Hồng Thanh từ Nha khoa Thẩm mỹ Quốc tế Jun Dental, c   Bọc răng sứ là phương pháp thẩm mỹ giúp khắc phục tình trạng răng hô, vẩu nhẹ, răng sâu, sứt mẻ, bị xỉn màu... đem đến nụ cười rạng rỡ và hàm răng trắng sáng. Bọc răng sứ có hai loại: chụp răng sứ và mặt dán sứ (veneer). Ưu điểm của hai loại này là có tính thẩm mỹ cao với màu sắc tương tự răng thật. Chụp răng sứ có ưu điểm không dẫn điện, dẫn nhiệt nên không ảnh hưởng đến tủy răng với những răng tủy còn sống. Tuy nhiên, loại này cần mài đi lượng mô răng lớn. Mặt dán sứ khắc phục được việc mài quá nhiều mô răng, nhưng lại không dính chắc chắn như chụp sứ, vì thế thường chỉ sử dụng cho các răng mặt trước nhằm trước đáp ứng nhu cầu thẩm mỹ. Trước và sau khi bọc răng sứ thẩm mỹ.  Theo Bác sĩ Hồng Thanh, nếu làm răng sứ tại các cơ sở nha khoa có kỹ thuật không đảm bảo có thể gặp biến chứng do chỉ định làm chụp răng sứ và kỹ thuật chụp không chính xác, xâm phạm đến khoảng sinh học của mô quanh răng.     Hiện Jun Dental ứng dụng phương pháp Minish Laminate - kỹ thuật làm răng sứ thẩm mỹ mới từ Hàn Quốc và các nước phát triển. Kỹ thuật này giúp phục hình thẩm mỹ, bảo tồn tối đa răng thật. Với Minish, phương pháp này ứng dụng mài răng ít, một số trường hợp không cần mài răng, do đó răng gốc được bảo tồn nguyên vẹn. Các trường hợp làm răng không ảnh hưởng đến cấu trúc răng thật, không cần điều trị tủy. Do đó, bạn không gặp phải tình trạng đau nhức, ê buốt trong và sau quá trình thực hiện. Khách hàng trải nghiệm dịch vụ tại Jun Dental Phương pháp Minish Laminate sử dụng miếng dán sứ siêu mỏng được chế tạo từ sứ nguyên chất. Mỗi mặt dán sứ được thiết kế thủ công, tỉ mỉ dựa trên kích thước răng thật của khách hàng, với độ dày khoảng 0,3-0,5 mm. Độ chịu lực sau khi gắn lên răng tốt, không ảnh hưởng tới cảm giác ăn nhai của bệnh nhân vì giống răng thật  Jun Dental được trang bị cơ sở vật chất hiện đại. Tại Nha khoa Thẩm mỹ Quốc tế Jun Dentalđầu tư cơ sở vật chất hiện đại, quy trình làm răng tiêu chuẩn được tư vấn, chuyển giao từ Hàn Quốc. Đội ngũ bác sĩ có nhiều kinh nghiệm trong phục hình răng sứ thẩm mỹ, tạo ra những sản phẩm Minish đáp ứng yếu tố về độ bền và thẩm mỹ. Liên hệ: Địa chỉ: tầng 5, số 71 Vạn Phúc, Liễu Giai, Ba Đình, Hà Nội Điện thoại: 1800 0001-0944 98 0001 Email: Website: