Bí kíp vòng eo nhỏ của Britney Spears Để sở hữu vòng eo nhỏ gọn cùng cơ thể săn chắc, "công chúa nhạc Pop" đều đặn thực hiện bài tập 9 động tác."Bạn muốn xem chế độ luyện tập mới của tôi chứ?", Britney Spears mở đầu video mới đăng lên trang cá nhân. Trong gần một phút, nữ ca sĩ tiết lộ 9 động tác luyện tập nhằm chuẩn bị cho tour diễn mới, theo  Chân đứng rộng hơn hông, ngón chân hướng ra ngoài. Giữ lưng thẳng, khom đầu gối, đẩy hông về sau, bật nhảy lên tư thế đứng thẳng rồi về lại tư thế squat. Lặp lại nhiều lần. Bosu ball crunches Để bóng dưới lưng, chân chống dưới đất. Kéo chân và tay ngược bên lại gần nhau sao cho đầu gối chạm khuỷu tay. Nâng chân Đặt một tay lên thanh thăng bằng, tay còn lại trên hông và nâng chân sang ngang. Kettlebell swings Chân mở rộng hơn vai, đầu gối mềm. Giữ quả tạ bằng cả hai tay, vung về phía giữa hai chân rồi về đằng trước. Lưu ý thẳng lưng và vai không đổ về trước. Band donkey kicks Buộc dây cao su vào thanh thăng bằng và chân, hai tay chống lên thanh. Đá chân về phía sau, co gối rồi lặp lại. Donkey kicks on the ground Động tác này tương đối giống động tác trước nhưng không cần dây và thanh thăng bằng mà chỉ cần chống tay xuống đất. Downward facing dog crunches Ở tư thế chó úp mặt (tay và chân trên mặt đất, hông kéo cao), bạn nâng cao chân rồi cong người, kéo đầu gối về phía mũi. Chaturanga Từ động tác trên, chuyển sang tư thế plank rồi hạ khuỷu tay hít đất. Cuối cùng đẩy người về phía trước. Sitting side stretch Kết thúc bài tập, ngồi xuống sàn, hai chân mở. Đưa tay lên cao và đổ người sang bên thân còn lại.