Chuyên gia bật mí thành phần có tác dụng giảm đau của dầu nóng Dầu nóng có hiệu quả giảm đau, mỏi cơ hay không phụ thuộc vào lượng methyl salicylate nhiều hay ít.Không phải cứ đau nhức, cảm mạo, côn trùng cắn… là bôi dầu nào cũng công hiệu, chỉ một số dầu nóng có thành phần “đặc trị” mới có hiệu quả trong những trường hợp này.  Đông y quan niệm bạc hà có vị cay, tính mát, không độc, chữa trị cảm mạo, tán phong nhiệt, chữa sốt, nhức đầu, hắt hơi sổ mũi, ngạt mũi… Menthol được chiết xuất từ tinh dầu bạc hà, hỗ trợ điều trị các chứng cảm mạo thông thường. Ngoài ra, nhờ đặc tính bốc hơi nhanh, hoạt chất này tạo cảm giác mát và tê tại chỗ, hiệu quả với các trường hợp đau dây thần kinh. Trong khi đó, methyl salicylate có khả năng giảm đau nhức cơ, xương khớp, trị các chứng bong gân, tụ máu…  Lộc đề là một trong các loại thực vật tự nhiên được chiết xuất tinh dầu với các hợp chất chống viêm tốt trên thế giới. Tinh dầu từ lá lộc đề chứa 85% đến 90% hoạt chất methyl salicylate. Bạch dương cũng được sử dụng để chiết xuất và tinh hóa ra thành phần methyl salicylate, vì thế nó có công dụng giảm đau, giảm căng thẳng tương tự tinh dầu lộc đề xanh. Tinh dầu lộc đề nguyên chất thường không mùi và không vị. Tuy nhiên, một hợp chất có tên là gaultherin nằm bên trong lá, sau khi được thủy phân sẽ tạo thành methyl salicylate, từ đó mùi thơm mới được hình thành và rất giống với mùi thơm của tinh dầu bạc hà. Nhờ tác dụng giảm đau, chống viêm, methyl salicylate thường được dùng trong việc điều trị, kiểm soát, phòng chống, cải thiện các bệnh và triệu chứng như: đau lưng, căng cơ, đau khớp, viêm khớp, bầm tím… Việc kết hợp methyl salicylat với các hoạt chất khác như menthol sẽ làm vùng mô da được xoa dầu trở nên nóng nhanh, giãn nở các mạch máu ngoại biên, tăng tuần hoàn máu, tăng sự thẩm thấu thuốc vào các mô. Nhờ đó, hiệu quả điều trị tăng gấp nhiều lần. Người dùng sẽcó thể giảm nhanh cơn đau và cứng cơ ngay sau đó. Theo bác sĩ Nguyễn Trọng Anh, nếu thấy trên bao bì sản phẩm có ghi hai hoạt chất methyl salicylate và menthol thì bạn có thể hiểu loại dầu này giúp giảm tạm thời các chứng đau nhức nói chung như đau cơ bắp, đau lưng, đau do trật khớp, bầm tím, bong gân, đau bụng, căng cơ... Trong đó, methyl salicylate là thành phần chính giảm đau mỏi cơ, còn menthol là chất tạo hương thơm bạc hà và gây cảm giác ấm nóng.  Nếu trong thành phần chỉ có menthol và các chất tinh dầu bổ trợ khác như camphor, dementholised mint oil, cajuput oil, clove bud oil, cassia oil... thì có thể dùng trị các chứng đau đầu, ngạt mũi, đầy hơi, đau và ngứa do côn trùng cắn. Bên cạnh đó, loại này cũng có thể làm tan vết bầm, giảm đau do va đập, đau nhức cơ, bong gân…   Người tiêu dùng nên đọc kỹ thành phần trước khi chọn mua bất kỳ loại dầu nóng nào để phù hợp với mục đích sử dụng. Với những người thường hay bị đau nhức cơ, khớp và bầm tím, nên chú ý tỷ lệ methyl salicylate cao vì đây chín là hoạt chất chính giúp giảm cơn đau. Dầu nóng Tiger Balm Oil thuộc thương hiệu Tiger Balm của tập toàn Haw Par Healthcare Ltd từ Singapore. Sản phẩm được sản xuất tại Singapore và nhập khẩu trực tiếp sang Việt Nam. Thành phần chủ yếu của dầu nóng Tiger Balm Oil là methyl salicylate, chiếm tỷ lệ cao đến 38%, thẩm thấu sâu bên trong giúp giảm đau tạm thời các chứng đau nhức, đau cơ bắp, kết hợp đau lưng, đau trật khớp, bầm tím và bong gân mà vẫn dịu nhẹ trên da. Bên cạnh đó, dầu nóng Tiger Balm Oil còn chứa thành phần thảo dược như camphor (15%), menthol (8%) và eucalyptus oil (6%), có mùi hương thảo dược dễ chịu, phù hợp dùng nơi công sở mà không ảnh hưởng đến mọi người xung quanh.