Cristiano Ronaldo khỏe trẻ nhờ 'đối xử với cơ thể như chiếc Ferrari' Nhờ chăm sóc sức khỏe tốt và đối xử với bản thân như một chiếc Ferrari, cơ thể danh thủ Cristiano Ronaldo trẻ hơn 10 tuổi so tuổi thật.Không chỉ là một trong những cầu thủ hay nhất mọi thời đại, Cristiano Ronaldo (CR7) còn khiến cả thế giới nể phục về sức mạnh thể chất. Sau khi thực hiện một số bài kiểm tra, ban huấn luyện viên đội tuyển Real Madrid nơi CR7 đầu quân kết luận siêu sao sở hữu cơ thể của một chàng trai 23 tuổi dù năm nay đã bước sang tuổi 33. Trên thực tế, trải qua 16 năm thi đấu chuyên nghiệp, Ronaldo chưa hề tỏ ra xuống sức. Cơ bắp anh vẫn săn chắc đến mức được nhận xét "như chạm khắc từ đá cẩm thạch". Vậy đâu là bí quyết giúp Ronaldo trẻ mãi không già? Cristiano Ronaldo sở hữu thân hình đẹp "như chạm khắc từ đá cẩm thạch". Ảnh:  Bên cạnh sự chăm chỉ, Ronaldo tuân thủ lối sống khoa học. Anh ăn 6 bữa một ngày, mỗi bữa cách nhau 2-4 tiếng với nhiều loại protein và rau xanh. CR7 cũng tuyệt đối kiêng đồ ăn, đồ uống nhiều đường. Thân hình đáng mơ ước nhờ sự chăm chỉ và đam mê chăm sóc bản thân của Ronaldo. Ảnh: