Cô gái hôn mê 4 tháng tỉnh dậy nhờ nam y tá hát cho nghe mỗi ngày Nam y tá này kiên trì ngồi cạnh giường bệnh của nữ bệnh nhân trẻ (Trung Quốc), hát đi hát lại bài ca mà cô yêu thích.Peng Keling, y tá của đơn vị chăm sóc đặc biệt tại một bệnh viện ở thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, đã hát bài hát Rosemary (ca sĩ Jay Chou) để cố gắng hồi sinh cô gái. Anh hy vọng cách này có thể giúp bệnh nhân sớm hồi phục.  Cô gái hồi sinh sau 4 tháng hôn mê. Ảnh:  Bệnh nhân bị rối loạn chức năng não do thiếu oxy lên nãovà bất tỉnh từ tháng 11 năm ngoái. Tim cô từng ngừng đập 3 lần, phổi và thận bị tổn hại nghiêm trọng. Không chỉ hát, Peng còn đọc truyện cười và những tin tức thú vị trên báo để giúp bệnh nhân tỉnh dậy. "