Siêu anh hùng Avengers rèn cơ bắp như thế nào ở đời thực Diễn viên Robert Downey Jr vai Iron Man tập Vịnh Xuân Quyền còn Chris Evans (Đội trưởng Mỹ) tập tạ nặng để tăng cơ bắp.Loạt phim Avengers của Marvel không chỉ ấn tượng về nội dung, kỹ xảo mà còn nổi bật nhờ dàn sao vừa tài năng vừa quyến rũ. Trong số này, đầu tiên phải kể đến Chris Hemsworth - diễn viên đóng vai Thor. Sở hữu chiều cao 1,9 m, Hemsworth miệt mài tập luyện và ăn kiêng để đủ tiêu chuẩn đóng vai Thor. Anh đặc biệt chú trọng phần ngực và tay, nhờ đó đạt số đo ngực 121 cm và bắp tay 40 cm. Lượng mỡ cơ thể Hemsworth luôn ổn định ở mức 10-12%. Vào vai Đội trưởng Mỹ, Chris Evans khiến người khác ghen tỵ vì thân hình săn chắc. Từ nhiều tháng trước khi khởi quay, Evans đều đặn tập gym mỗi ngày. Chia sẻ với Về chế độ dinh dưỡng, Evans ăn nhiều cá, thịt gà và rau xanh. Anh cũng sử dụng một số loại thực phẩm chức năng như omega 3. Vốn là một diễn viên hài mập mạp, Chris Pratt gây ngạc nhiên khi tham gia loạt phim siêu hành động của Marvel với vai Peter Quill thân hình chuẩn sáu múi. Duffy Gaver, huấn luyện viên riêng của Pratt tiết lộ nam diễn viên đã dành 5 tháng tập gym và chơi các môn thể thao như bơi lội, leo núi. Nhờ tính chăm chỉ và kỷ luật cao, Pratt giảm gần 30 kg. Tuy ít khoe thân hình trên phim, Robert Downey Jr. vai Iron Man - linh hồn của loạt phim Avengers vẫn tích cực rèn luyện. "Tôi không quá cao lớn, khỏe mạnh, nhanh nhẹn. Nhưng tôi sẽ không làm giả bất cứ thứ gì", siêu sao 53 tuổi khẳng định. Theo Vào vai Bucky, diễn viên Sebastian Stan khiến không ít khán giả ngưỡng mộ về hình thể. Ah cao 1,83 m và nặng 78 kg. Để hóa thân thành "Chiến binh mùa đông", Stan nâng tạ mỗi ngày và đảm bảo ngủ đủ, ăn đúng. Bên cạnh dàn sao nam, không thể không nhắc đến Scarlett Johansson - Góa phụ đen. Trong bộ quần áo đen bó sát, cô khoe thân hình thon gọn, mảnh mai mà vẫn đầy mạnh mẽ. Trên trang