Chiêu giúp nghệ sĩ kim Tử Long trẻ trung ở tuổi 50 Nghệ sĩ cải lương cho biết ngoài ăn uống đủ chất và chơi thể thao, anh còn trải nghiệm công nghệ trẻ hoá da, xoá nhăn.Đượcđồng nghiệp mách nước, nghệ sĩ Kim Tử Long quyết định tới BB Thanh Mai tìm hiểuphương pháp trẻ hóa da. BB Thanh Mai áp dụng nhiều giải pháp trẻ hoá da công nghệ cao, được điều hành bởi “người đẹp không tuổi” - MC, diễn viên Thanh Mai. Đây cũng là địa chỉ làm đẹp của nhiều nghệ sĩ như Sĩ Thanh, Trà My Idol, ca sĩ Ngọc Anh, danh hài Việt Hương, Chí Tài... Kim Tử Long chia sẻ, nhờ các chuyên viên tại BB Thanh Mai tư vấn, anh hiểu các vấn đề của da, cơ ở độ tuổi lão hoá. Sau khi được kiểm tra da và tư vấn kỹ lưỡng, Kim Tử Long quyết định chọn công nghệ Tài tử trước và sau trị liệu. Nửa bên mặt mới làm da mướt mịn, ít khuyết điểm hơn. Rãnh quanh mũi, mép nông hơn. "Đây chỉ là 10% hiệu quả điều trị của công nghệ trẻ hoá này", bà chủ Thanh Mai nói. Được điều hành bởi MC Thanh Mai, BB Beauté - BB Thanh Mai vừa nhận được giải Thẩm mỹ viện tốt nhất châu Á - Thái Bình Dương do tập đoàn Merz trao tặng. Nơi đây hội tụ đầy đủ các công nghệ trẻ hóa, xóa nhăn cao cấp thế giới như Ultherapy, Thermage, sóng cao tần, Ice Coax Med… Hiện BB Thanh Mai áp dụng các chương trình ưu đãi cho các liệu trình trẻ hóa, làm đẹp da... Giảm giá đến 60 % cho combo trẻ hóa, nâng cơ, căng da Truly BB, cải thiện 80-90% dấu hiệu lão hóa: giá gốc 112 triệu, còn còn 45 triệu. Giảm giá còn 45 triệu cho liệu trình trẻ hóa da với Thermage toàn mặt (giá gốc 70 triệu đồng). Giảm giá còn 29 triệu cho Forever 20+, liệu trình cam kết trẻ hóa, giảm nhăn có giá gốc 49 triệu đồng (kết quả dựa trên số liệu của máy soi da hàng đầu thế giới). Liệu trình áp dụng trên toàn hệ thống, nhưng cam kết khi khách đến soi da tại chi nhánh số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1, TP HCM. Giảm giá còn 12,9 triệu đồng cho liệu trình trẻ hóa, trị nám, da không đều màu. Giảm giá còn 3 triệu đồng một lần (giá gốc 5 triệu đồng một lần) cho liệu trình trị sẹo, tái tạo tế bào Nanomagic. Liên hệ tổng đài 18006617 hoặc hotline 096.685.9099 để được tư vấn. Nhờ công nghệ,gương mặt MC Thanh Mai thanh tú hơn 20 năm trước.    (Nguồn: