Bà nội đồng hành cùng cháu trai để phẫu thuật thẩm mỹ gương mặt Khánh Du ở Bến Tre bị khiếm khuyết hàm mặt khiến gương mặt bất cân xứng, bà nội 80 tuổi quyết đưa cháu lên TP HCM phẫu thuật.Khánh Du sống với ông bà nội từ lúc 7 tháng tuổi. Càng lớn, gương mặt chàng trai sinh năm 1996 càng móm nặng, lệch hẳn sang một bên. Răng lộn xộn, hàm rất khó khép lại với nhau, chức năng ăn nhai của Du cũng gặp nhiều trở ngại. Mỗi khi cười, gương mặt bất cân xứng và thiếu tự nhiên khiến chàng trai  Diện mạo của Khánh Du trước (bên trái) và sau phẫu thuật. Ảnh:    Bà nội Khánh Du chăm sóc cháu sau phẫu thuật. Ảnh: