Hoàng tử nước Anh ăn kiêng và tập gym chuẩn bị cho lễ cưới Để chuẩn bị cho đám cưới sắp tới, hoàng tử Harry đến phòng gym từ 7h và bỏ thuốc lá, kiêng đường sữa.Chưa đầy một tháng nữa, hoàng tử Harry sẽ kết hôn với nữ diễn viên Meghan Markle trước sự chứng kiến của 600 khách mời cùng hàng triệu người dân. Để chuẩn bị cho thời khắc quan trọng này, chú rể tương lai đã bắt đầu chế độ ăn kiêng và tập luyện mới. Hoàng tử Harry bên vợ chưa cưới. Ảnh:  Tiếp nối con đường của nhiều ngôi sao, hoàng tử Harry làm việc với chuyên gia dinh dưỡng Gabriela Peacock và quyết tâm loại bỏ đường, sữa ra khỏi khẩu phần ăn. Anh cũng sử dụng thêm các thực phẩm bổ sung nhằm tăng cường hệ miễn dịch, trao đổi chất và chống mất ngủ. Bên cạnh đó, người đứng thứ sáu trong danh sách thừa kế ngai vàng thuê huấn luyện viên riêng. Mỗi ngày, anh đến phòng gym từ 7h sáng. Từng trải qua 10 năm phục vụ trong quân ngũ, hoàng tử Harry không còn lạ gì với những bài tập nặng cũng như thói quen tuân thủ kỷ luật. Hoàng tử Harry khoe thân hình săn chắc khi còn tham gia quân đội. Ảnh: