5 mẹo nhỏ giúp bạn phục hồi da bị cháy nắng ngày hè Chườm đá lạnh hoặc tắm nước mát nhưng không đặt trực tiếp lên vùng da bị cháy nắng, uống nhiều nước có vitamin C, A, E.Nguyên nhân da bị cháy nắng là do tia UVA (có bước sóng 320-400 nm) và UVB (290-320 nm). Tia UVA xuyên sâu vào da có thể làm tổn thương hệ miễn dịch của da, khiến da nhanh chóng mất đi độ đàn hồi và thúc đẩy sự xuất hiện các vết nám, nếp nhăn. Tia tử ngoại làm da cháy nắng và có thể gây ung thư da. Thời gian cháy nắng tùy thuộc vào từng loại da, cường độ ánh nắng mặt trời và thời gian phơi nắng. Người có làn da trắng dễ bị cháy nắng hơn người da đen. Mùa hè da bạn dễ bị cháy nắng. Để chăm sóc da bị cháy nắng, bạn nên "bỏ túi" 5 cách sau đây: - Chườm đá lạnh hoặc tắm giúp da mát và cân bằng nhiệt độ vùng da bị cháy nắng. Không dùng đá hoặc nước quá lạnh chườm trực tiếp lên vùng da bị cháy nắng.