Mang họa sau khi đính 12 viên đá kim cương vào răng Cô gái đến một cơ sở spa đính 12 viên đá kim cương vào hai hàm răng, một tuần sau môi lở vì miệng bị cọ xát, cộm.Cô gái cho biết, khi gắn đá xong, hai hàm răng không thể cắn khớp lại được, chức năng nhai cũng bị ảnh hưởng bởi các viên kim cương cộm trong miệng. Bệnh nhân phải vào Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Cantral Park TP HCM tháo các viên đá ra. Bác sĩ Nguyễn Thị Thúy Lan, khoa Răng Hàm Mặt Bệnh viện Vinmec cho biết đây là lần đầu tiên bà gặp một bệnh nhân gắn quá nhiều đá lên răng, đặc biệt đều là đá quý. Trường hợp này, bác sĩ Lan cho rằng hai hàm bệnh nhân bị cộm gây lở môi, nguyên do ngoài việc đã gắn quá nhiều đá còn vì kỹ thuật viên ở cơ sở spa không có chuyên môn về nha khoa và đính không đúng vị trí. Theo bác sĩ Thúy Lan, kỹ thuật gắn đá lên răng thường do bác sĩ nha khoa thực hiện và sử dụng dụng cụ chuyên khoa. Đính viên đá lên răng là xu hướng làm đẹp thịnh hành của giới trẻ hiện nay, song thường chỉ gắn ở răng khểnh để khi cười sẽ lấp lánh hoặc đính ở răng số 4. Có nhiều cách để đính đá lên răng. Thông thường bác sĩ sử dụng viên đá nha khoa có đế chuyên biệt, tương đối phẳng và mỏng để đính, hạn chế xói mòn khi khoan vào men răng và không làm cộm môi "Các viên kim cương bệnh nhân gắn thuộc loại quý giá nên muốn đính phải khoan sâu vào trong răng để tránh không quá cộm và không bị rơi khi ăn uống", bác sĩ Thúy Lan cho biết. 12 viên đá kim cương đính lên răng khiến bệnh nhân lở môi, hàm không khít.