Tập gym biến cô gái trẻ gầy còm thành vóc dáng nóng bỏng Thủy tăng 10 cm vòng ba, giảm eo, vóc dáng săn chắc nhờ tập luyện 5 buổi trong tuần và ăn uống điều độ.Ngô Thu Thủy sinh năm 1992, cao 1,6 m, nặng 53 kg, quê ở Thái Hòa, Nghệ An, hiện là huấn luyện viên thể hình tại Hà Nội.  Thủy bén duyên với gym với những bỡ ngỡ ban đầu như bao người tập khác. May mắn, cô gặp được người thầy truyền cảm hứng tập luyện và chỉ dạy tận tình các kiến thức chuyên sâu về thể hình. Từ những ngày vã môi hôi, tay chân run rẩy khi nâng mức tạ trung bình, Thủy tập tốt hơn, chịu khó tìm hiểu kiến thức về dinh dưỡng và kỹ thuật trên những trang web thể hình uy tín. Sự thay đổi vóc dáng đáng kể của cô gái trẻ. Ảnh: Cô gái hiểu rõ chỉ có thể tiến bộ khi thực sự am hiểu kiến thức nền tảng của bộ môn này. Từng trải nghiệm cảm giác mất phương hướng, chán nản khi việc tập luyện chững lại và không cảm nhận sự tiến bộ,  Vóc dáng 9x thay đổi qua các năm 2014, 2015, 2016 và hiện tại. Lịch tập trong tuần: Thứ hai tập ngực, tay sau. Thứ ba dành thời gian tập lưng xô, tay trước. Thứ tư tập chân và mông. Thứ năm tập cardio tăng sức bền. Thứ sáu tập ngực và vai. Thứ bảy lặp lại phần cơ mông và chân. Chủ nhật nghỉ ngơi. Cuối mỗi buổi tập Thủy đều dành thêm 15 phút tập cơ bụng cho phần eo săn chắc. Theo cô gái trẻ, eo là phần dễ tích mỡ và khó tập săn chắc nên cần ưu tiên hơn. Thủy ăn 6 bữa trong ngày gồm 3 bữa chính và 3 bữa phụ. Cô gái trẻ ưu tiên protein từ thịt, cá, trứng, sữa, ăn nhiều rau xanh như súp lơ, bí. Ngoài ra, Thủy bổ sung nhiều loại hạt, sữa chua, hoa quả trong các bữa phụ. Bữa tối 9x hạn chế ăn tinh bột mà tăng cường rau xanh hấp, nguồn đạm tươi. Việc luyện tập tiêu tốn nhiều năng lượng và mất nước, cô bù nước bằng thói quen uống gần 3 lít mỗi ngày. Vóc dáng săn chắc của Thủy hiện tại. Cô gái trẻ luôn phấn đấu tập luyện để cơ thể khỏe khoắn hơn, giảm lượng mỡ xấu mỗi ngày. Sức khỏe tốt và vóc dáng săn chắc đem đến những điều đáng yêu cho cuộc sống của Thủy, thêm sự tự tin, yêu đời. Sau hơn 3 năm miệt mài nâng tạ, cô gái gầy gò với số đo ba vòng 80-70-86 cm đã lột xác với body cân đối 84-60-96 cm.