10 điều quý ông cần làm để tránh rối loạn cương Nam giới cần bỏ thuốc lá, uống rượu bia có chừng mực, thường xuyên kiểm tra testosterone và đường máu, giảm stress.Theo Chế độ ăn Địa Trung Hải.  Rối loạn cương thường liên quan tới bệnh tim, vì thế một chế độ ăn tốt cho tim cũng tốt cho tình dục của quý ông. Bạn hãy thử cắt giảm các thực phẩm như sữa béo, thực phẩm chiên rán và thịt đỏ. Thay vào đó ăn nhiều rau và quả tươi, cá và ngũ cốc nguyên hạt.  Huyết áp cao có thể làm hẹp mạch máu, làm giảm lượng máu chảy trong cơ thể. Nếu dòng máu chảy đến dương vật ít thì bạn sẽ không dễ dàng đạt được trạng thái cương cứng mong muốn. Vì thế hãy đo huyết áp đều đặn. Bạn có thể bị huyết áp cao mà không biết.  Nếu không quan tâm đến bệnh, bạn có thể dễ gặp vấn đề rối loạn cương dương. Điều đó là do đường trong máu cao có thể làm tổn thương các dây thần kinh và mạch máu ở dương vật. Vì thế, bạn hãy cố gắng kiểm soát bệnh đái tháo đường.  Nam giới hút thuốc lá có nguy cơ mắc chứng rối loạn cương dương cao gấp hai lần người không hút. Hút thuốc ảnh hưởng đến đời sống tình dục vì nó làm hẹp các mạch máu. Hơn nữa nếu bạn hút thuốc thì các thuốc điều trị cũng không đạt hiệu quả tốt.  Nếu rượu bia là nguyên nhân gây rối loạn cương dương thì bạn không cần phải lo lắng, chỉ cần bỏ hoặc hạn chế uống rượu bia. Chỉ đi bộ 30 phút mỗi ngày cũng giúp giảm nguy cơ mắc rối loạn cương.  Điều này rất tốt cho bạn. Nó giúp tim, mạch máu khỏe mạnh; giữ cân nặng ở mức lý tưởng, giảm stress... Nghiên cứu chỉ ra rằng chỉ cần đi bộ 30 phút mỗi ngày cũng đã giúp giảm nguy cơ mắc chứng rối loạn cương dương.  Lượng testosterone trong máu thường bắt đầu giảm khi nam giới bước vào tuổi 30 và tiếp tục xu hướng giảm khi càng có tuổi. Nếu nó xuống quá thấp thì sẽ ảnh hưởng đến ham muốn tình dục và khả năng cương cứng. Một xét nghiệm máu đơn giản có thể giúp bạn kiểm tra điều này và có rất nhiều cách để giải quyết.  Căng thẳng trong công việc, mối quan hệ gia đình... cũng có thể ảnh hưởng tới “chuyện ấy”. Nếu bị rối loạn cương dương, bạn sẽ càng cảm thấy lo lắng hơn. Vì thế hãy giảm stress và bạn sẽ thấy những lợi ích của nó trong đời sống tình dục.  Một số thuốc có thể có tác dụng phụ gây rối loạn cương dương như thuốc điều trị trầm cảm, ung thư, kháng histamine, lợi tiểu... Vì thế nếu đang dùng những thuốc này mà có biểu hiện bị rối loạn cương dương, bạn đừng bỏ thuốc mà nói chuyện với bác sĩ.