Chàng trai Hà Nội gầy gò hóa vạm vỡ sau 10 năm tập luyện Phạm Thế Hùng năm 19 tuổi chỉ nặng 45 kg cao 1,62 m, quyết tâm tập gym để cải thiện vóc dáng và sức khỏe.Thế Hùng cho hay, thời gian đầu tập là những ngày gian nan và dễ chán nản nhất vì mọi thứ đều mới tinh, tự tìm tòi và học hỏi. Tập sai cách, tư thế không chuẩn, Hùng gặp chấn thương bị sái cổ tay, hai vai đau, cứng khó cử động và ê ẩm khắp người. Chế độ ăn uống thiếu khoa học nên dù tập nhiều tháng liền vẫn không tăng cân.  Thế Hùng trước và sau khi tăng 18 kg nhờ tập gym.  Buổi 1: Chân. Buổi 2: Ngực - Vai - Bụng. Buổi 3: Lưng xô. Buổi 4: Tay trước - Tay sau - Bụng. Thời gian nghỉ giữa các hiệp thường là một phút và giữa các bài là ba phút. Thời gian mỗi buổi tập khoảng 90 phút. Về chế độ dinh dưỡng Hùng tính toán kỹ phụ thuộc vào độ tuổi, cường độ tập luyên. Chàng trai 8x lên thực đơn cho cả tuần và tuân thủ nghiêm ngặt, ăn thịt gà, thịt bò, các loại hải sản. Tinh bột từ cơm trắng, yến mạch, bánh mì đen kèm theo các loại rau củ quả đầy đủ vitamin. Ngoài ra còn bổ sung thêm các loại hạt hạnh nhân, lạc, vừng. Với kinh nghiệm cá nhân, Thế Hùng khuyên người mới tập gym nên tìm hiểu kỹ các bài tập, tập đúng tư thế và khởi động trước khi tập 10 phút để hạn chế gặp chấn thương. Nếu có điều kiện, nên thuê một huấn luyện viên tốt để hướng dẫn.