Nguyên nhân gây nám da và phương pháp trị liệu Nám má là hiện tượng xuất hiện những đốm, dát tăng sắc tố trên bề mặt da mặt, tuy không nguy hại sức khỏe nhưng ảnh hưởng đến thẩm mỹ.Có nhiều yếu tố gây nám da, có thể chia ra thành hai nguyên nhân chính sau.  Đầu tiên là yếu tố di truyền. Theo nghiên cứu, tỷ lệ người bị nám da có quan hệ họ hàng chiếm từ 20 đến 70%. Vì vậy, nếu trong gia đình hay dòng họ có người bị nám da, nguy cơ bạn gặp phải khá cao. Việc chấm dứt nám da trong trường hợp này rất khó. Rối loạn nội tiết tố cũng là yếu tố gây nám da phổ biến ở phụ nữ, nhất là lứa tuổi ngoài 30. Nguyên nhân gây rối loạn nội tiết tố là: chu kỳ kinh nguyệt bất thường, phụ nữ mang thai, sau sinh… làm lượng estrogen giảm, dẫn đến nhiều thay đổi về da như nhăn nheo, sức đàn hồi giảm, nám và tàn nhang ngày một nhiều. Ngoài ra, tâm lý căng thẳng, áp lực, tình trạng mệt mỏi diễn ra liên tục trong thời gian dài làm tăng nguy cơ mắc các vấn đề về da, trong đó có nám.   Bổ sung các chất dinh dưỡng không hợp lý, thường xuyên sử dụng các chất kích thích như cà phê, trà, rượu, bia… cũng khiến da bạn kém sức sống và không có khả năng chống lại các tác nhân bình thường từ môi trường. Đây cũng là nguyên nhân gây nám da mặt, làm xuất hiện các vết tàn nhang, thậm chí có thể dẫn tới ung thư da. Bên cạnh đó, sử dụng nhiều mỹ phẩm có thành phần độc hại, bào mòn và tẩy trắng da nhanh sẽ khiến da mỏng đi, dễ bắt nắng, tạo cơ hội tốt để nám, tàn nhang tấn công.  Để thoát nám da, bạn cần tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời. Tránh để tinh thần căng thẳng lâu ngày, nên ngủ mỗi ngày 7-8h, dành thời gian thư giãn, tập thể dục thường xuyên. Hạn chế sử dụng các loại mỹ phẩm không rõ nguồn gốc bởi chúng chứa nhiều chất tẩy mạnh, lúc mới dùng sẽ tẩy trắng và đẹp da, nhưng sau đó sẽ bào mòn, da dễ bị nám. Dùng lâu dài có thể gây tình trạng nám da vĩnh viễn. Bên cạnh đó, chị em có thể áp dụng Công nghệ Laser Q-Switched đang áp dụngtại Trung tâm thẩm mỹ Xuân Hùng. Công nghệ này kết hợp bước sóng ánh sáng đặc trị và thời gian xung (thời gian phát bước sóng), có khả năng nhận diện các hắc tố trong từng lớp da, loại bỏ chúng mà không ảnh hưởng tới hệ thống mô lân cận. Công nghệ phát xung quang âm của Laser Q-Switched cho phép phát ra xung cực ngắn trong khoảng 5ns tới 20ns, tạo hiệu ứng quang âm trong khi vẫn đạt đến mức năng lượng rất cao - trên 200 MegaWatts (mW) mỗi xung. Trong quá trình trị liệu, hệ thống sử dụng chùm tia phẳng, phát ra năng lượng đồng nhất trên toàn bề mặt da. Các phân tử sắc tố melanin hấp thu tia Laser, rung lắc và vỡ vụn thành các siêu phân tử cực nhỏ, cuối cùng bị đào thải. Trước và sau áp dụng công nghệ Laser Q-Switched. Ưu điểm của công nghệ quang âm là giảm thiểu nhiệt năng tỏa ra khi tiếp xúc với bề mặt da, cung cấp nguồn năng lượng cao phát xung tác động vào sắc tố mà không ảnh hưởng đến lớp thượng bì, do đó không gây bỏng, không bong tróc hay đau rát trong và sau quá trình điều trị.  Ngoài tác dụng xóa nám, tàn nhang, Laser Q-Switched còn có hỗ trợ một số bệnh lý về da khác như: đồi mồi, đốm nâu do nắng, bớt đen sắc tố, bớt cà phê sữa, trị thâm mụn trứng cá và sẹo mụn, da không đều màu, xóa xăm, trẻ hóa bề mặt da, chữa thâm sạm, làm da sáng mịn, se khít lỗ chân lông… Liên hệ: Trung tâm thẩm mỹ Xuân Hùng (Nguồn: