Công nghệ laser từ Mỹ giúp trị liệu các vấn đề về da Công nghệ Picosure có thể loại bỏ nám, trẻ hóa da, xóa xăm và tổn thương sắc tố da trên các vùng cơ thể.Bác sĩ Võ Thành Trung - Giám đốc Phòng khám phẫu thuật thẩm mỹ SBC cho biết, các vết bớt, mực xăm, sắc tố... thường nằm sâu dưới lớp biểu bì, do đó trị liệu bằng mỹ phẩm không mang lại hiệu quả như mong đợi. Nhằm giúp mọi người tiếp cận liệu pháp công nghệ cao, ngày 13/5, SBC tổ chức lễ chuyển giao công nghệ Picosure với sự có mặt của tập đoàn Cynosure từ Mỹ và các chuyên gia thẩm mỹ. Giải pháp hiện đại này có thể loại bỏ nám, trẻ hóa da, xóa xăm và tổn thương sắc tố da trên các vùng cơ thể (mặt, cổ, ngực, cánh tay, bàn tay, chân...). Laser PicoSure có bước sóng ngắn đến phần nghìn tỷ giây (picosecond), còn gọi là laser xung siêu cực ngắn. Khi tác động vào sắc tố, thay vì tạo ra tác động quang sang nhiệt, công nghệ thế hệ mới lại tạo ra tác động quang sang cơ mạnh mẽ, tạo hiệu ứng sóng nén (PressureWaveTM) để phân hủy sắc tố thành những mảnh nhỏ.Từ đó, cơ thể mau chóng hấp thu và đào thải ra ngoài, làm mờ nhanh sắc tố, giảm tổn thương cho các mô lân cận. Đại diện tập đoànCynosure từ Mỹ, Chủ tịch tập đoàn SBC Nhật Bản, Giám đốc SBC, Giám đốc Inamed tại lễ lý kết chuyển giao. Ngoài việc phát xung cực ngắn picosecond với đầu chiếu thông thường, Laser Picosure còn được trang bị đầu chiếu đặc biệt với chùm thấu kính hội tụ nhỏ Focus Lens Array. Tia Laser Picosure khi đi qua đầu chiếu này sẽ tạo ra chùm tia laser nhỏ và mạnh với xung lực được nâng cao 20 lần ở tiêu điểm hội tụ dưới da. Chúng tác động mạnh, làm tăng sinh collagen, elastin và xóa sẹo, loại nám mà không gây tổn thương bề mặt da.Liệu trình này không xâm lấn, thời gian trị liệu nhanh, thích hợp với người bận rộn. Tại sự kiện, các chuyên gia trong và ngoài nước lần lượt chia sẻ về công nghệ laser hiện đại cũng như các giải pháp bảo vệ da. Ngoài nhận những phần quà giá trị, k Nam vương quốc tế - diễn viên Đoàn Thành Tài, Á hậu Việt Nam toàn cầu năm2013 - Phạm Kim Duyên.  Từ trái qua:Trang Thi, Khánh Nguyễn, Cindy Thái Tài, CùNgọc Quý, Bùi Như Ý, MỹDuyên. Phòng khám phẫu thuật thẩm mỹ SBClà một nhánh thuộc tập đoàn Thẩm mỹ SBC Nhật Bản, hoạt động tại Việt Nam từ năm 2014. Nơi đây quy tụ đội ngũ bác sĩ tay nghề cao cùng trang thiết bị hiện đại. Các công nghệ làm đẹp mà SBC sở hữu được kiểm định bởi FDA, có tác dụng xóa xăm, bớt, loại bỏ sẹo mụn, xóa nhăn và hồi phục trẻ hóa da bằng phương pháp tác động các tế bào da, kích thích việc tái tạo collagen… Bác sĩ Võ Thành Trung - Giám đốc SBC tư vấn công nghệ Laser Picosure cho chị em. Theobác sĩ Võ Thành Trung: "Ở bất kỳ độ tuổi nào, việc làm đẹp và giữ gìn nhan sắc luôn được mọi người quan tâm, nhất là phụ nữ. Giữa thời buổi bùng nổ công nghệ thông tin, chị em có cơ hội cập nhật kiến thức làm đẹp nhanh và chính xác. Do đó, không gây tổn hại sức khỏe, giảm thời giantrị liệu là các tiêu chí được SBC ưu tiên.Chúng tôi luôn mong muốn nâng cao chất lượng dịch vụ, đáp ứng nhu cầu của mọi người".   Liên hệ: Phòng khám phẫu thuật thẩm mỹ SBC (Nguồn: