Nữ du học sinh hỏng mũi do phẫu thuật thẩm mỹ, bơm chất làm đẹp Mi gặp biến chứng khi nâng mũi và bơm chất làm đầy, cần hơn hai năm để lành vết thương.Cách đây bốn tháng, Mi trở lại Australia và mũi bắt đầu có dấu hiệu hoại tử đau nhức. Bệnh nhân bị viêm mũi nặng. Ảnh: Bác sĩ Khải xử trí bằng cách phẫu thuật nạo sạch mô viêm vùng mũi, lấy ra 7 cọng chỉ gai xoắn kép. Loại chỉ này vốn không được dùng cho vùng mũi vì chỉ không tiêu. Riêng vùng cằm cô gái bác sĩ lấy ra gần ba ml chất làm đầy và mô hoại tử. Cho dù phục hồi được tình trạng viêm nhiễm phù nề, mũi Mi vẫn có hai sẹo lớn, vùng chóp mũi bị biến dạng. Bác sĩ dự đoán thời gian để Mi phục hồi mạch máu và vùng da mũi, cằm mất khoảng hai năm.