Chiều cao ấn tượng của các thành viên Hoàng gia Anh Hoàng tử William cao 1,91 m, vợ là Kate Middleton 1,75 m, Nữ hoàng Elizabeth 1,63 m là chiều cao trung bình của phụ nữ Anh.Hầu như tất cả thành viên Hoàng gia Anh đều sở hữu chiều cao ấn tượng. Theo C Thái tử Charles cao 1,75 m, thấp hơn 2,5 cm so với chiều cao trung bình của đàn ông Anh. Sinh thời, Công nương Diana cao 1,78 m. Vóc dáng cao là lý do khiến bà không thể trở thành diễn viên múa ballet như mơ ước thuở nhỏ. Camilla, Nữ Công tước xứ Cornwall, vợ hiện tại của Thái tử Charles cao 1,68 m. Thừa hưởng chiều cao từ bố mẹ, Hoàng tử William cao 1,91 m. Từng trình diễn trên sàn catwalk thời sinh viên, vợ Hoàng tử William là Kate Middleton sở hữu thân hình mảnh mai với chiều cao 1,75 m. Hoàng tử Harry thấp hơn Hoàng tử William đôi chút. Anh cao 1,86 m. Vợ tương lai của Hoàng tử Harry, nữ diễn viên Meghan Markle cao 1,71 m. Bảng so sánh chiều cao của các thành viên Hoàng gia Anh.