Nữ kế toán ưa nhìn hơn sau phẫu thuật hàm hô Sự 'lột xác' về ngoại hình giúp Quỳnh Hoa tự tin làm chủ cuộc sống.Được đặt tên theo loài hoa đặc biệt chỉ nở vào ban đêm nhưng cô gái trẻ Quỳnh Hoa lại có cuộc đời trái ngược hoàn toàn. Bố mẹ chia tay từ khi Hoa còn nhỏ. Hoa ở với mẹ, hai mẹ con nương tựa vào nhau. Tưởng chừng khó khăn với cô gái trẻ chỉ dừng lại ở đó nhưng không, Quỳnh Hoa còn khiếm khuyết về nhan sắc khi bị hô nặng. Từ nhỏ, bạn bè thường xuyên trêu trọc, gọi cô bằng những biệt danh khó nghe. Cận cảnh khuyết điểm hàm hô nặng của Quỳnh Hoa. Cũng bởi ngoại hình không được ưa nhìn mà Hoa phải từ bỏ ước mơ về nghề giao dịch viên ngân hàng để chọn công việc kế toán. Cô lý giải, nghề kế toán chỉ phải tiếp xúc với máy tính, không đòi hỏi quá cao về ngoại hình. Dù trong sâu thẳm, Hoa vẫn suy nghĩ nhiều nhưng cô chưa bao giờ khiến mẹ buồn phiền hay mặc cảm. Chứng kiến câu chuyện của Quỳnh Hoa, Nam Anh - chị gái Nam Em, Quán quân người mẫu thời trang 2018 khâm phục trước nghị lực phi thường của cô gái trẻ. Bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung trực tiếp tư vấn và thăm khám cho Quỳnh Hoa. Với khát khaoo được thay đổi ngoại hình sau khi biết tới chương trình "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới", Quỳnh Hoa mạnh dạn viết thư gửi về cho JW. Cô cũng đi từ Hà Nội vào TP HCM để được trực tiếp gặp Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung bày tỏ nguyện vọng. Bác sĩ Tú Dung cho biết: "Trường hợp của Quỳnh Hoa, hàm hô rất nặng, hở lợi, răng mọc lộn xộn. Để hết hô, bác sĩ cần tác động đến hàm trên, đưa lùi về phía sau đồng thời kéo hàm dưới về phía trước cho cân bằng. Bệnh viện đã hỗ trợ một phần chi phí phẫu thuật hàm cho bạn". MC Anh Thơ; Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung cùng Quán quân người mẫu thời trang Nam Anh tại chương trình "Nhan sắc mới - Khởi đầu mới". Sau phẫu thuật, Quỳnh Hoa xuất hiện tại chương trình " Tại chương trình, Quỳnh Hoa chia sẻ: "Mặc dù có chút tiếc nuối khoảng thời gian trước đây, nhưng em hài lòng với cuộc sống hiện tại. Mẹ em rất bất ngờ và xúc động khi nhìn thấy diện mạo mới. Mọi người xung quanh chỉ nhận ra khi em cất giọng nói". Sự "lột xác" ấn tượng giúp Quỳnh Hoa viết nên một trang mới trong cuộc đời. Cô gái trẻ với nghị lực phi thường đã tự tin hơn trong cuộc sống và làm chủ bản thân. Quỳnh Hoa trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. (Nguồn: