Rủ hội bạn thân làm đẹp răng, du lịch hè miễn phí Cảm hứng từ nhóm Ngựa hoang trong phim "Tháng năm rực rỡ", trung tâm nha khoa Dr Hùng đưa ra chương trình “Cùng làm răng đẹp, cùng du lịch hè”.Thời thanh xuân luôn có ảnh hưởng không nhỏ với cuộc đời mỗi người, với nhiều kỷ niệm và cảm xúc.  Nhóm bạn thân Ngựa hoang trong bộ phim "Tháng năm rực rỡ" dành được không ít cảm tình từ phía khán giả. Lấy cảm hứng từ đó, trung tâm nha khoa Dr Hùng muốn mang đến cho hội chị em, bạn thân một "Tháng 5 rực rỡ", với chương trình “Cùng làm răng đẹp, cùng du lịch hè 2018”. Ưu đãi áp dụng cho nhóm khách từ hai người.Khách làm răng sẽ có cơ hội nhận chuyến du lịch đến các địa điểm châu Á với tour dành cho hai người. Cụ thể, khi niềng răng,  Làm răng cùng bạn thân trong dịp hè tháng 5, khách có cơ hội du lịch miễn phí. Khách chọn làm Làm trên 6 implant cao cấp gồm Bất cứ khách hàng lựa chọn dịch vụ Những chuyến du lịch cùng bộ ảnh đẹp theo phong cách phim "Tháng năm rực rỡ" với nụ cười tươi tắn sẽ giúp ghi dấu khoảnh khắc của thời thanh xuân tươi đẹp. Trung tâm nha khoa Dr Hùng vàCộng sựđãnâng cấpthành bệnh viện thẩm mỹ WorldWide. Nụ cười đẹp là điểm nhấn để khuôn mặt thêm rạng rỡ, cuốn hút. Trung tâm nha khoa Dr Hùng và Cộng sự hiện đã nâng cấp lên thành bệnh viện thẩm mỹ WorldWide, với máy móc và trang thiết bị hiện đại, đáp ứng nhu cầu chăm sóc thẩm mỹ của khách hàng trong và ngoài nước, với mong muốn mang lại nụ cười của sự tự tin, khỏe mạnh. Bệnh viện thẩm mỹ WorldWide - Trung tâm Nha khoa Dr Hùng Địa chỉ: 244A Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM Điện thoại: (028) 39257526. Hotline: 0914 900 016. Email:info@nhakhoadrhung.com Nguồn: