Dr.Hải Lê ưu đãi 50 tỷ đồng tại Ngày hội thẩm mỹ quốc tế Tới 'Ngày hội trải nghiệm công nghệ thẩm mỹ quốc tế', khách mời có cơ hội nhận 55 suất làm đẹp miễn phí và ưu đãi đến 50 tỷ đồng.Ngày 13/5, Dr.Hải Lê sẽ tổ chức "Ngày hội trải nghiệm công nghệ thẩm mỹ quốc tế" tại trung tâm Riverside Palace - 360D Bến Vân Đồn, phường 1, quận 4, TP HCM và Viện thẩm mỹ Dr.Hải Lê - 314, Phố Huế, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tham dự sự kiệncủa Dr.Hải Lê ngày 13/5,khách hàng có cơ hội làm đẹp miễn phí và giao lưu trực tiếp cùng ca sĩ Mỹ Tâm, các chuyên gia trong ngànhthẩm mỹ. Tại sự kiện, chuyên gia laser - giáo sư, tiến sĩ Daniel; chuyên gia nâng cơ - thạc sĩ, bác sĩ Dr.Hải Lê sẽ chính thức tổ chức lễ chuyển giao công nghệ cắt mí cao cấp Bên cạnh đó, Dr.Hải Lê còn mang đến công nghệ nâng cơ, trẻ hóa da UltraFormer III - phương pháp căng da không xâm lấn, giúp phái đẹp lưu giữ làn da săn chắc, lãng mịn. Công nghệ trị nám Diamond Square - laser thế hệ mới với việc sử dụng 4 bước sóng trong một hệ thống trị nám tầng sâu với chế độ xung vuông và chùm tia vuông, giúp đẩy lùi đến 90% nám sau một liệu trình. Tham gia sự kiện, khách mời được trải nghiệm trực tiếp các công nghệ thẩm mỹtừ chuyên gia quốc tế. Về quà tặng, khách mời tham dự sự kiện ở TP HCM có cơ hội nhận miễn phí các dịch vụ làm đẹp như15 suất trị tàn nhang (tổng trị giá 120 triệu đồng);13 suất nâng mũi Demi 5D, L-line, S-line (tổng trịgiá450 triệu đồng); 13 suất cắt mí Mini deep 5D (tổng trị giá170 triệu đồng);5 suất trị nám Diamond Square (tổng trị giá 75 triệu đồng);4 suất nâng cơ Ultraformer III (tổng trị giá 250 triệu đồng). Khách mời tại Hà Nội sẽ nhận miễn phí một suất nâng mũi L-line 2 lớp (trị giá 28 triệu đồng); mộtsuất cắt mí Mini Deep 5D (trị giá 13 triệu đồng); mộtsuất trị tàn nhang Spectra Elos (trị giá 8 triệu đồng); hai suấttrị mụn công nghệ cao ( tổng trị giá 33,6 triệu đồng). Ngoài ra, hàng nghìn ưu đãi lên đến 50 tỷ đồng cũng xuất hiện tại sự kiện như tặng 135 suất cắt mí Mini Deep 5D giảm từ 13 triệu đồng còn 5 triệu đồng; tặng 135 suất nâng mũi L-line - S-line 2 lớp còn 14 triệu đồng (giá gốc 28 triệu đồng); tặng 35 suất nâng mũi Medi-Form còn 38 triệu đồng (giá gốc 75 triệu đồng). Dr.Hải Lê cũng tặng 35 suất nâng mũi Demi 5D với giá 20 triệu đồng (giá gốc 45 triệu đồng); 35 suất cắt mí Double Deep 5D còn 14 triệu đồng (giá gốc 45 triệu đồng); 35 suất cắt mí Mani Mini Deep 5D còn 8 triệu đồng (giá gốc 16 triệu đồng); 35 combo nâng mũi - cắt mí còn 16 triệu đồng. Ngoài ra, khách hàng còn được tặng nhiều dịch vụ phẫu thuật khác trong đó có 35 suất làm đẹp bằng filler còn 7,5 triệu đồng một ml (giá gốc 12,5 triệu đồng một ml), 35 suất độn thái dương còn 20 triệu đồng (giá gốc 30 triệu đồng); tặng 35 suất độn cằm V-line còn 14 triệu đồng (giá gốc 30 triệu đồng); 35 suất trị hôi nách MiraDry còn 22,2 triệu đồng (giá gốc 37 triệu đồng). Các dịch vụ công nghệ cao cũng được ưu đãi trong dịp này với 135 suất trị nám Diamond Square với giá 1,2 triệu đồng cho một lần điều trị; 135 suất trị tàn nhang một lần Spectra Elos chỉ còn 4,8 triệu đồng (giá gốc 8 triệu đồng). Các dịch vụ thẩm mỹ khác giảm giá 30%. Đăng ký nhận 500 vé mời ngày hội miễn phí sớm nhất và nhận ngay 2 triệu đồng khi tham dự sự kiện Các khách mời nổi tiếng sẽ xuất hiện tại sự kiện.  Viện thẩm mỹ Y khoa Dr.Hải Lê sở hữu nhiều công nghệ hiện đại. Đơn vị không ngừng cập nhật và chuyển giao các công nghệ làm đẹp quốc tế với đội ngũ bác sĩ vững chuyên môn, giàu kinh nghiệm... T Sự kiện: "Ngày hội trải nghiệm công nghệ thẩm mỹ quốc tế" Địa điểm tổ chức: - Khu vực miền Bắc: Viện thẩm mỹ Dr.Hải Lê, 314, Phố Huế, Hà Nội - Khu vực miền Nam: trung tâm Riverside Palace 360D Bến Vân Đồn, phường 1, quận 4, TP HCM Thời gian: 8h-12h ngày 13/5 Hotline: 1900.55.55.55-0169.2636.999 (Hà Nội) - 0886579279 (TP HCM) (Nguồn: