11 quan niệm sai lầm về bệnh tình dục Đừng nghĩ có nhiều bạn tình mới mắc bệnh lây truyền qua đường tình dục, thực tế chỉ cần một lần quan hệ không an toàn cũng đã nhiễm bệnh.Thạc sĩ Nguyễn Văn Học, Phòng khám Nam học - Tình dục, Khoa Tiết niệu Nam học, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, chỉ ra một số quan niệm sai lầm về hành vi nguy cơ và các bệnh lây truyền qua đường tình dục.     Ảnh minh họa:  Nhiều bệnh nhân nghĩ khi không có triệu chứng của bệnh tình dục có nghĩa là họ không bị nhiễm. Thực tế hầu hết bệnh ẩn nấp trong cơ thể mà không biểu hiện triệu chứng ra bên ngoài ngay. Bệnh tình dục chỉ phát tán trong vài khu vực nhất định   Nhiều người nghĩ là khi giao hợp ngả âm đạo hoặc hậu môn mới lây nhiễm    Một số bệnh nhân nữ đến khám bệnh tình dục nói rằng: "Tôi đang uống thuốc ngừa thai, tôi đã được bảo vệ không bị bệnh lan truyền qua đường tình dục". Thực tế ngừa thai bằng hormone không có tính bảo vệ chống lại bệnh lan truyền qua đường tình dục. Quan hệ một lần không thể lây bệnh tình dục Nhiều bệnh nhân nói rằng họ không thể bị bệnh tình dục khi mới giao hợp lần đầu. Thực tế không phải vậy, nguy cơ mắc bệnh lan truyền qua đường tình dục không phụ thuộc ở lần thứ mấy. Bệnh tình dục không quá nguy hiểm Có người nghĩ rằng bệnh lan truyền qua đường tình dục không nguy hiểm vì dễ điều trị. Sau đó cơ thể bệnh nhân sẽ có miễn dịch chống lại bệnh trong tương lai. Thực tế, nhiều bệnh lan truyền qua đường tình dục nếu không được điều trị có thể nhiễm sang các bộ phận khác của đường sinh dục và gây vô sinh. Thậm chí một số bệnh tình dục không thể chữa khỏi có thể dẫn đến tử vong. Người "đạo mạo" sẽ không mắc bệnh tình dục Nhiều phụ nữ nghĩ đàn ông ăn mặc sạch, đẹp, chải chuốt gọn gàng là người ít có nguy cơ bị bệnh lan truyền qua đường tình dục. Thực tế, vi trùng, virus, ký sinh trùng không từ bỏ bất cứ ai. Bệnh tình dục chỉ lây truyền trong nhóm dân số có thu nhập thấp Nhiều người tin rằng bệnh tình dục chỉ lây nhiễm phổ biến trong nhóm dân có thu nhập thấp. Thực tế, bệnh này rải rác trong tất cả các giai tầng xã hội. Cắt bao quy đầu giảm nguy cơ lây nhiễm bệnh tình dục Nhiều bệnh nhân đi cắt bao quy đầu vì nghĩ rằng sẽ làm giảm lây lan bệnh lan truyền qua đường tình dục. Thực tế, chỉ có vài nghiên cứu ở châu Phi đề cập đến vấn đề này, đặc biệt là tình trạng lây nhiễm HIV, nhưng chưa đủ chứng cứ khẳng định cắt bao quy đầu làm giảm nguy cơ lây lan bệnh tình dục.