Chàng mẫu Sài Gòn dậy từ 4h sáng để tập gym Lê Văn Tiến mê tập gym, chạy bộ và tự nấu ăn theo chế độ khoa học để vóc dáng chắc khỏe, tăng chiều cao.Từ nhỏ, Tiến là một cậu bé yếu ớt và hay bệnh, sinh ra rất thấp bé nhẹ cân nên bố mẹ đặt tên “Cu Tí”. Ở trong gia đình có ba anh trai đều chơi thể thao nên đam mê vận động đã được truyền cho cậu từ nhỏ. Năm 13 tuổi, Tiến ấn tượng khi thấy các anh trai làm các khối tạ bằng xi măng rồi tự tập nên cũng háo hức tập theo. Những bài tập thể dục như thế đã theo cậu từ 13 năm nay giúp Tiến cải thiện vóc dáng và sức khỏe. Lúc đầu, Tiến chưa biết tập ra sao, hít thở sao hay ăn uống như thế nào để đạt hiệu quả tối ưu. Cậu tự nhủ cứ xem nó như là một môn thể thao bình thường và tận hưởng niềm vui tập luyện. Những giọt mồ hôi lúc tập luyện giúp Tiến xây dựng nền tảng thể lực tốt và tinh thần sảng khoái.  Body săn chắc của chàng người mẫu. Ảnh: Tiến chơi nhiều môn thể thao trong đó có chạy bộ, đá bóng. Nền tảng thể lực từ tập gym nhiều năm giúp cậu đạt nhiều thành tích và vào đội tuyển quốc gia điền kinh năm 2006. Cũng trong năm này cậu đỗ vào trường chuyên nổi tiếng ở Quảng Ngãi nên áp lực học hành khá nặng. Để có thể theo đuổi đam mê tập luyện và không ảnh hưởng đến việc học, Tiến thường thức dậy lúc 4h sáng, tập gym lúc 4h30 để có thể về đi học lúc 6h sáng. Quãng thời gian lịch kín vì học, hoạt động ngoại khóa, học thêm, chơi đá bóng, tạp luyện điền kinh trong đội, phải học bài và còn tự nấu ăn, đi chợ, Tiến vẫn ưu tiên cho tập gym. Cậu ngủ mỗi ngày khoảng bốn giờ. Thời phổ thông chưa chú tâm đầu tư vào dinh dưỡng tập luyện, Tiến cao 1,7 m và nặng 48 kg, người gầy và thiếu cơ. Sau thời gian đầu tư ăn uống và tập luyện, Tiến nặng 78 kg, cao 1,75 m, tỷ lệ mỡ cơ thể đạt khoảng 5%. Ảnh: Tiến không thể quên khoảnh khắc đứng trên bục nhận giải quán quân sân chơi “Muscle Contest” lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam. Chàng trai 9x chỉ có ba tuần siết cơ và tập luyện tập trung để thi đấu nhưng may mắn đã giành giải. Hơn ai hết, Tiến nhận ra giá trị của 13 năm gắn bó với gym đã thay đổi cuộc sống của mình theo hướng tích cực hơn.Theo chàng trai, nếu bạn bận rộn, chỉ cần mỗi ngày sắp xếp 30 phút để tập luyện cũng đã giúp cơ thể dẻo dai, nam giới tăng phong độ và khỏe khoắn lâu dài. Tốt nghiệp kỹ sư cơ khí nhưng cơ duyên lại đưa đến nghề người mẫu ảnh, Tiến thường xuyên chụp hình và quay phim cho các nhãn hàng. Lịch làm việc bận rộn và thất thường nên việc đảm bảo ăn uống đủ chất và khoa học là điều khiến 9x đau đầu. Tiến hay mang theo các loại hạt khô dễ sử dụng, giàu dinh dưỡng như nho khô, hạt điều, hạnh nhân, đậu phộng... Đam mê tập gym chưa bao giờ tắt và may mắn là việc tập gym hỗ trợ Tiến có một chỗ đứng vững vàng trong nghề người mẫu. Tiến thích chuẩn bị những bữa ăn dinh dưỡng. Ảnh: Việc ăn uống không có giờ giấc cố định , nhưng Tiến ưu tiên bữa cơm nhà, bổ sung các loại hạt, sữa hạt để đảm bảo lượng đạm cần thiết. Thích ăn rau, không thích dầu mỡ, đường và muối từ nhỏ nên việc ăn uống khoa học đến rất tự nhiên thay vì kiêng khem nhiều. Ăn uống hợp lý cộng với thói quen chơi thể thao, điền kinh nên trao đổi chất tốt, ít tích mỡ, tỷ lệ mỡ cơ thể đạt mức tối ưu. Lê Văn Tiến sinh năm 1991, quê ở Quảng Ngãi, hiện là người mẫu ảnh tự do tại Sài Gòn. Tiến là vận động viên điền kinh cấp quốc gia, đã từng đạt Huy chương vàng toàn quốc môn nhảy xa năm 2006.