Giải pháp phục hình răng tức thì với SKYonics Giải pháp này cho phép cấy ghép và phục hình tức thì trên Implant ngay sau khi răng thật bị gãy hoặc nhổ, đẩy nhanh quá trình hồi phục.Cấy ghép và phục hình răng Implant là bước tiến mới trong nha khoa, cho phép phục hồi răng đã mất giống như răng thật cả về phương diện thẩm mỹ lẫn chức năng. SKYonics là giải pháp cấy Implant và phục hình răng tức thì sau một lần hẹn với polyme sinh học cao phân tử, độ bền cao với one-time abutment (một trụ cầu). Giải pháp này đến từ hãng Bredent (Đức), tích hợp nhiều ưu điểm với tính năng khoa học, tiên tiến, cho hiệu quả điều trị cao. SKYonics cho phép thực hiện cấy ghép răng Implant dễ dàng, nhanh chóng. Trước đây, phục hình một răng Implant cho trường hợp mất răng phải mất 3-6 tháng. Với SKYonics, sau vòng vài tiếng đồng hồ, bạn có thể sẽ sở hữu ngay hàm răng đều đặn mà không mất nhiều thời gian chờ đợi.  Implant được cấy ghép vào trong xương hàm nhằm thay thế cho chân răng đã mất (được làm bằng titanium vì các đặc tính: cứng, nhẹ, tương hợp sinh học tốt, được kiểm chứng lâm sàng trong cấy ghép nha khoa). Abutment: (trụ phục hình) có tác dụng gắn kết mão với implant, được làm từ BioHPP có thể thay thế các abutment titanium, abutment zirconia. Với đặc tính vật liệu nhiệt dẻo đa phân tử, có độ bền và tính năng chịu nhiệt, chịu hóa chất, không bị biến dạng dưới áp lực cao, thẩm mỹ và nhẹ hơn... abutment hấp thụ lực tốt, giảm lực tác động quá lớn lên Implant và giúp Implant tích hợp xương tốt hơn, thích hợp cho phục hình tức thì. Mão răng: là phần phục hình gắn trên abutment thay thế cho răng đã mất, được làm từ hệ thống vật liệu mới Viso.lign. Chúng có khả năng hấp thụ lực tác động, khắc phục nhược điểm của vật liệu cứng như sứ - chất liệu được dùng chủ yếu để chế tạo mão răng hiện nay. Visio.lign đáp ứng sinh lý trong khi vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ và chức năng ăn nhai như răng tự nhiên. Đặc biệt, Visio.lign có thể sửa chữa dễ khi cần hoặc tái tạo thẩm mỹ giống màu răng tự nhiên theo thời gian.  Viso.lign có thể thay thế cho sứ nha khoa trong phục hình implant tức thì và phục hình răng trên Implant khi nha sĩ muốn lựa chọn một giải pháp sinh lý hơn cho phục hình. Giải pháp SKYonics cho phép khách hàng tiến hành cấy ghép và phục hình tức thì trên Implant ngay sau khi răng thật bị gãy hoặc nhổ, đẩy nhanh quá trình hồi phục, giúp bạn thoải mái và dễ chịu. Kỹ thuật implant SKY của hệ thống SKYonics cho thấy mức độ tích hợp xương trên implant và lành thương cao, giúp tăng khả năng nhai tự nhiên và duy trì sự lâu dài của implant.  Giải pháp này còn khắc phục những khoảng hở rất nhỏ (chỉ quan sát thấy trên kính hiển vi) tại vị trí tiếp xúc giữa của bề mặt Implant và vật liệu phục hình, hạn chế sự tích tụ và tăng sinh vi khuẩn dẫn tới trường hợp tiêu xương; khắc phục biến chứng xảy ra như mão sứ lung lay, vi kẽ gây viêm nướu... Thông tin về hệ thống công nghệ trị liệu nha khoa này được trao đổi rõ hơn tại sự kiện "Ra mắt công nghệ SKYonics" vào ngày 3/12 tại khách sạn Sài Gòn Prince (63 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM). Chương trình có sự tham gia của các chuyên gia nước ngoài như: Tiến sĩ F. Kistler và MDT S. Adler, các bác sĩ trong lĩnh vực nha khoa, cùng đại diện của nhãn hàng Bredent tại Việt Nam - Công Ty Việt Can. (Nguồn: