Giúp tóc mọc nhanh với giải pháp P-Hair Therapy Công nghệ từ Pháp có thể giúp bạn khắc phục tình trạng rụng tóc, hói đầu sớm trong thời gian ngắn.Rụng tóc có thể dẫn đến hói đầu, khiến nhiều người trở nên mặc cảm, tự ti, mất cơ hội trong cuộc sống. Không ít người bị rụng tóc nhiều dẫn đến trầm cảm. Có nhiều giải pháp giúp bạn thoát khỏi tình trạng này như thiết lập chế độ ăn uống khoa học, dùng các loại thuốc chống rụng tóc. Ngoài ra, bạn có thể trải nghiệp phương pháp giúp mọc tóc nhanh với Trường hợp được khắc phục tình trạng rụng tóc. P-Hair Therapy là công nghệ của Pháp, khắc phục tình trạng rụng tóc, hói đầu sớm trong thời gian ngắn. Giải pháp này có thể cải thiện nang tóc, da đầu, tăng số lượng tóc, không gây tắc nghẽn lỗ chân lông. Liệu trình P-Hair Therapy là hỗn hợp kích thích mọc tóc với hơn 100 hoạt chất thúc đẩy tăng trưởng và các thành phần dinh dưỡng được đưa vào da đầu. Chúng có tác dụng tái tạo sợi tóc đã bị ngừng tăng trưởng, thích hợp với những người lo lắng, stress trong thời gian dài. P-Hair Therapy còn nuôi dưỡng và tái tạo collagen, giúp da đầu khỏe mạnh, nuôi dưỡng mái tóc đẹp từ gốc đến ngọn. Khắc phục tình trạng rụng tóc với P- Hair Therapy. P- Hair Therapy phù hợp với cả nam và nữ; đối tượng mong muốn có kết quả nhanh nhưng sợ phẫu thuật; người bị rụng tóc nhiều, rụng theo mảng, tóc thưa mỏng; muốn có mái tóc dày dặn hơn; người đã áp dụng nhiều phương pháp trị hói nhưng thất bại... Liệu trình này được thực hiện nhanh chóng, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Với trường hợp rụng tóc ít, thời gian thực hiện chỉ mất khoảng 30 phút; mức độ rụng tóc nhiều (toàn đầu) diễn ra trong khoảng vài giờ. Sau điều trị với P-Hair Therapy, bạn có thể ra về và sinh hoạt bình thường. Phòng khám thẩm mỹ SIAN. Tại phòng khám thẩm mỹ Trang thiết bị máy móc tại SIAN được nhập khẩu trực tiếp từ châu Âu, Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản… Tại đây cũng ứng dụng công nghệ hiện đại vào quá trình trị liệu và chăm sóc thẩm mỹ. Khi đến làm đẹp, bạn được thăm khám và tư vấn tỉ mỉ để tìm ra giải pháp mang lại hiệu quả cao, tiết kiệm chi phí nhất.  Địa chỉ: 27 Nguyễn Trung Trực, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 0167 671 7579 - 028 3827 6999 Email: info@sianclinic.com Facebook: (Nguồn: