8 bệnh da dễ mắc trong nắng nóng mùa hè Da đổ mồ hôi trong môi trường ô nhiễm nhiều bụi bẩn, bạn dễ bị nổi mụn, mọc rôm sảy, nám, viêm hoặc nấm da.Rôm sảy là bệnh lành tính và không cần điều trị.    Mụn trứng cá là bệnh lý nang lông tuyến bã mạn tính thường gặp.   Các bệnh da ngày hè bạn cần lưu ý.  Nấm chân do sợi vi nấm cạn gây nên, thường xuất hiện trong điều kiện nóng và ẩm ướt như giày, vớ, hồ bơi, phòng thay đồ và sàn nhà phòng tắm công cộng. Người bệnh tiểu đường hoặc suy giảm hệ miễn dịch cũng có thể bị nấm chân.    Nấm da hay còn gọi là hắc lào, do các sợi vi nấm cạn gây ra. Tùy theo vùng cơ thể mà có tên gọi khác nhau như nấm da toàn thân, nấm da đầu,nấm da chân,nấm bẹn.    Viêm kẽ do vi khuẩn (Erythrasma) là nhiễm trùng nông mạn tính các nếp kẽ, nếp gấp của da do vi khuẩn Corynebacterium minutissimum.    Viêm da mủ là tình trạng nhiễm trùng da tại chỗ do vi khuẩn, thường là do tụ cầu hoặc liên cầu. Tùy theo thể bệnh lâm sàng mà có biểu hiện khác nhau như viêm nang lông, nhọt, áp xe da hoặc chốc lở.        Nám da thường xuất hiện khi mang thai, dùng thuốc tránh thai hoặc trong thời kỳ mãn kinh. Tiếp xúc trực tiếp nắng quá nhiều cũng gây nám da. - Dấu hiệu nhận biết: Các mảng nâu, rám hoặc có màu xanh, xám trên khuôn mặt, thường là hai bên má.