Tái tạo nụ cười với mặt dán sứ Ultra-thin Veneers Đây là phương pháp thẩm mỹ răng phổ biến, thích hợp với những người muốn giữ lại răng thật.Theo đó, p  Trước đây, quy trình làm veneer đòi hỏi phải mài đi một phần men răng (từ 0,5mm đến 1,2mm) để lấy chỗ cho mặt dán veneer. Tại Nha khoa quốc tế Westcoast, với công nghệ, kỹ thuật hiện đại, bạn không cần phải mài nhỏ răng, nếu có thì sẽ mài rất ít.  Những mặt dán Ultra-thin Veneers siêu mỏng từ Hiệu quả răng trắng sáng, đều đẹp do mặt dán sứUltra-thin Veneers mang lại.  Mặt dán sứ Ultra-thin Veneers được phủ lên trên bề mặt răng giúp che đi khuyết điểm. Vì thế, phương pháp này sẽ hỗ trợ bảo tồn răng thật cao nhất. Mặt dán sứ Ultra-thin Veneers được chế tạo từ chất liệu sứ cao cấp, có cấp độ sáng cao. Hơn thế, mặt dán còn tạo được độ bóng, sẽ tự nhiên khi gắn lên răng. Giải pháp này đem đến cho hàm răng của bạn diện mạo mới, đẹp và tinh tế. Nha khoa quốc tế Westcoast. Tuổi thọ của mặt dán răng sứ Ultra-thin Veneers trung bình từ 15-20 năm, nếu được phục hình bởi đội ngũ bác sĩ giỏi, chăm sóc đúng cách thì có thể duy trì trọn đời. Ngoài ra, mặt dán sứ Ultra-thin Veneers còn bám chắc trên thân răng, không bị kênh hở, không dễ bị bong, bật khi nhai gắn, chải răng, nhờ chất liệu kết dính đặc biệt, không dễ bị hóa lỏng làm rơi miếng dán... Mặt dán sứ siêu mỏng. Phương pháp Ultra-thin Veneers hiện được áp dụng tại Phòng khám nha khoa quốc tế Wetcoast. Hàng nghìn người ngoại quốc, Việt kiều và trong nước có nhu cầu thẩm mỹ răng xấu, răng vỡ mẻ... Tất cả đều hài lòng với hiệu quả đạt được. Tại Westcoast, các bác sĩ, chuyên gia răng sứ sẽ trực tiếp tư vấn và điều trị cho bạn. -Phòng khám Nha Khoa tại Norfolk Mansion - Chi nhánh Phòng khám Nha Khoa tại Thảo Điền - Phòng khám Nha Khoa tại Hồ Tây Hà Nội - Phòng Khám Nha Khoa liên kết tại Maple Phú Mỹ Hưng