Cơ hội làm đẹp miễn phí đến 750 triệu đồng từ cuộc thi ảnh Dermaster Việt Nam tổ chức cuộc thi 'Khám phá sự hoàn hảo của chính bạn', đem đến cho chị em cơ hội làm đẹp miễn phí.Khi chất lượng cuộc sống được nâng cao, nhiều chị em biết đầu tư chăm sóc bản thân và sống cho chính mình. Nhờ đó dù ở độ tuổi nào, từng đường nét khuôn mặt cho đến thần thái của họ đều trở nên duyên dáng, hài hòa. Công nghệ khiến phụ nữ cởi mở hơn trong việc trao đổi, chia sẻ bí quyết và kinh nghiệm làm đẹp. Vì thế, Dermaster    Cuộc thi ảnh “Khám phá sự hoàn hảo của chínhbạn” doTrung tâm điều trị và chuyển giao công nghệ làm đẹpDermaster Việt Nam tổ chức từ ngày23/11 đến 23/12.  Cuộc sống hiện đại mang đến cho chị em nhiều lựa chọn để đẹp hơn. Đằng sau bận rộn và áp lực cuộc sống, bạn cần chăm chút bản thân, hoàn thiện nhan sắc. Những cô gái 18, 20 gây ấn tượng với vẻ trẻ trung, đầy năng lượng. Còn người phụ nữ từ 30 trở đi thu hút người đối diện bởi sự trưởng thành, quyến rũ. Việc làm đẹp giúp nhiều chị em tìm thấy niềm vui trong công việc, gia đình và tự tin hơn. Khuôn mặt là tấm gương phản chiếu chất lượng cuộc sống của người phụ nữ. Trân trọng vẻ đẹp vốn có của người phụ nữ, với sứ mệnh giúp chị em ngày càng hoàn thiện, Dermaster Việt Nam không ngừng nghiên cứu, cho ra mắt những liệu trình làm đẹp trên nền tảng công nghệ và chất lượng quốc tế. Ở Nhiều phụnữ dành hời gian cho việc làm đẹp, chăm sóc bản thân. (Nguồn: