Cô gái Sài Gòn sở hữu vòng eo 57 cm dù tăng 10 kg Tú chăm chỉ tập gym năm buổi một tuần, đi bơi và tự chuẩn bị sáu bữa ăn trong ngày để tăng cân, tăng cơ.Suốt thời thiếu nữ, Tú Heri sở hữu chiều cao 1,65 m nhưng cân nặng chưa bao giờ vượt quá 40 kg. Thân hình gầy gò khiến cô gái tự ti, đặc biệt khi mọi người xung quanh hay hỏi han, bình phẩm về vẻ ngoài thiếu sức sống của mình. Thân hình siêu phẳng là từ ngữ cô gái trẻ tự bình luận về vóc dáng của mình. Vòng eo 62 cm khi ấy vẫn tích mỡ và không săn chắc, vòng ba phẳng lỳ nhìn kém hấp dẫn là những điểm yếu hình thể Tú muốn khắc phục. Thể trạng cô yếu, hay bị ốm vặt, đi bộ một đoạn đã thấy mệt và leo cầu thang thì chóng mặt và thở dốc. Ở độ tuổi thanh niên sung sức nhưng cơ thể yểu xìu, Tú cảm thấy không Sự thay đổi vóc dáng của cô gái trẻ. Ảnh:  Để tập chuẩn, bí quyết của 9x là tập trung cảm nhận cơ thể của bản thân,điều chỉnh các bài tập sao cho phù hợp với cơ địa, không nên ép buộc cơ thể tập một cách cố chấp. Tú tập khoảng 3 tháng thì vui mừng nhận thấy cơ thể có những thay đổi tích cực, cân nặng tăng, cơ thể săn, những đường cong cơ thể dần xuất hiện.  Ảnh: T.S Lịch tập của Tú trong tuần: - Thứ 2: Mông - Thứ 3: Xô - Bụng - Thứ 4: Ngực - Vai - Thứ 5: Xô - Bụng - Thứ 6: Mông - Thứ 7: Vai - Bụng Chia sẻ kinh nghiệm và sự thay đổi bản thân sau khi tập luyện lên mạng xã hội, Tú nhận được nhiều ý kiến ủng hộ và cả trái chiều. Nhiều người bình luận, việc luyện tập thay đổi vóc dáng chỉ thích hợp với người có điều kiện kinh tế và dư thời gian. Từ trải nghiệm bản thân, Tú chia sẻ luyện tập chỉ chiếm khoảng 4% thời gian của một ngày, nên nếu thực sự quyết tâm, ưu tiên cho sức khỏe thì việc sắp xếp đi tập cũng không khó khăn mấy. "Thời gian ngồi lướt mạng xã hội hay tán gẫu bạn bè được nhiều bạn ưu tiên, cớ sao không dành một giờ để đi tập luyện sức khỏe và thay đổi vóc dáng để tự tin hơn", 9x bày tỏ. Nếu hôm nào bận quá, Tú có thể tự biến tấu những bài tập săn cơ giảm mỡ tại nhà, tập khoảng một giờ. Sau hơn một năm tập luyện, Tú tăng gần 10 kg, cân nặng 50 kg. Thay đổi rõ nét nhất là những đường cong khỏe khoắn trên cơ thể, vòng eo thon gọn 57 cm, vòng ba tăng đáng kể từ 86 cm lên 92 cm. Theo Tú, việc để cơ thể thay đổi nhanh hay chậm, phụ thuộc vào hai yếu tố chính là kỹ thuật và cường độ luyện tập cộng với chế độ dinh dưỡng trong quá trình tập. Nếu thiếu một trong hai yếu tố thì cơ thể không thể phát triển đều và nhanh được.  - Bữa sáng: Thịt + một bát cơm hoặc bánh mì + sữa chua - Bữa phụ: Hoa quả + sữa chua - Bữa trưa: Một đến hai bát cơm + rau xanh + thịt hoặc cá - Bữa phụ: Trái cây + sữa tươi - Bữa tối: Một bát cơm + thịt + rau hoặc trái cây - Trước khi ngủ: Chuối + sữa tươi hoặc sữa chua. Từ một cô gái nhút nhát đến phòng gym, nay Tú có thể tự tin truyền kinh nghiệm cho những bạn muốn thay đổi vóc dáng trở nên khỏe khoắn hơn.