Nữ y tá quyến rũ khoe thân hình khỏe khoắn Carina Linn 23 tuổi đang làm y tá ở bệnh viện tại Đài Loan gây sốt với thân hình bốc lửa, làn da bánh mật, theo Express.Đăng tải loạt ảnh nóng bỏng trên Instagram, Linn được cư dân mạng mệnh danh là "nữ y tá nóng bỏng nhất thế giới". Cô sở hữu thân hình đồng hồ cát chắc khỏe, làn da rám nắng và khuôn mặt ưa nhìn. Cô chăm chỉ tập luyện giữ dáng và ăn chế độ giàu protein, rau quả tươi, ít tinh bột. Tại bệnh viện, cô gái xinh xắn trong bộ đồng phục y tá màu hồng. Rời khỏi nơi làm việc, người đẹp chứng tỏ mình rất biết tận hưởng cuộc sống khi diện những bộ cánh bắt mắt khoe vóc dáng nuột nà. Hình ảnh mang phong cách đối   Hình ảnh gợi cảm của nữ y tá trên mạng xã hội. Ảnh: