Chi nhánh thứ 11 của Ngọc Dung khai trương tại Bình Dương Ngày 26/8, chi nhánh thứ 11 theo chuẩn quốc tế của Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung ra mắt tại Bình Dương với nhiều ưu đãi.Nhằm mở rộng quy mô hoạt động cũng như mang đến cho phái đẹp Bình Dương cơ hội trải nghiệm các dịch vụ làm đẹp cao cấp, Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung đã cho ra mắt chi nhánh thứ 11 tại số 464 Đại lộ Bình Dương, phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu Một. Mừng khai trương, kết hợp tri ân khách hàng trên toàn hệ thống, Ngọc Dung triển khai chương trình “ Bà Võ Thị Ngọc Dung - Tổng giám đốc Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung phát biểu tại lễ khai trương.       Lễ cắt băng khánh thành chi nhánh thứ 11 của Ngọc Dung tại Bình Dương.       Toàn cảnh khách mời tham dự. Tại sự kiện khai trương, chị em còn có cơ hội giao lưu với các chuyên gia thẩm mỹ giàu kinh nghiệm, “người đẹp không tuổi” Diễm My và Cao Thái Sơn. Dạ tiệc mang không khí sôi động với các chương trình ca múa nhạc đặc sắc. Chương trình bốc thăm trúng thưởng 20 suất làm đẹp cao cấp với tổng giá trị giải thưởng lên đến 500 triệu đồng cho những khách mời may mắn. Các nghệ sĩ, khách mời được tham quan trung tâm làm đẹp theo chuẩn quốc tế, tiện nghi sang trọng với đầy đủ các dịch vụ làm đẹp được ưa chuộng hiện nay như: giảm mỡ công nghệ cao; trẻ hóa da cao cấp; phun thêu thẩm mỹ; điều trị da chuyên sâu... Họ còn được tư vấn, lắng nghe những chia sẻ trực tiếp từ các chuyên gia giỏi trong ngành thẩm mỹ. Bà Võ Thị Ngọc Dung - Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung cho biết: “Chi nhánh mới Bình Dương là đơn vị kế thừa và phát huy những ưu điểm của Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung trong suốt gần 20 năm hoạt động. Bình Dương được xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế, đồng nhất với chi nhánh TP HCM nhằm đem tới cho phái nữ những dịch vụ làm đẹp chất lượng”. Được thành lập từ năm 1998 đến nay, ngoài thế mạnh về công nghệ, Ngọc Dung còn sở hữu đội ngũ chuyên gia, chuyên viên giỏi với hơn 19 năm kinh nghiệm. Bên cạnh đó, quy trình chăm sóc chuyên nghiệp, nhiệt tình đã mang lại cho phái đẹp Việt những phút giây trải nghiệm đáng nhớ. Thông tin về chương trình ưu đãi và đặt lịch miễn phí, liên hệ 0906.31.36.35 để được tư vấn. Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung Bình Dương: 464 Đại Lộ Bình Dương, phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu Một (Nguồn: