Chàng 'Viking Ba Lan' chi bộn tiền biến mình thành ông già 35 tuổi, Pawel Ladziak nhuộm tóc và râu bạc trắng như một cụ già.Trong khi bao người khác sẵn sàng bỏ cả gia tài để níu kéo tuổi trẻ thì Pawel Ladziak sẵn sàng làm ngược lại. Dù mới 35 tuổi, trông anh chẳng khác nào một cụ ông.   Pawel trước và sau khi nhuộm trắng tóc, râu. Trên trang cá nhân, Pawel thường xuyên đăng tải ảnh khoe cơ bắp. Chăm chỉ tập gym từ năm 16 tuổi, anh sở hữu thân hình cuồn cuộn, rắn chắc đáng ngưỡng mộ nên Thân hình đáng ngưỡng mộ của "ông cụ" Pawel. Ảnh: