Thu nhỏ âm đạo với công nghệ cao Không đơn giản là làm đẹp cho bản thân, thu nhỏ âm đạo còn là cách giữ lửa yêu và hạnh phúc gia đình của nhiều chị em.Vùng kín xuống câp gây ảnh hưởng không nhỏ tới đời sống vợ chồng, khiến nhiều chị em lo lắng. Để giúp chị em xua tan nỗi lo này, công nghệ thu nhỏ âm đạo G-LIFT ra đời, có thể khắc phục tình trạng lão hóa vùng kín nhanh và hiệu quả.  Đây là công nghệ làm đẹp vùng kín tiên tiến 2017. Phương pháp này chỉ cần mất 20 phút thực hiện, không phải phẫu thuật, không đau và không chảy máu, thích hợp với chị em sợ đau hoặc không có thời Làm đẹp vùng kín được nhiều chị em áp dụng nhằm giữ lửa hạnh phúc gia đình. Quy trình thu nhỏ âm đạo G-LIFT gồm hai giai đoạn chính:  Năng lượng Hifu đồng thời kích thích tăng sinh và sắp xếp lại các collagen sao cho chúng tái tạo và gắn kết chặt chẽ với nhau, làm săn chắc các mô cơ. Kết quả, ống âm đạo được thu hẹp, đàn hồi từ trong ra ngoài.  G-LIFT là công nghệ làm đẹp vùng kín tiên tiến, được áp dụng tại Phòng khám thẩm mỹ SIAN.  Thu nhỏ âm đạo không phẫu thuật bằng Công nghệ làm đẹp vùng kín đang được áp dụng tại nhiều quốc gia có nền thẩm mỹ phát triển trên thế giới như Mỹ, Anh, Pháp, Hàn Quốc… Hiện SIAN quy tụ đội ngũ bác sĩchuyên môn cao, nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thẩm mỹ vùng kín, quy trình điều trị đạt chuẩn y khoa. Phòng khám thẩm mỹ SIAN quy tụ đội ngũ bác sĩ giỏi chuyên môn đến từ