Nữ người mẫu chi hàng nghìn bảng Anh để phẫu thuật tái tạo gương mặt Katie Price 39 tuổi (Anh) bất chấp mọi rủi ro liên tục phẫu thuật thẩm mỹ để níu kéo vẻ thanh xuân.Ngôi sao truyền hình thực tế kiêm người mẫu Katie Price vừa chia sẻ một video ghi lại ca căng da mặt bằng chỉ của mình. Cô là người tiên phong sử dụng phương pháp căng da mặt Silhouette Face Lift trị giá 5.000 bảng Anh (150 triệu đồng) để làm trẻ hóa da mặt. Nữ người mẫu cho biết, kết quả cuối cùng đã giúp cô tăng sự tự tin. Katie căng da mặt bằng chỉ. Ảnh:  Đầu năm 2  Vòng một của Katie chằng chịt sẹo vì támlần dao kéo. Ảnh: Ngoài việc phẫu thuật ngực đến tám lần, nữ người mẫu còn nhiều lần sửa mũi, nâng mông, chỉnh răng, hút mỡ, căng da... "