Sẽ giảm giá khám bệnh, tăng giá giường nằm viện Dự thảo sửa đổi giá một số dịch vụ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế, giá khám bệnh còn 20.000-35.000 đồng, siêu âm giảm gần 1,5 triệu.Trong dự thảo Thông tư sửa đổi, bổ sung giá một số dịch vụ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế; có khoảng 40 dịch vụ được điều chỉnh giảm giá gồm giá khám, ngày giường, dịch vụ cận lâm sàng... Giá khám tại bệnh viện hạng đặc biệt, hạng 1 hiện 39.000 đồng được đề xuất giảm còn 35.000. Giá khám tại trạm y tế xã, bệnh viện hạng 4 cũng giảm từ 29.000 còn 20.000 đồng. Giá tại bệnh viện hạng 2 còn 29.000 thay vì 35.000 đồng. Về giá giường bệnh, dự kiến tăng với các bệnh viện hạng đặc biệt, hạng 1 và giảm nhẹ ở bệnh viện hạng 3, 4. Ví dụ, giá giường điều trị hồi sức tích cực, ghép tạng, ghép tế bào gốc... tại bệnh viện hạng đặc biệt đang 677.100 đồng sẽ tăng lên 751.000 đồng; tại bệnh viện hạng 1 cũng lên 710.000 (tăng gần 80.000 đồng). Giá ngày giường hồi sức cấp cứu, chống độc tại bệnh viện hạng 4 sẽ giảm từ 226.000 xuống 215.000 đồng. Giá dịch vụ chụp X-quang, chụp CT scanner cũng giảm. Đặc biệt, dịch vụ siêu âm can thiệp - đặt ống thông dẫn lưu ổ áp-xe giảm mạnh từ hơn 2 triệu xuống chỉ còn chưa đến 600.000 đồng. Phẫu thuật cắt amidan bằng dao điện giảm từ gần 3,7 triệu xuống còn 1,6 triệu đồng. Phẫu thuật nội soi khâu thủng dạ dày từ hơn 4 triệu xuống còn gần 2,9 triệu... Ông Nguyễn Nam Liên, Vụ trưởng Kế hoạch tài chính, Bộ Y tế cho biết; liên Bộ Y tế, Tài chính cùng với Bảo hiểm xã hội Việt Nam rà soát điều chỉnh giá một số dịch vụ y tế. Lý do vì giá dịch vụ y tế phụ thuộc vào chi phí đầu vào như điện, nước, vật tư, hóa chất...; hiện một số chi phí tăng lên, một số loại lại giảm do đấu thầu. Vì thế, mức giá được xây dựng từ năm 2012, 2015 hiện không còn phù hợp. Ngoài ra, tại thời điểm 2012-2015 số lượng người đến bệnh viện huyện khám thấp. Tuy nhiên, năm 2016 quy định thông tuyến huyện có hiệu lực, cộng thêm đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị nhiều, chuyển giao kỹ thuật cho tuyến dưới; các bệnh viện bắt đầu thu hút được nhiều người bệnh đến khám, chữa bệnh. Điều này làm tăng công suất khám, sử dụng giường bệnh; vì thế cần tính toán giảm giá một số dịch vụ. Bộ Y tế sẽ cân nhắc dịch vụ nào có nguy cơ bị lạm dụng thì sẽ siết lại giá, như chiếu chụp, X-quang, nội soi... Nguyên tắc là dịch vụ nào khuyến khích các cơ sở y tế dùng thì sẽ điều chỉnh tăng giá để bệnh viện cung cấp cho người dân, ngược lại sẽ giảm giá dịch vụ không khuyến khích cung cấp nhiều, ông Nam Liên cho biết. Dự kiến thông tư sẽ được ban hành trong tháng 5, thực hiện vào tháng 7. Cũng theo ông Nam Liên, về lâu dài 18.000 dịch vụ y tế hiện nay sẽ rút gọn còn khoảng 3.000-4.000 nhóm dịch vụ; đồng thời tính toán theo lộ trình để đưa đủ tiền lương, chi phí trực tiếp, chi phí quản lý, khấu hao vào cơ cấu giá. Hiện nay mức lương cơ bản đã tăng từ 1,150 triệu lên 1,3 triệu đồng; tuy nhiên lương tính vào giá vẫn áp mức lương cũ.