Ngọc Dung ưu đãi 'làm đẹp 0 đồng' mừng ra mắt chi nhánh mới Mừng khai chương chi nhánh thứ 11 tại Bình Dương, Ngọc Dung triển khai chương trình 'Làm đẹp 0 đồng' cùng nhiều ưu đãi lớn.Ngày 26/8 tới, chi nhánh thứ 11 của Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung được khai trương tại 464 Đại lộ Bình Dương, phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu Một. Cơ sở mới được trang bị máy móc hiện đại, sang trọng. Đây là sự kiện đánh dấu bước ngoặt mới trong chặng đường gần 20 năm hình thành và phát triển của thương hiệu làm đẹp này. Khách hàng nhận phiếu trải nghiệm miễn phí. Tuần lễ vàng "    Chị em tham gia trải nghiệm dịch vụ trẻ hóa da.   Trong ngày 26/8 còn diễn ra chương trình “Buffet sắc đẹp - đại tiệc đồng giá”, áp dụng cho toàn hệ thống chi nhánh Ngọc Dung thay cho lời tri ân những chị em đã đồng hành cùng thương hiệu nhiều năm nay. Bạn có cơ hội trải nghiệm những dịch vụ làm đẹp cao cấp với giá ưu đãi. Ngoài ra, trong tuần lễ mừng khai trương, Ngọc Dung giảm giá sâu nhiều dịch vụ. Gần 20 năm hình thành và phát triển, với những nỗ lực không ngừng của đội ngũ nhân viên, kỹ thuật viên cùng sự tin yêu của chị em, Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung được trao tặng cúp vàng Top 10 'Thương hiệu dẫn đầu Việt Nam' năm 2015. Được người tiêu dùng trong nước bình chọn là “Thẩm mỹ viện có công nghệ giảm béo đa đạng hiệu quả nhất” và "Dịch vụ làm đẹp bằng công nghệ laser tiên tiến nhất" năm 2016. Mới đây, Ngọc Dung còn nhận giải thưởng "Sản phẩm và dịch vụ tốt nhất vì người tiêu dùng 2017" và giải thưởng "Top 10 thương hiệu, nhãn hiệu uy tín tại Việt Nam 2017". Người đẹp không tuổi Diễm My là khách hàng thân thiết của Ngọc Dung. Với sứ mệnh giúp phái đẹp hoàn thiện nhan sắc để “đẹp mãi với thời gian”, Ngọc Dung Bình Dương đem đến những cơ hội được trải nghiệm các dịch vụ như: dịch vụ