Giải pháp giúp phái đẹp khắc phục rạn da Trong thai kỳ và cho con bú, phụ nữ đối diện với nhiều thay đổi cơ thể, trong đó có rạn da, khiến họ tự ti, stress hay trầm cảm.Theo bác sĩ Võ Thị Bạch Sương - Giảng viên bộ môn Da liễu trường Đại học Y Dược TP HCM, tình trạng rạn da không thể tự khỏi, vì vậy ngay trong giai đoạn thai kỳ, chị em nên phòng ngừa và điều trị rạn da để hạn chế tình trạng này. "Đặc biệt, bạn nên tìm những sản phẩm chiết xuất thiên nhiên an toàn cho phụ nữ mang thai và cho con bú", bác sĩ Bạch Sương nói thêm. Minh Hà - bà xã Lý Hải chia sẻ: "Tôi đồng cảm với những khó khăn khi trải qua cuộc “khủng hoảng nhan sắc” mà chị em gặp phải trong thai kỳ và sau sinh, bởi tôi có đến bốn lần sinh con. Nhưng may mắn là tôi không gặp vấn đề về da, đặc biệt là rạn da, vì tôi chăm sóc da rất kỹ trong suốt quá trình mang thai". Gia đình ca sĩ Lý Hải - Minh Hà. Minh Hà cho biết, nhiều người quan niệm khi mang thai và cho con bú, bạn không nên dùng bất kỳ sản phẩm dưỡng da nào vì ảnh hưởng tới con. Tuy nhiên cô lại nghĩ khác, chín tháng 10 ngày là khoảng thời gian dài. Thời kỳ này da rất nhạy cảm, nếu không bảo vệ thì da sẽ xuống cấp nhanh. Vì vậy, khi mang thai con đầu lòng, cô chỉ dùng những sản phẩm dưỡng da thiên nhiên. "Tôi biết Bio-Oil khi có dịp đi nước ngoài, mua về dùng thử và thấy tốt. Nếu gặp phải vấn đề về da, bạn nên tìm đến những sản phẩm tốt và an toàn. Việc bảo vệ da giúp bạn đẹp lên, qua đó giảm bớt khủng hoảng sau sinh", bà xã Lý Hải chia sẻ. Tinh dầu chăm sóc da Bio-Oil cóchiết xuất tự nhiên Ra đời năm 2002, Bio-Oil có khả năng làm mờ sẹo, giảm rạn da, dùng cho người trưởng thành và trẻ em từ hai tuổi trở lên. Sản phẩm hiện có mặt  Vỏ hộp tinh dầu chăm sóc da Bio-Oil.Sản phẩm do Mega Lifesciences Việt Nam phân phối, hiệncó mặt tại các nhà thuốc và cửa hàng mỹ phẩm trên toàn quốc. (Nguồn: