Người đẹp 9x dùng chiêu uống nước để giữ nhan sắc Kiều My uống nước theo công thức 0,4 lít cho 10 kg trọng lượng cơ thể mỗi ngày, chia thành từng ngụm nhỏ và nuốt chậm.Kiều My là sinh viên năm cuối Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM. Cô gái 21 tuổi nổi bật nhờ khuôn mặt thanh tú, làn da trắng mịn, vóc dáng ưa nhìn với số đo 3 vòng     Theo Kiều My, ăn uống, ngủ nghỉ điều độ thôi chưa đủ mà còn phải biết "quản lý stress" để đảm bảo sức khỏe tinh thần. "Mỗi buổi sáng trước khi ra khỏi nhà em đều dành một chút thời gian soi gương và mỉm cười với chính mình. G