Khơ Thị giảm đến 50% dịch vụ làm đẹp tuần cuối tháng tám Mừng sinh nhật lần thứ 12, Khơ Thị ưu đãi đến 50% nhiều dịch vụ làm đẹp như nuôi trắng da Snow White, giảm cân D-Otesalycool S hay 90’ V-lift...Khơ Thị triển khai chương trình giảm giá lên đến 50% tại các chi nhánh TP HCM khi bạn sử dụng các gói dịch vụ thẩm mỹ và ưu đãi thêm 5% cho chị em tại chi nhánh Cần Thơ. Chương trình giảm giá áp dụng cho các gói trị liệu da công nghệ cao như: nuôi trắng da Snow White, giúp da trắng khỏe, đều màu; giảm cân D-Otesalycool S biến hóa vòng eo ngấn mỡ giảm từ 8-20cm sau bảy ngày; công nghệ 90’ V-lift giúp sở hữu gương mặt V-line sau 90 phút không phẫu thuật… Công nghệ tái sinh làn da tảo Silic là một trong những dịch vụ trị liệu da công nghệ cao được ưa chuộng tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Giải pháp này sử dụng tảo sống Silic có nguồn gốc tự nhiên nên thân thiện với cả làn da nhạy cảm nhất. Một liệu trình tảo Silic có năm tác dụng sau: trị mụn, trị sẹo rỗ, xóa nám, loại bỏ nếp nhăn và trẻ hóa da... đem lại cho bạn làn da mịn màng, trắng sáng. Trong tuần cuối của tháng 8, Viện thẩm mỹ Khơ Thị ưu đãi lên đến 50% các gói trị liệu da công nghệ cao. Riêng chi nhánh Cần Thơ được áp dụng mức ưu đãi lên đến 55%. Khánh Ngân (The Face) yêu thích công nghệ tắm trắng Miracle Bed tại Khơ Thị. Khi sử dụng các công nghệ thẩm mỹ không phẫu thuật như: mặt thon gọn, tạo mặt V-line, nâng mũi S-line, tan mỡ nọng cằm, hút mỡ không phẫu thuật Cavi-lipo… bạn được giảm 30%. Hút mỡ không phẫu thuật Cavi-lipo giúp lấy lại vóc dáng thon gọn, giải quyết tình trạng “bụng bia” của cánh mày râu Làm đẹp mũi S-line - phương pháp nâng mũi không phẫu thuật được phái đẹp ưa chuộng khi đến Khơ Thị.Bên cạnh đó, bạn có thể lựa chọn các dịch vụ thẩm mỹ với mức ưu đãi 20% như công nghệ nâng mũi tái cấu trúc giúp khắc phục các khuyết điểm về mũi và tạo hình mũi đẹp chuẩn S-line... Cấy tóc tự thân - giải pháp không phẫu thuật giúp phục hồi tócsau mộtlần thực hiện.Bạn có thể xem thêm các dịch vụ khác  (Nguồn: