Người phụ nữ massage 'như tra tấn' trẻ sơ sinh gây sốc Trong video, người phụ nữ ở Kazakhstan massage bằng cách cầm cổ chân, lộn ngược và lắc lư em bé sơ sinh trên không.Massage trẻ sơ sinh được y tế khuyến khích nhờ tác dụng tạo mối liên kết và giúp bé bình tĩnh song kỹ thuật do Larissa Orynbasarovna thực hiện đã khiến phụ huynh khắp nơi phẫn nộ. Trong video đăng tải trên mạng xã hội, người phụ nữ 35 tuổi cầm cổ chân, lộn ngược và lắc lư em bé sơ sinh trên không.  Theo Tại Kazakhstan, Larissa được nhiều bố mẹ đưa con đến. Chi phí mỗi buổi massage kéo dài 10-15 phút là 3.000 KZT (khoảng hơn 9 USD). Sau khi xem video, nhiều người chỉ trích cách massage của Larissa "như tra tấn" và sẽ kéo đến hàng loạt nguy cơ tổn thương cho các bé. Quỹ Trẻ Sơ sinh Anh cũng khuyến cáo cộng đồng không massage theo cách như Larissa mà chỉ xoa bóp nhẹ nhàng bằng dầu khi bé nằm, ngồi ở tư thế thoải mái. Lưu ý, cần dừng massage ngay nếu trẻ phản ứng với dầu, tỏ ra khó chịu hoặc ngủ thiếp đi.