Cô gái 'lột xác' từ bộ xương di động thành đồng hồ cát nóng bỏng Annalize Mishler 22 tuổi (Anh) tăng cân từ 25 kg lên 50 kg trong hai năm nhờ chế độ ăn uống và tập luyện nghiêm ngặt.Hai năm trước Annalize Mishler bị suy nhược cơ thể nghiêm trọng, thân hình da bọc xương xấu xí với cân nặng 25 Annalize Mishler trước và sau khi tăng cân. Ảnh: Quyết định vượt qua địa ngục tối tăm ấy, cô bắt đầu nghiêm túc tập luyện và thay đổi chế độ ăn uống. Sau hai năm kiên trì,   Annalize Mishler sở hữu thân hình nóng bỏng khi tăng cân. Ảnh: A.M  Những chia sẻ về con đường bước ra từ địa ngục để đến với ánh sáng của Annalize nhận được sự ủng hộ của rất nhiều người. Không còn cô gái da bọc xương thiếu sức sống trước kia, mà chỉ còn lại hình ảnh thiếu nữ tự tin, quyến rũ với nụ cười rạng rỡ và ánh mắt lạc quan, yêu đời. Xem thêm: Chế độ ăn uống tăng cơ cho người tập gym