Nguy cơ biến chứng sau cắt bao quy đầu Nam giới có thể bị chảy máu, dính quy đầu, hẹp lỗ tiểu, chấn thương dương vật... sau khi cắt bao quy đầu.Theo bác sĩ Nguyễn Đông Theo bác sĩ Hưng, cắt da quy đầu là một thủ thuật cần đảm bảo các điều kiện như phòng mổ sạch sẽ, vô trùng, phẫu thuật viên phải được đào tạo. Trong quá trình cắt da quy đầu và hậu phẫu, nếu không thực hiện đúng quy trình và vệ sinh an toàn, nam giới rất Bác sĩ Hưng thăm khám cho bệnh nhân. Ảnh: L.N  Chảy máu Biến chứng thường gặp nhất là chảy máu, thường gặp ở dây thắng dương vật và mạch máu lớn ở thân dương vật gây chảy máu ồ ạt, hoặc từ mép cắt da quy đầu giữa các mũi khâu. Chảy máu sau cắt bao quy đầu thường tự cầm, song nhiều trường hợp cần phải băng ép. Nhiễm trùng vết cắt Biến chứng này hiếm gặp hơn nhưng phẫu thuật viên khôn Biến chứng da dương vật Kích thước miếng da quy đầu bị cắt có thể dẫn đến biến chứng sau khi cắt. Cắt da quy đầu quá ít hoặc cắt không đối xứng có thể gây ra nỗi thất vọng về thẩm mỹ. Việc cắt mất nhiều da còn làm cong, xoắn, lệch trục dương vật, thậm chí để lại sẹo. Nếu các biến chứng này nặng nề, bệnh nhân cần một lần phẫu thuật nữa để chỉnh sửa. Kỹ thuật này đòi hỏi người làm thủ thuật phải có kinh nghiệm và chuyên môn xử lý. Dính quy đầu và các cầu da Dính quy đầu và các cầu da ở đầu, thân dương vật là biến chứng hay gặp khi cắt bao quy đầu. Biến chứng này có thể xảy ra trong tình huống cắt bao quy đầu không đúng và chính xác. Thường là hậu quả của sự co rút tự nhiên dương vật gây ra. Hẹp lỗ tiểu Hẹp lỗ tiểu sau cắt bao quy đầu xảy ra thường xuyên ở trẻ nhỏ. Nếu cắt quy đầu không đúng và đảm bảo sẽ gây ra h Chấn thương dương vật Đây là biến chứng nặng nề nhất khi cắt bao quy đầu, bao gồm tổn thương niệu đạo, cắt đứt quy đầu, hoại tử thân dương vật. Nam giới bị chấn thương niệu đạo cần phải tạo hình lại, nếu phạm cắt bao quy đầu thì cần khâu nối lại ngay. Viêm xơ quy đầu Xơ hóa và teo quy đầu sau cắt bao quy đầu là tình trạng da hóa sẹo, viêm gây ra hẹp bao quy đầu bệnh lý.