Cô gái chuẩn người mẫu hóa 'bộ xương di động' vì ăn kiêng giảm cân Korey Baruta 20 tuổi (Australia) mất một nửa trọng lượng cơ thể trong 5 năm chiến đấu với bệnh rối loạn ăn uống.Trước khi giảm cân và rơi vào bệnh tật, Korey Baruta giảm cân xuống còn 35 kg. Ảnh: K.B Khi cân nặng giảm dần, vóc dáng cô gái trẻ thon gọn hẳn lên. Korey Baruta trước khi giảm cân. Ảnh: K.B Korey cho biết, thời gian ấy cô từng cảm thấy ghê tởm những phụ nữ béo. Cô gái lao vào tập luyện quá sức và ăn kiêng nghiêm ngặt. "Sau khi ăn, tôi cảm thấy giận mình khủng khiếp và vô cùng tội lỗi", Korey nhớ lại những triệu chứng rối loạn tâm thần bắt đầu phá hủy mình. Lên đại học, việc học căng thẳng càng làm cân nặng cô giảm đến mức báo động và cuối cùng phải nhập viện cấp cứu. Các bác sĩ sau đó giúp được cô thoát khỏi căn bệnh rối loạn ăn uống. Cô gái trẻ đang thực hiện chế độ ăn uống đặc biệt. Cô ăn 7 bữa một ngày và đã lên cân khá ổn. Tuy nhiên, căn bệnh chưa hoàn toàn khỏi, cô thừa nhận: "Nói thật, phục hồi không phải là sự lựa chọn của tôi. Tôi bị ép buộc". Korey Baruta đang phục hồi cân nặng. Ảnh: K.B Hiện, Korey hoàn toàn nhận thức được căn bệnh nguy hiểm của mình và quyết định công bố những bức ảnh xơ xác của mình để cảnh báo đến mọi người về cách giảm cân sai lầm cùng như căn bệnh rối loạn ăn uống nguy hiểm này. 10 mẹo giảm cân nhanh chóng