Công thức giảm 20cm vòng bụng trong bảy ngày Nếu các bài thể dục và chế độ ăn kiêng kham khổ không giúp bạn loại bỏ được mỡ bụng thì công nghệ Cavi-Deluxe là một gợi ý.Tập thể thao khoa học, đúng trọng tâm với cường độ hợp lý được coi là cách giảm mỡ bụng hiệu quả và an toàn. Tuy nhiên, nếu chọn sai các bài tập hoặc tập không đúng cách có thể gây hiệu quả ngược, không thể đốt cháy calo cũng như không giảm số đo vòng bụng. Ăn kiêng cũng là giải pháp giảm mỡ, giảm cân thường thấy nhưng ăn kiêng kham khổ có thể tổng trọng lượng cơ thể giảm đi do mất nước, mất cơ bắp trong khi mỡ thừa lại không suy chuyển. Chưa kể việc quá chú trọng vào mục đích giảm cân, áp lực lấy lại vóc dáng dễ dẫn đến stress, đẩy lượng hormone cortisol trong cơ thể tăng cao, sinh ra lượng mỡ mới không cần thiết. Vòng bụng to, ngấn mỡ, eo bánh mì rất khó để loại bỏ dù chị em có vất vả áp dụng nhiều phương pháp khác nhau. Tuổi tác cũng ảnh hưởng đến vấn đề tích tụ mỡ thừa trong cơ thể. Khi tuổi càng cao, tỷ lệ trao đổi chất và lượng calo cần thiết cho cơ thể hoạt động bình thường đều giảm. Cộng thêm việc phải đối diện với sự thay đổi hormone khi estrogen và progesterone sản sinh chậm lại, lượng testosterone giảm xuống vào giai đoạn tiền mãn kinh cũng khiến nữ giới dễ tăng cân và tích tụ mỡ nhiều hơn ở vùng bụng. Lúc này, việc chạy bộ, tập thể dục quá sức hay kiêng ăn kham khổ mỗi ngày là không đủ và có hại trong việc muốn đốt cháy mỡ bụng đã tích tụ từ lâu.  Gác lại những bài tập nặng nhọc và chế độ kiêng khem vất vả, bạn có thể tham khảo công thức giảm mỡ bụng hiện đại trong bảy ngày được nhiều sao Việt áp dụng là giảm mỡ công nghệ cao Cavi-Deluxe tại Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Đây là công nghệ loại bỏ mỡ thừa dựa trên hoạt động của các bước sóng siêu âm hội tụ kép ultrasound cavitation tần số kép 25KHz và nguồn năng lượng nhiệt. Sự kết hợp này tấn công trực tiếp vào mô mỡ và đi sâu vào bên trong, tạo ra các hiệu ứng liên tục nhằm phá hủy tận gốc tế bào mỡ, hóa lỏng để dễ đào thải ra ngoài. Cavi-Deluxe là công nghệ giảm mỡ bụng không phẫu thuật “bốntrong một”, nhẹ nhàng, không cần dao kéo mà vẫnxử lý được mỡ thừa và xuống cấp vòng bụng. Anh Thư, Thanh Thúy, Đoan Trang… là những nghệ sĩ giảm mỡ sau sinh thành công với Cavi-Deluxe tại Dencos Luxury. Đây cũng là công thức làm đẹp của Bảo Thy, nhằm xây dựng hình tượng quyến rũ, gợi cảm thời gian qua. Từ vòng eo “bánh mì”, chưa có đường cong chữ S rõ ràng, Bảo Thy đã sở hữu vòng "eo con kiến", thân hình nuột nà sau những ngày tập squat chăm chỉ và áp dụng công thức giảm mỡ bụng bảy ngày. Bảo Thy sở hữu vòng "eo con kiến"gợi cảm sau mộtlần thực hiện công nghệ Cavi-Deluxe. Công nghệ Cavi-Deluxe có nhiều ưu điểm, có thể làm giảm từ 8-20 cm số đo vòng bụng, loại bỏ hầu hết mỡ thừa trong một lần điều trị. Tình trạng chảy xệ bụng được cải thiện từ 80 đến 90%, rạn nứt da cũng mờ đi, đường cong eo hông được định hình, giúp vùng bụng được tái tạo, phẳng phiu và mịn màng hơn. Cavi-Deluxe là giải pháp không cần phẫu thuật, không biến chứng, hỗ trợ ngăn ngừa nhiều bệnh do mỡ thừa. Hiện dịch vụ được Dencos Luxury ưu đãi đến 20% chi phí. Xem chi tiết Không chỉ giảm mỡ thừa, Cavi-Deluxe còn làm săn chắc, phẳng phiu vùng bụng, giảm chảy xệ,rạn da và tạo phom dáng chuẩn. Mừng sinh nhật lần thứ tám, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury thực hiện chương trình ưu đãi lớn trong năm: giảm đến 50% tất cả các dịch vụ làm đẹp. Chương trình áp dụng từ 1/8 đến 31/8 tại tất cả chi nhánh trên toàn quốc. Xem chi tiết Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury (Nguồn: