Nghệ sĩ Chí Tài làm đẹp da để giữ phong độ Ở tuổi gần 60, Chí Tài vẫn giữ được thể trạng tốt nhưng làn da đã có nhiều dấu hiệu lão hóa, vì thế anh quyết định trẻ hóa da.Là nghệ sĩ hài, Chí Tài được nhiều người yêu mến bởi nét, sự giản dị và gần gũi.Thời gian này, anh xa gia đình ở Mỹ để thực hiện các show diễn tại Việt Nam. Tranh thủ thời gian hiếm hoi, Chí Tài"hẹn hò" với Thẩm mỹ viện BB Thanh Mai - địa chỉ làm đẹp do người bạn lâu năm làm chủ - MC Thanh Mai. Ở độ tuổi gần 60, Chí Tài vẫn giữ được sức khoẻ và thể trạng tốt nhưng làn da đã có dấu hiệu lão hóa. Anh được MC Thanh Mai tư vấn phương pháp trẻ hoá da hiện đại. Giải pháp này điều trị một lần, không cần nghỉ dưỡng, hiệu quả kéo dài... phù hợp với lịch diễn dày đặc của danh hài tại Việt Nam. Sau khi nghiên cứu kỹ, anh quyết định trải nghiệm liệu trình trẻ hoá da để khắc phục tình trạng da chùng nhão, tái tạo, nâng cơ mặt và căng da. Trong suốt quá trình thực hiện, anh thấy thư giãn và thoải mái. Bác sĩ vừa theo dõi, vừa điều trị bằng thiết bị công nghệ số hiện đại, được FDA (Mỹ) chứng nhận. Giám đốc điều hành BB Thanh Mai - MC Thanh Mai theo sát Chí Tài trong lúc anh trải nghiệm công nghệ làm đẹp. Cô chia sẻ: “Trong điều trị thẩm mỹ, tay nghề bác sĩ là quan trọng nhất. Ngoài bằng cấp chuyên môn, Tiến sĩ, bác sĩ Tal còn có bằng điều trị từ chính hãng Mỹ. Ông có kinh nghiệm xử lý hàng nghìn ca lão hoá theo từng phác đồ riêng biệt. Bạn chỉ cần nhắm mắt thư giãn và không phải lo lắng gì”. Mới chỉ điều trị một nửa khuôn mặt, Chí Tài hồi hộp so sánh kết quả. So với khuôn mặt bên trái, anh nhận thấy các rãnh quanh đuôi mắt, cánh mũi mờ hẳn, cơ mặt được nâng lên, hết chùng nhão. Cung mày bên phải cao hơn bên trái. Dù cười hết cỡ, các nếp nhăn ở bên mặt mới được điều trị vẫn không xuất hiện. Hình ảnh trước và sau khi điều trị của Chí Tài. Phương pháp này không gây tổn thương trên bề mặt da, giúp anh nhanh chóng trở lại công việc mà không cần nghỉ dưỡng. Chí Tài hài hước thể hiện nhiều sắc thái mặt sau khi hoàn thành nửa liệu trình trẻ hoá ở bên mặt trái. Xem chi tiết bí quyết làm đẹp của danh hài Người nghệ sĩ mỗi ngày phải tiếp xúc với ánh sáng cường độ cao trên sân khấu, lịch làm việc dày đặc khiến sinh hoạt thất thường, làn da lão hoá nhanh hơn. Tại BB Thanh Mai, bằng phương pháp trẻ hoá da, xoá nhăn, không chỉ Chí Tài, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng khác đã thoát khỏi vấn dề lão hóa da.Phương pháp trẻ hoá da cũng giúp Thanh Mai giữ gìn nhan sắc trẻ đẹp mãi với thời gian. Trẻ đẹp cùng Forever 20+ - liệu trình cam kết trẻ hóa, giảm nhăn tại BB Beauté - BB Thanh Mai. Mức giá ưu đãi: giảm giá còn 29 triệu đồng cho liệu trình Forever 20+ (giá gốc 49 triệu đồng). Đây là liệu trình có mặt của các công nghệ, giải pháp trẻ hoá, xoá nhăn cao cấp. Liên hệ: BB Beauté - BB Thanh Mai