Nguyên tắc chống lão hóa giúp phái đẹp trẻ ra nhiều tuổi Mạng lưới chỉ sinh học tạo nhiều hiệu ứng trẻ hóa như xóa nhăn, giảm chảy xệ, chùng nhão, nuôi dưỡng da mịn màng và trẻ nhiều tuổi.Người phụ nữ biết lưu giữ tuổi xuân là người không chờ đợi khi nếp nhăn, chảy xệ xuất hiện mới bắt đầu chống lão hóa; là người không ung dung bỏ mặc làn da tự chống chọi với hư tổn do tuổi tác, rồi bất lực mới cố công chạy chữa. Người phụ nữ biết trân trọng tuổi thanh xuân luôn có hơn một lọ mỹ phẩm dưỡng da tại bàn trang điểm, một tuýp kem chống nhăn trong túi xách và vài ba công thức chống lão hóa nằm lòng. Tiến trình lão hóa tự nhiên của cơ thể khiến hệ thống collagen, elastin sụp đổ và hao mòn dần theo thời gian, kéo theo sựgià nua tất yếu. Thế nhưng, chỉ chống lão hóa bằng mỹ phẩm bề mặt là chưa đủ. Bởi lẽ, lão hóa là tiến trình lão suy toàn diện của hệ thống các tế bào bên trong cơ thể, đặc biệt là từ những tầng nền tảng cấu trúc sâu xa. Phấn, kem dưỡng, chất thoa trên bề mặt vốn có cấu trúc phân tử lớn, khó để thẩm thấu sâu xuống những kết cấu biểu bì bên dưới. Vì vậy, nếu không phải là mỹ phẩm đắt tiền được tinh chế dưới những dạng kết cấu phân tử cực nhỏ thì việc chống lão hóa bên ngoài bề mặt chỉ như “muối bỏ bể”. Do đó, điều kiện cần của chống lão hóa da khoa học là tái lập và trẻ hóa nền tảng cấu trúc da từ bên trong, trong đó, chú trọng xây dựng lại hệ thống các dưỡng chất collagen, elastin bên dưới làn da. Bởi collagen, elastin là nguyên liệu cơ bản để xây dựng cấu trúc làn da, quyết định độ đàn hồi, liên kết và cấu trúc vững chãi của làn da. Giống như việc “đập đi xây lại” một căn nhà mới, điều bắt buộc bạn phải làm là tái xây dựng từ phần nền móng đã bị lung lay. Nền móng có chắc khỏe thì cốt lõi xuyên suốt mới bền vững, sau đó mới có những công trình đẹp. Làn da có khỏe mạnh, dẻo dai và vững vàng từ bên trong thì biểu hiện bên ngoài mới tươi trẻ, rạng ngời. Làn da nhăn nheo, chảy xệ theo nămtháng xuất phát từ nguyên nhân nền tảng bên trong bị lung lay, suy yếu.  Bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury cho biết, nguyên tắc quan trọng của việc chống lão hóa da là đảm bảo cho nền tảng cấu trúc bên trong da khỏe mạnh, không suy yếu. Tuy nhiên, theo tiến trình lão hóa tự nhiên, các dưỡng chất nền tảng như collagen, elastin bên trong da luôn có sự hao hụt, mất mát vài phần trăm mỗi năm, càng lớn tuổi số lượng mất càng nhiều. Kết quả, làn da ở khoảng tuổi 40 trở đi chỉ còn nửa lượng collagen so với làn da tuổi 20, dẫn đến nếp nhăn, chảy xệ, chùng nhão… Theo bác sĩ Loan, để da duy trì nét tươi trẻ dài lâu ở độ tuổi chớm lão hóa hoặc phục hồi vẻ trẻ trung ở độ tuổi đang lão hóa thì bạn nên chú trọng tái lập và phục hưng cấu trúc nền tảng collagen, elastin bên trong. "Công thức khôi phục, xây dựng lại nền tảng này hiệu quả là tạo ra một bệ đỡ - một mạng lưới ma trận sinh học vững chắc để nối kết hệ thống collagen, elastin, tạo chỗ dựa tiền đề cứng cáp cho sự khôi phục toàn diện”, bác sĩ Hồng Loan cho biết thêm. Công nghệ căng da bằng chỉ sinh học tái tạo mạng lưới ma trận sinh học bốnchiều thông minh để tái xây dựng lại cấu trúc da khỏe mạnh từ nền tảng. Hiện dịch vụ nàyđược Dencos Luxury ưu đãi 10% chi phí và nhiều quà tặng cao cấp. Nguyên tắc chống lão hóa từ cấu trúc nền tảng này được bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan gợi ý qua dịch vụ căng da bằng chỉ sinh học tại Dencos Luxury. Đây là giải pháp trẻ hóa da với nhiều tác động cùng lúc như xóa nhăn, nâng cơ, chống chảy xệ, giảm chùng nhão... không cần phẫu thuật, không có tác động xâm lấn mạnh. Kết cấu sợi chỉ với cấu trúc bốn chiều độc đáo ở nhiều dạng như: sợi trơn, sợi chỉ có mấu gai, cấu trúc xoắn, cấu trúc lốc xoáy, thấm đầy dưỡng chất collagen hoặc dưỡng chất ion nano vàng… khi được cấy dưới biểu bì da sẽ tạo ra tác động phủ vây, nối kết mạnh mẽ. Nhiều sợi chỉ được sắp đặt có nguyên tắc cạnh nhau, móc nối với nhau tạo nên mạng lưới ma trận sinh học bốn chiều cứng cáp và bền chắc. Mạng lưới này đảm đương nhiệm vụ tạo bệ đỡ để phục hồi cấu trúc da, co kéo với nhau để căng phẳng các vùng da chảy xệ, xóa mờ nếp nhăn. Đồng thời, sự có mặt của những sợi chỉ cũng tạo nên những “chấn thương giả” để kích thích cơ chế tự làm lành của cơ thể, tự sản sinh thêm collagen, elastin để bù đắp, sửa chữa tổn thương, giúp làn da được nuôi dưỡng khỏe mạnh, mịn màng hơn. Làn da được tái tạo trẻ trung, săn chắc chỉ sau một lần điều trị bằng công nghệ căng da bằng chỉ sinh học không phẫu thuật. Với một lần điều trị, giải pháp căng da bằng chỉ vàng tạo ra loạt hiệu ứng trẻ hóa, vừa xóa nếp nhăn, vừa giảm chảy xệ, chùng nhão, và khôi phục kết cấu da săn chắc, trẻ trung. Giải pháp này cũng nuôi dưỡng nước da căng mịn, sáng hồng và trẻ ra nhiều tuổi. Căng da bằng chỉ sinh học không phẫu thuật, không đau đớn và biến chứng là phương pháp cho công cuộc chống lão hóa da khoa học. Xem chi tiết dịch vụ Mừng sinh nhật lần thứ tám, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury thực hiện chương trình ưu đãi lớn nhất rong năm: giảm đến 50% tất cả dịch vụ làm đẹp. Chương trình ưu đãi áp dụng đến hết 31/8 tại tất cả các chi nhánh trên toàn quốc. Xem chi tiết  (Nguồn: