Khuôn mặt dị dạng vì thẩm mỹ giá rẻ của ba cô gái chuyển giới Do ham thẩm mỹ giá rẻ, khuôn mặt của Alvina, Maui và Nina (Philippines) bị biến dạng với phần má nhô ra nhọn hoắt.Phẫu thuật thẩm mỹ nhằm giúp con người trở nên xinh đẹp nhưng một số trường hợp như Alvina Bernardes, Maui Cababao và Nina Lavadia (Philippines) thì lại dẫn đến thảm họa. Vì tiêm filler rẻ tiền, ba cô gái chuyển giới bị biến dạng khuôn mặt đến mức không nhận ra. Khuôn mặt dị dạng sau khi tiêm filler giá rẻ của ba cô gái. Ảnh: Theo  Sau sáu tháng, hệ quả từ việc tiêm filler giá rẻ xuất hiện. Cằm và má của 3 cô gái nóng, sưng tấy, nhọn hoắt và nhô ra ngoài. Từ trên xuống: Alvina, Maui, Nina trước và sau tiêm filler. Ảnh: Không chỉ ảnh hưởng trực tiếp đến diện mạo và cuộc sống