Cẩn trọng khi uống nấm giảm cân Sau hai tháng uống nấm giảm cân, chị Hiền giảm 2,5 kg song dừng uống cân nặng lại tăng.Hiền 28 tuổi ở huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai, nghe nhiều bạn bè giảm cân thành công nhờ uống một loại thảo dược đặc biệt gồm các loại nấm kết hợp với nhau. Hiền cũng mua một hộp nấm tiêu độc về dùng. Người bán còn khuyên nên kiêng ăn tinh bột và đồ béo, ngọt để giảm cân nhanh hơn. Sau hai tháng uống nấm và kiêng ăn nghiêm ngặt, Hiền rất vui vì giảm được 2,5 kg, vòng eo giảm 4 cm. Hiền ngừng uống nấm một tháng, cân nặng lại trở về ban đầu và đến nay có chiều hướng tăng. Cô gái định mua uống tiếp song băn khoăn: "Dùng nấm này lâu dài có hại không? Giảm cân mà rước bệnh vào người thì sợ lắm". Ảnh minh họa: Giảm gần 4 kg trong hai tháng uống nấm tiêu độc, chị Thanh ở Biên Hòa cũng rất hào hứng mua thêm ba hộp uống. Tuy nhiên sau khi đọc kỹ hướng dẫn sử dụng, Thanh mới tá hỏa vì nấm này không dùng cho người bị bệnh tuyến giáp như chị. "Tôi muốn trả lại sản phẩm nhưng không được", cô gái thở dài kể. Phương cách   Theo bác sĩ Bay, các loại "nấm tiêu độc" đang được quảng cáo trên mạng thường chứa thành phần