Thời điểm thích hợp cấy ghép implant Việc chọn thời điểm đặt implant phụ thuộc nhiều yếu tố như sức khỏe tổng quát của bạn, tình trạng xương ổ sau khi nhổ răng, vị trí răng mất...Những người mất răng thường được khuyên nên phục hồi sớm để tránh các hậu quả như chạy răng, nha chu và lâu ngày ảnh hưởng đến sức nhai. Cấy ghép implant là một trong những phương pháp phục hồi răng mất hiệu quả hiện nay. Tuy nhiên, nhiều người băn khoăn thời điểm nào nên cấy ghép implant mới thích hợp. Bạn có thể tham khảo những gợi ý dưới đây. Cấy ghép implant đúng thời điểm sẽ nhẹ nhàng và an toàn.    Nếu ổ răng của bạn còn nguyên vẹn không bị vỡ hay tiêu ngót do nhiễm trùng, bác sĩ có thể đặtimplantngay sau khi nhổ răng nhằm giúp bạn tránh thêm một lần tiểu phẫu. Mất răng trong trường hợp này đa phần là do chấn thương. Để có thể giữ các chân răng không bị nhiễm trùng, bạn nên đến nha khoa khám ngay khi có bất cứ vấn đề gì về răng miệng. Đặt implant tức thì sau khi nhổ răng giúp hạn chế tối đa thời gian mất răng.  Nhược điểm của việc đặt implant tức thì là bác sĩ khó tiên lượng thẩm mỹ về sự tiêu xương và tụt nướu, điều này có thể khiến răng phục hình trên implant sau này trông dài hơn răng kế cận, gây kém thẩm mỹ, đặc biệt là với răng cửa hàm trên. Đặt implant tức thì sau khi nhổ răng đòi hỏi bác sĩ phải vững tay nghề, chuyên môn cao. Quá trình nhổ răng phải hạn chế làm tổn thương xương hàm và cách này chỉ thích hợp cho các răng cửa.  Thích hợp với các răng hàm, răng có nhiễm trùng, răng bị tiêu xương. Nguyên nhân mất răng trong những trường hợp này đa phần là bệnh lý răng miệng hoặc bệnh lý toàn thân ảnh hưởng đến sức khỏe răng miệng. Cấy ghép implant sau khi nhổ răng một đến ba tháng nhằm đợi sự lành thương của nướu và xương. Sau khi nhổ răng, mô nướu đã được tái tạo trở lại, che phủ ổ răng nhổ. Do đó, chọn lựa đặt implant vào thời điểm này giúp bác sĩ có thể ghép xương dễ dàng hơn nếu cần thiết vì đã có đầy đủ mô mềm để che phủ phần xương ghép (mô mềm che phủ vùng xương ghép là yếu tố bắt buộc để ghép xương thành công). Sau một đến ba tháng, vết thương do nhổ răng cũng ổn định phần nào, những vết nhiễm trùng tại chỗ đã được loại bỏ, giúp cho việc đặt Việc chọn thời điểm đặt implant phụ thuộc nhiều yếu tố như: sức khỏe tổng quát của người được thực hiện, tình trạng xương ổ sau khi nhổ răng, vị trí răng mất, trình độ và tay nghề của bác sĩ, loạiimplantsử dụng và thời gian cho phép của bạn… Do đó, bạn cần thảo luận trước với bác sĩ tình huống cụ thể của mình để bác sĩ có thể tư vấn thời điểm đặt implant thích hợp nhất. Hệ thống máy chụp phim CT Cone beam 3D giúp chẩn đoán chính xác trong cấy ghép implant.  Cách tốt nhất, bạn nên khám răng định kỳ 6 tháng một lần hay khi có triệu chứng bất thường. Đặc biệt, khi cần nhổ răng thì nên quan tâm tìm hiểu và thảo luận với bác sĩ chuyên về implant để có kế hoạch phục hồi sau khi nhổ, tránh hậu quả tai hại do mất răng. Nha khoa Lan Anh quy tụ đội ngũ bác sĩ giỏi, giàu kinh nghiệm và thường xuyên tu nghiệp ở nước ngoài. Tại đây có hệ thống máy chụp phim 3D giúp chẩn đoán chính xác vị trí cấy ghép; hệ thống implant nổi tiếng từ Mỹ và Thụy Sĩ như Nobel, Straumann có thể hỗ trợ bạn phục hồi chiếc răng bị mất. (Nguồn: