Tư vấn làm đẹp cùng bác sĩ Singapore được ưu đãi đến 40% Viện thẩm mỹ Khơ Thị triển khai chương trình ưu đãi 40% trong tháng 9 cùng nhiều phần quà khi bạn tư vấn cùng các chuyên gia thẩm mỹ.Nhằm góp phần cung cấp kiến thức làm đẹp và tạo điều kiện để bạn được trao đổi cùng các chuyên gia lâu năm trong lĩnh vực thẩm mỹ, Viện thẩm mỹ Khơ Thị mời bác sĩ Darryl Chew - chuyên gia từ Singapore - đến tư vấn làm đẹp cho chị em. Bác sĩ Darryl Chew - chuyên gia thẩm mỹ Singapore có mặt trong chương trình tư vấn lần này. Nhân dịp này Khơ Thị triển khai chương trình ưu đãi tới 40%. Theo đó, bạn được tặng 5 triệu đồng gói trị liệu chăm sóc da công nghệ cao khi đăng ký dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ; giảm thêm 3 triệu đồng khi đăng ký dịch vụ thẩm mỹ không phẫu thuật; tặng ngay 2 triệu đồng khi đăng ký gói liệu trình và một triệu đồng khi đăng ký nửa liệu trình spa trị liệu công nghệ cao. Thời gian diễn ra như sau: Ngày 1/9 đến 10/9 tại chi nhánh số 92 Sương Nguyệt Ánh, quận 1, TP HCM. Ngày 11/9 đến 20/9 tại chi nhánh 49I-49H Phan Đăng Lưu, quận Phú Nhuận, TP HCM. Ngày 21/9 đến 1/10 tại chi nhánh 170 Bis Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM và chi nhánh Cần Thơ Không gian làm đẹp tại Khơ Thị. Nắm được tâm lý của phụ nữ về quan niệm làn da đẹp - phải khỏe và trắng sáng, các chuyên gia Mỹ cho ra đời công nghệ trị nám Pigment Control, giúp loại bỏ nám da mà không gây tác dụng phụ. Pigment Control sử dụng kết hợp hai loại bước sóng, kết hợp với sự đào thải tự nhiên, giúp điều trị tập trung và liên tục, bẻ gãy cấu trúc hắc sắc tố tận gốc. Vì thế, tình trạng tàn nhang, nám mảng, đốm nâu trên da được cải thiện khoảng 80-95%, hiệu quả thấy được sau lần điều trị đầu tiên. Đối với các loại nám cứng đầu như nám chân sâu, nám nội tiết, nám hỗn hợp, Pigment Control cũng cho hiệu quả cao. Công nghệ trị nám Pigment Control đang được ưu đãi 40% và tặng kèm một suất tế bào tươi ADN cừu giúp trẻ hóa da khi đăng ký gói liệu trình trong tháng 9. Điêu khắc gương mặt góc cạnh không cần phẫu thuật là một trong các công nghệ mới tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị dành riêng cho nam giới. Giải pháp này đang ưu đãi 20%. Nhiều phái mạnh mong muốn sở hữu gương mặt góc cạnh, phong trần nam tính, không ít cánh mày râu tìm đến thẩm mỹ vì muốn gương mặt baby để được “đàn ông” hơn. Ngoài ra, các dịch vụ như nâng mũi bọc sụn, nâng mũi S-line, cắt mắt hai mí… cũng được trợ giá 20%. Thẩm mỹ giúp nhiều trường hợp thay đổi ngoại hình.  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Nguồn: