Ổ áp xe họng làm biến dạng mặt người đàn ông Điều trị viêm họng được 10 ngày, nam bệnh nhân 41 tuổi (Hà Giang) bị áp xe ở má trái, nhiễm trùng nặng.Bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) cấp cứu do sưng Trước đó 10 ngày, bệnh nhân bị viêm họng, tự mua thuốc uống ở nhà không khỏi nên vào bệnh viện huyện điều trị. Ra viện, bệnh nhân đau má trái và ngày càng nghiêm trọng nên lại đi khám. Bệnh nhân bị áp xe vùng mặt. Ảnh:   Bác sĩ cảnh báo, bệnh nhân bị viêm họng cần được điều trị sớm, dứt điểm theo chỉ dẫn của bác sĩ, vệ sinh răng miệng sạch sẽ. Khi có dấu hiệu sưng đau phần mô mềm, cần tới các cơ sở y tế ngay để được thăm khám và điều trị kịp thời, tránh các biến chứng nguy hiểm.