Cô gái béo ú 'lột xác' sau khi bị nhận nhầm là mẹ bỉm sữa Bị chê béo như mới sinh con, Sapna Vyas Patel (Ấn Độ) quyết giảm cân bằng cách thay đổi chế độ ăn và tập luyện.Sapna Vyas Patel béo từ nhỏ. Tuổi thơ của cô là những ngày tháng bị bạn bè bắt nạt, hắt hủi do thân hình béo phị. Thuở thiếu nữ, đỉnh điểm Patel nặng đến 86 kg. 19 tuổi, Patel suốt quá trình giảm cân. Ảnh:     Patel sở hữu thân hình đồng hồ cát sau khi giảm cân. Ảnh:  Hiện, Patel trở thành huấn luyện viên thể hình và chuyên gia tư vấn dinh dưỡng nổi tiếng. Cô đã giúp rất nhiều bạn trẻ tìm lại được chính mình khi giảm cân và sống khỏe mạnh.