Phục hồi nhan sắc nhờ công nghệ Thermage kết hợp HIFU Hai giải pháp này có thể đem lại cho bạn làn da mịn màng, săn chắc, không còn dấu vết của lão hóa và chảy xệ.Công nghệ Thermage và HIFU đều có tác dụng trẻ hóa da, làm căng và xóa nhăn nhanh chóng không phẫu thuật. Hai công nghệ này được tổ chức FDA (Mỹ) và CE (châu Âu) kiểm định và xác nhận hiệu quả và không kích ứng da. Trên thế giới, có nhiều người nổi tiếng chọn công nghệ Thermage kết hợp với HIFU để lấy lại đường nét săn chắc tươi sáng cho khuôn mặt. Tại Việt Nam, bạn cũng có thể làm đẹp với hai công nghệ cao cấp này bởi các bác sĩ chuyên khoa da liễu giàu kinh nghệm tạiPhòng khám thẩm mỹ SIAN. Khả năng phục hồi nhan sắc của công nghệ Thermage kết hợp HIFU.  Sau một lần trị liệu kéo dài từ 30 đến 60 phút, công nghệ Thermage có thể giúp da mặt kích thích sản sinh lượng collagen mới. Sau điều trị, Thermage vẫn tiếp tục tác làm mờ các vết nhăn, hỗ trợ săn chắc da và cho kết quả kéo dài nhiều năm tùy điều kiện da và quá trình lão hoá.   Khả năng thon gọn mặt của hai công nghệ kết hợp. Ngoài sở hữu hai công nghệ cao cấp Thermage và HIFU, Phòng khám thẩm mỹ SIAN còn quy tụ đội ngũ bác sĩ chuyên môn cao và dày dặn kinh nghiệm trong da liễu thẩm mỹ. SIAN là địa chỉ trẻ hóa da, đem lại liệu trình điều trị nhẹ nhàng, không đau đớn và hiệu quả đạt được là làn da căng mịn lâu dài. Ngoài sở hữu hai công nghệ cao cấp Thermage và HIFU, Phòng khám thẩm mỹ SIAN còn quy tụ đội ngũ bác sĩ chuyên mô  Phòng khám thẩm mỹ SIAN. Liên hệ: Phòng khám thẩm mỹ SIAN Địa chỉ: 27 Nguyễn Trung Trực, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: