Cô gái 9x bỏ ra 100 triệu đồng để 'vịt hóa thiên nga' Xuka Ngọc Huyền cho biết, cô không bao giờ hối hận khi bỏ ra hơn 100 triệu đồng để "đập đi xây lại" toàn bộ khuôn mặt.Sinh ra và lớn lên tại thành phố biển Nha Trang, Xuka Ngọc Huyền sở hữu ngoại hình không nổi bật. Điều này sẽ không ảnh hưởng đến cuộc sống nếu côkhông đam mê trở thành chuyên viên trang điểm, muốn làm đẹp cho mọi người. Khi bắt đầu công việc, cônhận ra ngoại hình kém ưa nhìnlà cản trở lớn nhất. Cô gái trẻ từng nhận không ít những ánh nhìn nghi ngờ, soi xét khả năng vì vẻ ngoài kém xinh. 9x cho biết: “Tôi có trang điểm cũng không thể đẹp được, vậy nên không ai muốn tin tưởng giao khuôn mặt của họ cho tôi tô vẽ". Được khách hàng động viên và chia sẻ họ đã thành công hơn nhờ phẫu thuật thẩm mỹ, Huyền quyết định thay đổi ngoại hìnhvà gom góp tiền làm phẫu thuật. Tháng 10/2015, Huyền lần đầu lên bàn mổ, cô phẫu thuật nâng mũi kết hợp cắt cánh mũi, chi phí hết 23 triệu đồng. Do sóng mũi cao kéo đôi mắt một mí của Huyền nhỏ hơn nên tháng 6/ 2016, cô bỏ ra 10 triệu đồng cắt mí mắt. Ngoại hình của chuyên viên trang điểmsau khi cắt mắt hai mí và thu gọn cánh mũi. Đến tháng 7, khi mắt đã lành, Huyền tiếp tục tân trang chiếc cằm ngắn lẹm. Cô chọn nâng cằm dáng tự nhiên, vẫn giữ được đường chẻ của cằm cũ với chi phí 20 triệu đồng.Cô nàngthay đổi hẳn nhan sắc sau khi độn cằm - hoàn thiện quá trình “đập mặt xây lại”. Tháng 6/2017, cô quay trở lại bệnh viện thẩm mỹ Thanh Vân - nơi đã phẫu thuật ba lần trước để nâng ngực. Trước đó, cô muốn sở hữu gương mặt đẹp để phát triển nghề trang điểm, nhưng vì muốn được đứng trước máy quay, Huyền quyết định đầu tư vòng một. Cô chia sẻ đây là lần cuối cùng động đến dao kéo. Chi phí ca nâng ngực của Huyền là 60 triệu đồng. Trong gầnnăm, trải qua 5 lần chỉnh sửa khiếm khuyết tại Bệnh viện thẩm mỹ Thanh Vân với chi phí hơn 100 triệu, Xuka Ngọc Huyềntự tin hơn nhiều nhờ ngoại hình xinh đẹp. Huyền chia sẻ, cuộc sống của cô vui vẻ hơn trước, nhiều cơ hội đến và con đường sự nghiệp rộng mở hơn."Tôi không bao giờ ân hận khi bỏ ra số tiền 100 triệu đồng để 'vịt hóa thiên nga'. Nếu hơn thế tôi vẫn chấp nhận", cô nói. Chuyên viên trang điểm 9x chia sẻ: “Không có giấc mơ nào đẹp và thật như giấc mơ ‘vịt hoá thiên nga’. Tôi nghĩ mình may mắn khi chọn Bệnh viện thẩm mỹ Thanh Vân để phẫu thuật. Cảm ơn bác sĩ Nguyễn Thanh Vân đã cho tôi những lời khuyên chân thành, để tôi hiểu rõ thế nào là nét đẹp hài hoà, tự nhiên, giúp tôi như được sinh ra thêm lần nữa với diện mạo mới, cuộc đời mới”. Xem chi tiết hành trình “lột xác” của Xuka Ngọc Huyền  (Nguồn: