Những ưu điểm của túi ngực nhẹ cho vòng một Cỡ túi ngực phù hợp, khối lượng nhẹ sẽ góp phần giảm thiểu tình trạng đau nhức xương khớp, chảy xệ do trọng lực tác động.Thể trạng của phụ nữ châu Á nói chung và Việt Nam nói riêng không cao lớn, vì thế kích cỡ đôi “gò bồng đảo” cũng khiêm tốn. Nhiều chị em mong muốn sở hữu vòng một quyến rũ, căng tròn nên chọn giải pháp nâng ngực.  Theo Tiến sĩ Christopher Inglefield - Chuyên gia trong ngành thẩm mỹ ngực tại London (Anh), vì muốn có vòng một nảy nở, nhiều chị em chọn túi ngực có kích thước lớn mà không chú ý đến cơ địa. Ông cho biết, về mặt vật lý, túi ngực nhẹ giúp cải thiện tình trạng đau nhức xương khớp, chảy xệ do trọng lực gây ra… Thứ nhất, túi ngực lớn thường tỷ lệ thuận với trọng lượng ngực, làm tăng cân nặng tổng thể, gây đè nén, tức ngực. Túi ngực nặng cũng khiến việc đi lại hay tập thể dục không thoải mái. Đặc biệt, khi đi máy bay, tình trạng không trọng lượng có thể gây khó chịu khi túi ngực nặng đè nén lên ngực.  Về mặt thẩm mỹ, các mô nâng ngực sẽ mất đi độ đàn hồi theo thời gian khiến chúng dễ bị tổn thương dưới tác động của trọng lực. Do đó, túi ngực càng nặng, mô nâng ngực càng giãn nhanh, khiến ngực bị chảy xệ. Muốn giảm lực tác động lên ngực, bạn phải giảm trọng lượng của túi ngực. Túi ngực nhẹ giúp ngực đẹp, bảo vệ vòng một tròn đầy.  Chất gel bên trong được bổ sung các vi cầu rỗng microsphere, tăng cường tính kết dính giữa các phân tử, làm giảm mật độ các phân tử gel, khiến trọng lượng túi giảm đến 30% so với thông thường.  Túi ngực nhẹ giúp bạn luôn thoải mái vì bạn không có cảm giác bị căng tức, nặng ngực và tự tin hơn trong các hoạt động thường ngày nhưng vẫn tạo dáng căng tròn, mềm mại cho bầu ngực. Đặc biệt, túi ngực B-lite có khả năng đàn hồi cao và tương thích với cơ thể nên mang lại vòng một nở nang, gợi cảm. Khả năng bám dính để định hình ngực của B-lite khá cao, không khiến ngực bị lệch, mất cân đối. Ngoài ra, ngực chảy xệ là một trong những rủi ro có thể gặp phải khi nâng ngực, nên việc dùng túi ngực nhẹ sẽ giúp giảm tình trạng chảy xệ sau nâng.  Túi ngực siêu nhẹ B-lite áp dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được nhập khẩu trực tiếp từ Đức. B-lite chứa các vi cầu rỗng microsphere - chất liệu đầy có khả năng tăng cường sự kết dính, giảm đến 30% trọng lượng túi ngực. Túi ngực siêu nhẹ B-lite giúp ngực săn chắc, không chảy xệ. Ngay cả chị em có vóc dáng mảnh mai vẫn có thể sở hữu vòng một to tròn với túi ngực B-lite. Các vi cầu rỗng microphere giữ khuôn ngực cân đối, săn chắc, không chảy xệ, không gây áp lực lên thành ngực và các mô. Nhờ chất liệu đặc biệt này nên túi ngực chịu áp lực mạnh cũng không lo rò rỉ, tạo sự thoải mái khi đi máy bay hay tập thể thao. Giải pháp này giúp rút ngắn thời gian đặt túi, không tác dụng phụ. Sản phẩm được CE (châu Âu) chứng nhận hiệu quả. Với hơn 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thẩm mỹ cùng đội ngũ bác sĩ chuyên môn giàu kinh nghiệm, tay nghề cao, Bệnh viện Á Âu nỗ lực mang đến sản phẩm và dịch vụ nâng ngực tốt đến chị em. Xem chi tiết  (Nguồn: