Cô gái tìm lại thân hình nóng bỏng sau khi giảm cân quá đà Terri Keith 30 tuổi (Anh) gây sốc vì giảm cân đến mức gầy trơ xương, cơ thể bệnh tật.Terri Keith bị thừa cân trong nhiều năm, thỉnh thoảng sinh hoạt ở câu lạc bộ giảm béo. Bốn năm trước, cô gái quyết định giảm cân và tập tại một phòng thể dục. Cô thuê một huấn luyện viên cá nhân với hy vọng giảm cân nhanh chóng. Kết quả Keith giảm gần 40 kg chỉ trong vòng 10 tháng. Sự sụt cân đột ngột này đã khiến cô phải nhập viện tại bệnh viện Royal Victoria. Cô được chẩn đoán bị bệnh mạch vành và suy dinh dưỡng nặng. Thậm chí, Keith không thể nói được do cơ thể quá suy nhược. "Cơ thể tôi bắt đầu đóng lại. Một buổi sáng thức dậy, giọng nói của tôi bỗng dưng biến mất", cô gái nói. Keith phải nhập viện sau khi giảm cân quá đà. Ảnh: PA. Trong 10 tháng sau đó, Keith giao tiếp chủ yếu bằng cách viết. Cô phải trị liệu bằng giọng nói chuyên sâu và giải thích: "Tôi không ăn uống đúng cách nên đã mất giọng nói và rụng tóc nhiều". Keith cho biết bác sĩ nói cô để cơ thể mình bị áp lực quá nhiều. "Tôi không thể tin rằng tôi bị suy dinh dưỡng", cô gái than thở. Sau khi rời bệnh viện, Keith vẫn phải tiếp tục trị liệu để lấy lại giọng nói. Cô gái cũng nhận ra chế độ ăn kiêng và chế độ tập thể dục của mình cần được thay đổi. "Tôi bắt đầu học về những gì cần ăn, cân bằng hormone và thay đổi lối sống", Keith nói. Keith trở lại phòng tập thể dục sau bảy tháng ra viện và tìm một huấn luyện viên mới cho mình. Cô bắt đầu tập luyện để tạo cơ bắp thay vì chỉ giảm mỡ béo, không may là vẫn gặp vấn đề về sức khỏe. "Tôi luôn có vấn đề về dạ dày", cô giải thích. Keith nói rằng mình bị hội chứng ruột kích thích (IBS), gây ra đầy bụng và tiêu chảy. Khi học thêm về dinh dưỡng, cô cảm thấy tình trạng của mình ngày càng tồi tệ hơn, uống nước cũng nôn ra máu. Cô hay ngất xỉu và phải đến viện 10 lần trong hai tuần. Keith lấy lại vóc dáng nhờ tập luyện. Ảnh: PA. Tháng 8/2015, Keith cùng gia đình đến Ibiza, chỉ vài ngày sau cảm thấy không khỏe nên trở về nhà. Keith nói: "Dạ dày của tôi bị sưng, mọi người còn nghĩ tôi có thai". Kết quả kiểm tra sau đó cho thấy cô bị viêm loét đại tràng nặng, phải nằm viện.  Vóc dáng hiện tại của Keith. Ảnh: PA. Sự trở lại của Keith rất khó khăn. Ban đầu, chỉ nhấc một cái tạ cô cũng lo mình sẽ sụp đổ, nhưng cô vẫn cố giữ nó, từng chút một và nâng lên từ từ. Keith có một huấn luyện viên mới, người thực sự hiểu tình trạng của cô và giúp tập luyện một cách đúng đắn, hiệu quả. Keith hoàn toàn đã tìm lại được bản thân, từ một cô gái ốm yếu nay đã sở hữu thân hình hoàn hảo đến mức khó tin. Cân nặng hiện tại của Keith là 57 kg với vóc dáng săn chắc. Bây giờ, cô tập luyện hai tiếng mỗi ngày, sáu ngày một tuần. Sắp tới, cô tham gia cuộc thi thể hình ở Belfast, trước đó đã nhận cúp vàng tại một cuộc thi ở Ireland. "Tôi muốn cạnh tranh bởi vì tôi muốn nói về tình trạng của mình và cho thấy rằng không gì là không thể", cô gái nói. Hướng dẫn 4 bài tập giảm cân