Dream skin - giải pháp khắc phục làn da mùa hanh khô Liệu trình Dream skin giúp xóa mờ nám, tàn nhang, nếp nhăn, cho bạn làn da căng bóng khỏe mạnh trong mùa thu khô lạnh.Không ít chị em lơ là hoặc chọn phương pháp chăm sóc không phù hợp các khiến da xấu đi và nhanh lão hóa. Các dấu hiệu lão hóa trên da ngày càng nghiêm trọng, đặc biệt trong mùa hanh khô. Để giúp da luôn khỏe mạnh, bạn cần tìm được phương pháp ngăn chặn tốc độ lão hóa và nuôi dưỡng làn da, chứ không phải tìm mọi cách che khuyết điểm bằng mỹ phẩm, make-up. MC Quỳnh Hoa trẻ trung, xinh đẹp hơn nhờ sử dụng Dream skin. Liệu trình Dream Skin với Laser Fusion premium cùng phương pháp siêu âm tác động kép bổ sung dưỡng chất, tái tạo và tăng sinh giúp da khỏe mạnh từ sâu bên trong, căng bóng, mịn màng trên bề mặt. Dream Skin ngăn ngừa quá trình bùng phát trở lại của các biểu hiện lão hóa trên da, có thể xóa nám, nếp nhăn, mụn, giúp da trắng sáng, đồng đều màu, săn chắc, căng bóng, thu hẹp lỗ chân lông và nuôi dưỡng da khỏe mạnh từ bên trong. Dream skin nuôi dưỡng làn da bạn qua ba giai đoạn:  Liệu trình này tấn công liên tục, phá vỡ các hắc sắc tố mạnh mẽ, đồng thời tiêu diệt các nguyên nhân bề mặt như bụi bẩn, tế bào chết, dầu nhờn... Cơ chế mới kích thích tăng sinh collagen theo dạng bán bóc tách, “đánh thức” các sợi collagen già cỗi hoạt động trở lại, sản sinh collagen mới tự nhiên để da săn chắc, đàn hồi.  Sau giai đoạn tấn công, làn da bước vào quá trình phục hồi - đây là giai đoạn quan trọng không thể bỏ qua. Đây là bước tiến lớn trong liệu trình Dream Skin, biến giấc mơ da khoẻ thành hiện thực. Các vấn đề bề mặt cũng như bên trong da được giải quyết trong bước tấn công, tuy nhiên nếu dừng lại ở đó, các tác nhân gây hại cho da như hắc sắc tố, tế bào chết, dầu... có cơ hội bùng phát trở lại bất cứ lúc nào. Diễn viên Kim Tuyếnsử dụng Dream skin tại Tâm spa & clinic. Giai đoạn phục hồi này ức chế quá trình bùng phát của melanin, hỗ trợ tăng sinh collagen diễn ra nhanh và hiệu quả hơn, đồng thời tiếp tục đảm nhận vai trò hóa hơi bụi bẩn, làm sạch tế bào chết và điều tiết lượng dầu nhờn trên da. Da tiếp tục được bổ sung dưỡng chất Hyaluronic và các khoáng chất, vitamin thiết yếu... hỗ trợ hồi phục da.  Giống như trẻ em được sinh ra và cần tiếp nạp năng lượng để cơ thể phát triển, làn da bạn cũng vậy. Sau hai giai đoạn tấn công và phục hồi, da cần rất nhiều dưỡng chất để phát triển khỏe mạnh. Giai đoạn này, đối với từng chất da, các chuyên gia của Tâm spa & clinic theo dõi và cung cấp đủ năng lượng cho làn da phát triển khỏe mạnh, đồng đều. Tâm spa & clinic sở hữu không gian sang trọng, chú trọng chất lượngdịch vụ.  Chương trình khuyến mãi mừng sinh nhật chi nhánh Cần Thơ tròn một tuổi áp dụng đến hết tháng 9/2017. Đăng ký ưu đãi  (Nguồn: