"Làm đẹp 0 đồng" khắp ba miền cùng Thẩm mỹ viện Ngọc Dung Hàng nghìn chị em tham gia chương trình tân trang nhan sắc và trải nghiệm các dịch vụ làm đẹp miễn phí cùng Ngọc Dung trong tháng 9.Đây là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện tri ân khách hàng do Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung tổ chức. Sự kiện diễn ra từ ngày 23/9 đến 30/9 tại Hà Nội, Đà Nẵng và Nha Trang. Dàn xe của thương hiệu gây chú ý trên các tuyến phố lớn, khởi động chương trình tân trang nhan sắc.  Hàng trăm phái đẹp đến trải nghiệm dịch vụ tại Hà Nội. Nhiều chị em đến trải nghiệm miễn phí mộttrong nămdịch vụ làm đẹp cao cấp tại Đà Nẵng. Hình ảnh phái đẹphưởng ứng ngày hội trải nghiệm dịch vụ tại chi nhánh Nha Trang Với chặng đường gần 20 năm hình thành và phát triển, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung mang trong mình sứ mệnh giúp chị em hoàn thiện sắc vóc để “đẹp mãi với thời gian”. Vì thế, thương hiệu không ngừng phát triển cả về quy mô, cơ sở vật chất cũng như nâng cao trình độ tay nghề của đội ngũ bác sĩ, kỹ thuật viên, chuyên viên; liên tục cập nhật các công nghệ thẩm mỹ hiện đạithế giới, đáp ứng mọi nhu cầu làm đẹp trong nước. Ngọc Dunglà người bạn đồng hành của triệu phái đẹp Việt, giúp chị em luôn xinh đẹp và tự tin. Thông tin chi tiết, liên hệ hotline 1800.6377 hoặc đăng ký  (Nguồn: