Nguy cơ khi bố cố gắng tuột bao quy đầu cho con trai Mỗi lần tắm cho con, ông bố đều cố gắng nong và tuột bao quy đầu của bé khiến cậu con đau đớn khóc.Cậu bé khoảng ba tuổi khóc và bám chặt lấy mẹ khi được bế vào một phòng khám nam khoa ở TP HCM. Người mẹ kể với bác sĩ, cả tuần nay bé bị đau vùng kín đến nỗi không ngủ được, suốt đêm Bác sĩ  Bác sĩ Duy giải thích: Trẻ dưới ba tuổi hẹp bao quy đầu sinh lý là hoàn toàn bình thường. Tình trạng này sẽ biến mất dần khi bé lớn lên. Do đó phụ huynh không nên sốt ruột mà cố gắng nong hay tuột bao quy đầu cho bé. Hành vi này rất nguy hiểm, Bác sĩ khuyên phụ huynh khi thấy bất kỳ biểu hiện bất thường gì ở vùng kín của con hoặc thắc mắc về tình trạng bộ phận sinh dục của bé, nên đưa đến kiểm tra ở cơ sở y tế chuyên về nam khoa. Tùy kết quả thăm khám và chẩn đoán, bác sĩ sẽ tư vấn hướng xử trí phù hợp.