Những sai lầm khi massage phái đẹp nên tránh Massage quá mạnh tay, chọn giải pháp không phù hợp với tình trạng da hay không đúng huyệt... có thể khiến bạn thêm đau nhức.Bên cạnh đắp mặt nạ và thoa kem dưỡng ẩm thì massage cũng là một trong những cách giúp da khỏe mạnh, tươi sáng và mịn màng. Tuy nhiên, massage thế nào mới là đúng cách và mang lại hiệu quả tốt nhất cho da thì không phải ai cũng biết. MC Quỳnh Hoa chia sẻ: “Tôi xem các video hướng dẫn massage trên mạng rồi làm theo mà không sử dụng bất kỳ dưỡng chất nào. Mấy ngày sau da khô và bong tróc nhiều, đôi lúc còn mẩn đỏ và ngứa. Từ khi dùng dịch vụ của Tâm spa & clinic, tôi đã lấy lại làn da khỏe mạnh và tươi trẻ trước đây”. MC Quỳnh Hoa tin chọndịch vụ tại Tâm spa & clinic. Dưới đây là một số sai lầm khi massage bạn nên tránh để cải thiện làn da như ý muốn:   Với da bị lão hóa, bạn nên chọn phương pháp xoa, vuốt và kéo nhẹ nhàng để tăng cường trương lực của cơ mặt, cải thiện tình trạng lão hóa. Với da nhạy cảm, bị mụn, bạn nên chọn phương pháp massage ấn huyệt nhẹ nhàng, giúp lưu thông mạch máu. Cần tránh động tác chà xát và vuốt... dễ gây tổn thương da. Diễn viên Kim Tuyến thư giãn tại Tâm spa & clinic.  Ngoài massage, Tâm spa & clinic còn nhiều dịch vụ thư giãn khác.  Chương trình khuyến mãi mừng sinh nhật chi nhánh Cần Thơ tròn một tuổi áp dụng đến hết tháng 9/2017. Đăng ký ưu đãi  (Nguồn: