Bé gái bị vỡ bàng quang do ngã sau khi truyền dịch Vừa truyền dịch xong được bố chở về nhà thì gặp tai nạn, bé gái ở Quảng Bình bị vỡ bàng quang phải vào viện cấp cứu.Hôm ấy sau khi truyền dịch ở trạm xá xã, bé được bố chở bằng xe máy về nhà thì bị tai nạn. Bé ngã, sau đó đau vùng hạ vị, vào viện bác sĩ chẩn đoán vỡ bàng quang. Vì thế, bác sĩ khuyến cáo khi bàng quang căng đầy thì nên đi tiểu trước khi tham gia giao thông. Đặc biệt nam giới khi nhậu nên đi tiểu trước khi về để tránh những chấn thương đáng tiếc.