Cảnh phẫu thuật chuyển giới được đưa chi tiết lên truyền hình Marci Bowers, một bác sĩ và là người chuyển giới, vừa cho phép truyền hình quay cận cảnh bà biến một bệnh nhân từ đàn ông sang đàn bà.Bác sĩ Marci vốn tên  Bác sĩMarci Bowers. Ảnh: F.M  Đầu tiên, dương vật của  Bệnh nhân chuyển giới Vinessa. Ảnh:  Bệnh nhân Vinessa rất vui mừng với kết quả của cuộc phẫu thuật. Cô thốt lên khi lần đầu tiên nhìn thấy bộ phận mới được tạo hình: "Ôi thật tuyệt. Tôi đã có một bé cưng". Bác sĩ Marci cho biết được thực hiện phẫu thuật chuyển giới cho bệnh nhân là một vinh dự. Nữ bác sĩ chuyển giới muốn giúp đỡ những người giống mình tìm lại con người thật và có cuộc sống tốt nhất.