Bí quyết trẻ hơn tuổi không cần phẫu thuật Phương pháp trẻ hóa collagen tầng sâu bằng máy Aqua pure RF từ Mỹ có thể giúp bạn cải thiện tình trạng lão hóa sớm, trở lên cuốn hút hơn.Do tuổi tác, môi trường, áp lực công việc, chế độ ăn uống nghỉ ngơi thiếu khoa học hay sử dụng mỹ phẩm không phù hợp có thể khiến da bạn lão hóa nhanh chóng. Vì vậy, phái đẹp cần có giải pháp lấy lại vẻ tươi trẻ. Collagen là thành phần chính của da, theo thời gian sẽ suy giảm và thiếu hụt, gây phá vỡ cấu trúc nền tảng dưới da. Phương pháp trẻ hóa collagen tầng sâu bằng máy Aqua pure RF là công nghệ trẻ hóa hiện đại của Tập đoàn Syneron (Mỹ) có thể giúp bạn cải thiện tình trạng lão hóa sớm, trở lên cuốn hút hơn. Dấu hiệu nhận biết lão hóa da. Công nghệ trẻ hóa da collagen giúp chị em lấy lại vẻ thanh xuân nhờ khả năng loại bỏ các tế bào già cỗi, kích thích da tái sản sinh tế bào mới, cho da đẹp mịn màng. Giải pháp này không kích ứng da, các thiết bị hiện đại sẽ kích thích tái tạo tế bào da, nuôi dưỡng da từ sâu bên trong. Đồng thời, tăng cường collagen tự nhiên giúp duy trì vẻ tươi trẻ và bổ sung oxy tinh khiết để ức chế hoạt động của các gốc tự do.   Bác sĩ tiến hành kiểm tra tình trạng collagen của da mặt bạn bằng máy soi da công nghệ Mỹ với 8 chỉ số da chính xác và đưa ra liệu trình điều trị phù hợp. Bước hai: chăm sóc và tác động collagen tầng sâu Chuyên gia sử dụng máy nhập khẩu chính hãng Mỹ - Aqua pure RF- được trang bị 4 đầu điều trị. Đầu điều trị số một - làm sạch da đẩy hút đối chiều. Đưa tinh chất AHA & BHA xuống dưới da làm mềm, hòa tan tuyến bã ứ tắc lâu ngày. Sau đó chiều còn lại lập tức hút sạch các chất cặn bã đó mà không gây tổn thương da, cho làn da mềm mại, tạo môi trường tốt để hấp thu các chất dinh dưỡng để kích thích tái tạo collagen. Đẩy hút đối chiều làm sạch da giúp việc tạo môi trường để hấp thu dưỡng chất đạt hiệu quả cao nhất. Đầu điều trị số hai được trang bị sóng điện di Electroporation và tia hồng ngoại là kỹ thuật làm đẹp không dùng kim tiêm nhưng vẫn đưa được dược chất Hyarunoric axid, vitamin C, tinh chất collagen vào sâu dưới da với nguyên lý: sử dụng các xung năng lượng được thiết kế đặc biệt để làm giảm việc tắc nghẽn các mô. Đầu điều trị số ba được trang bị sóng RF xung vuông hiện đại phát nhiệt tại độ sâu 3mm dưới da, kích thích tăng sinh collagen, elasstin, phục hồi một phần các tế bào da bị tổn thương, thay thế các tế bào già cỗi ngăn chặn tiến trình lão hoá da, giúp dưỡng chất thẩm thấu tốt hơn mà trên bề mặt lại không sưng tím, phù nề hay đỏ rát. Giải pháp này không có tác dụng phụ, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Đầu điều trị số bốn của công nghệ Aqua pure RF được thiết kế với hai chế độ thông minh trong một cỗ máy trẻ hóa da: chế độ Cooling - se khít lỗ chân lông, đồng thời như chìa khóa đóng cửa khoảng gian bào da lưu giữ và bảo tồn các chất dinh dưỡng; chế độ Heating - kích thích lưu thông tuần hoàn máu dưới da, thích hợp cho làn da xanh xao, xỉn hoặc tối màu, giảm quầng thâm mắt, tăng sắc tố giúp da mặt trắng hồng.  Chuyên gia sẽ kiểm tra tỉ mỉ tình trạng phục hồi trên da của bạn và tư vấn cách chăm sóc tốt nhất cho da bạn để đạt hiệu quả cao nhất trong liệu trình điều trị. Công nghệ trẻ hóa collagen tầng sâu mang lại cho bạn kết quả sau: khuôn mặt có thể trẻ ra 5 tuổi; l Công nghệ hiện đại của Mỹ có thể giúp bạn xinh đẹp, cuốn hút hơn. Viện thẩm mỹ V-Medical sở hữu đội ngủ bác sĩ thâm niên, giàu kinh nghiệm, từng giú hơn 10.000 người lấy lại vẻ tươi trẻ. Thương hiệu làm đẹp này được tập đoàn nổi tiếng Syneron (Mỹ) tài trợ chương trình “Gương mặt không tuổi".