Người phụ nữ bị tắc mạch máu do biến chứng sau hút mỡ giảm béo Một người phụ nữ 45 tuổi ở Anh suýt chết vì chất béo "rò rỉ" vào sâu bên trong cơ thể trong quá trình hút mỡ, gây tắc mạch máu.Sau 36 giờ phẫu thuật, bệnh nhân bị tắc mạch máu phổi, tổn thương não khiến cơ thể ngừng hoạt động. Các xét nghiệm cho thấy cô mắc hội chứng tắc mạch máu do mỡ (FES). Bệnh nhân được chăm sóc đặc biệt tại Bệnh viện Sandwell & West Birmingham. Ảnh: Istock.   Theo số liệu của Hiệp hội Thẩm mỹ Anh, có hơn 3.200 người béo phì ở đất nước này mỗi năm. Tiến sĩ Adam Ali nói: "Hút mỡ ngày càng phổ biến trên toàn thế giới, đặc biệt ở những người béo phì. Thủ thuật này an toàn nhưng trong một số ít bệnh nhân có thể phát triển thành FES gây tử vong". Tiến sĩ Ali cũng nhấn mạnh, điều quan trọng là phải kiểm tra khả năng hội chứng FES như một chẩn đoán trong giai đoạn sau điều trị để tránh Các biến chứng từ hút mỡ được chú ý vào năm 2009 khi Denise Hendry, vợ của cựu bóng đá Scotland Colin Hendry qua đời do vi khuẩn lan từ dạ dày đến não gây viêm màng não. >> Xem thêm: Các bài tập đốt cháy mỡ thừa hiệu quả