Da căng mịn, trẻ trung với giải pháp ULTRAcel ULTRAcel kết hợp giữa sóng siêu âm hội tụ cường độ cao và sóng RF, giúp gương mặt thon gọn, da căng mịn sau 45-60 phút thực hiện.ULTRAcel là thế hệ công nghệ mới, điều trị từ lớp thượng bì đến lớp bì, từ nông đến sâu, mang lại hiệu quả căng và nâng da, nhờ đó làn da trẻ trung hơn. Giải pháp này tác động vào lớp cân cơ SMAS sâu bên dưới da nhờ kỹ thuật sóng siêu âm hội tụ cường độ cao (HIFU), nhiệt lượng tạo thành giúp kích thích, tái tạo collagen và elastin. HIFU là tiến trình cải thiện tình trạng da chảy xệ, nâng và căng da đường viền hàm, cổ, vùng má... nhờ vậy gương mặt được nâng lên và trông trẻ ra nhiều sau điều trị. Sóng siêu âm hội tụ cường độ cao (HIFU) tác động chính xác độ sâu vào lớp SMAS và lớp mỡ dưới da.  Công nghệ này còn kết hợp thêm kỹ thuật sóng tần số vô tuyến RF, giúp cải thiện cấu trúc bề mặt da và thu nhỏ lỗ chân lông. Đây là công nghệ tác động đa tầng, từ sâu cho đến nông, không chỉ nâng cơ mà còn cải thiện cấu trúc da. Liệu trình RF có thể được thực hiện ngay sau tiến trình nâng cơ, nhiệt tác động nhẹ nhàng từ bên mặt cho đến lớp bì nông, có thể giảm tăng tiết tuyến bã nhờn, lỗ chân lông thu nhỏ và làm da căng mịn. Sóng RF làm thu nhỏ lỗ chân lông, cải thiện bề mặt và làn da mịn màng hơn.  Ngay sau trải nghiệm liệu trình, bạn có thể cảm nhận gương mặt thon gọn, da căng mịn hơn hẳn. Kiết quả thấy rõ nhất khoảng 3 đến 6 tháng sau điều trị và tiếp tục duy trì lên đến hơn 12 tháng. Thu nhỏ lỗ chân lông. Nâng cơ và thon gọn mặt. Liên hệ: Trang Đài Spa Địa chỉ: 877 Cách Mạng Tháng 8, phường Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một, Bình Dương (Nguồn: