Lý do bụng to ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe Bụng tập trung nhiều cơ quan quan trọng, nếu tích trữ nhiều mỡ thừa dễ hình thành chất béo nội tạng, nguy hiểm cho cơ thể.Vòng bụng, vòng eo được xem là chuẩn mực không chỉ đối với vẻ đẹp hình thể mà còn là thước đo phản ánh sức khỏe. Theo bác sĩĐỗ Thị Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury, vòng eo thon gọn, phẳng lì có thể là dấu hiệu cho thấy bạn có sức khỏe tốt.Ngược lại, vòng bụng quá khổ, tích nhiều mỡ thừa là dấu hiệu cảnh báo nguy cơ suy giảm sức khỏe. Vòng bụng to không chỉ phá dáng mà còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ bệnh tật. Bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan cho biết, một người béo bụng sẽ có lượng mỡ xấu cao hơn người bình thường, huyết áp cao, triglycerides cao và cholesterol HDI - loại cholesterol tốt cho cơ thể trong máu thấp. Đây là biểu hiện ban đầu của căn bệnh rối loạn chuyển hóa, dẫn đến huyết áp cao, bệnh mạch vành, bệnh mạch máu não… Mặt khác bụng tập trung nhiều bộ phận quan trọng như thận, tuyến tụy, gan… nếu vòng bụng tích trữ nhiều mỡ thừa dễ hình thành chất béo nội tạng, nguy hiểm cho cơ thể. Bác sĩ Loan cho biết, chất béo này không có vấn đề gì nếu được kiểm soát với số lượng vừa đủ nhưng sẽ nguy hiểm nếu tích tụ quá nhiều và chuyển hóa thành dạng mỡ thừa bao quanh nội tạng. Nam giới có nguy cơ bị tích trữ mỡ nội tạng cao hơn nữ giới. "Mỡ nội tạng là nguyên nhân gây tình trạng kháng insulin do quá trình sản xuất hormone adiponectin (loại hormone có tác dụng tăng kích thích sản xuất insulin) bị chậm lại. Thiếu insulin, cơ thể tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường, đột quỵ, rối loạn lipid máu, cao huyết áp, gan nhiễm mỡ... Không những thế, mỡ nội tạng còn xâm chiếm không gian trong cơ thể, chèn ép và có thể phá hủy chức năng của nội tạng", bác sĩ Loan nói.  Quá trình giảm mỡ bụng đòi hỏi sự kiên trì và chủ động theo nhiều nguyên tắc. Đối với chế độ ăn uống, bạn nên hạn chế thực phẩm siêu năng lượng như mỡ, nội tạng động vật, bánh kẹo, đồ ăn nhanh, bia rượu… tăng cường các loại thực phẩm giàu chất xơ và đạm tốt cho sức khỏe như cá, rau xanh, củ quả… Ngoài ra, bạn cần tăng cường vận động, giảm ngồi nhiều bằng các bài tập thiên về vòng eo, bụng để vừa giúp tiêu hao mỡ thừa, tránh tích tụ mỡ nội tạng, vừa tốt cho hệ tim mạch và hô hấp. Tuy nhiên, đối với một số trường hợp bị béo bụng lâu năm, kích thước bụng quá lớn, có cơ địa khó giảm mỡ, không có nhiều thời gian dành cho luyện tập thì các công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật hiện đại như UltraShape Pro là gợi ý cho bạn. Công nghệ UltraShape Pro có tác dụng đẩy lùimỡ thừa vùng bụng và tái tạo da bụng săn chắc, gọn gàng. Hiện dịch vụ này được Dencos Luxury đồng giá cho mọi số đo. Là thế hệ nâng cấp mới của dịch vụ giảm mỡ công nghệ cao, UltraShape Pro ứng dụng nguồn năng lượng nhiệt và sóng siêu âm tập trung với các xung siêu âm chọn lọc (tần số 200 +- 30Hz) để truyền dẫn tới các mô tế bào mỡ đích với độ sâu chính xác, có kiểm soát chặt chẽ, đảm bảo không tổn hại các mô lân cận. Nguồn năng lượng này tạo ra phản ứng kích động rung chuyển và hóa lỏng chất béo, tăng cường hoạt động tuần hoàn máu và dẫn lưu bạch huyết, nâng tốc độ giải phóng mô chất béo dưới dạng triglycerides. Các chất béo này sẽ được loại bỏ khỏi cơ thể tự nhiên hoặc chuyển hóa thành năng lượng, tái sử dụng lại cho các hoạt động sống của cơ thể. Sau lần điều trị, UltraShape Pro có thể xử lý từ 6-12cm mỡ vòng bụng, đẩy lùi mỡ bụng trên và bụng dưới trong thời gian ngắn. Đồng thời, tác dụng từ nguồn năng lượng nhiệt và sóng âm từ UltraShape Pro cũng giúp da bụng săn chắc, phẳng mịn, gọn gàng hơn. Vòng bụng được tái tạo săn chắc, gọn gàng khác biệt chỉ sau 1 lần điều trị duy nhất. UltraShape Pro là giải pháp không phẫu thuật, không đau, có thể cải thiện mỡ vòng bụng trong một lần trị liệu. Phái đẹp có thể lấy lại vòng bụng săn chắc. Xem chi tiết Nhân dịp ra mắt dịch vụ mới UltraShape Pro, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury thực hiện chương trình trợ giá vàng cho dịch vụ giảm mỡ bụng không phẫu thuật: đồng giá 45 triệu đồng cho mọi số đo vòng bụng. Chương trình áp dụng đến hết tháng 10.  (Nguồn: