Hành trình sửa hình hài của người đẹp chuyển giới Tây Ninh Trông cô gái vừa giành danh hiệu á hậu của người chuyển giới Việt Nam, ít người biết cô từng là một chàng trai đen đúa, cục mịch.Tên khai sinh là  Tây Hà trước và sau khi chuyển giới.     Sau khi phẫu thuật, Hà về thăm quê, cả gia đình và người quen đều ngỡ ngàng vì không nhận ra chàng trai Đỗ Minh Tiến ngày nào. Hà phải mất mấy ngày để giải thích và thuyết phục người thân hiểu về người chuyển giới. Vóc dáng nóng bỏng đem lại cho Hà nhiều cơ hội làm việc tốt và thu nhập cao hơn. Hiện tại, Hà làm trợ lý dự án cho người chuyển giới của Trung tâm