Quý ông bị rối loạn xuất tinh vì uống rượu thuốc để tăng 'phong độ' Sau một thời gian dùng rượu thuốc, anh Trung bị tình trạng khó xuất tinh khi "lâm trận".Người đàn ông 37 tuổi ở TP HCM đến cầu cứu bác sĩ. Anh kể bị xuất tinh sớm, bốc thuốc bổ dương của người dân tộc để ngâm rượu uống trong 4 tháng. "Do nôn nóng nên tôi uống quá nhiều, bây giờ lại gặp phải tình trạng khó xuất tinh Ảnh minh họa: Qua thăm khám, bác sĩ Trà Anh Duy phân tích cho bệnh nhân hiểu tình trạng trước đây của anh xuất tinh sau khoảng 5-7 phút quan hệ là trong giới hạn bình thường, không phải xuất tinh sớm. Tuy nhiên bệnh nhân lại nghĩ như vậy là xuất tinh sớm và muốn kéo dài thời gian để tăng phong độ nên mới uống rượu ngâm để chữa bệnh. Việc lạm dụng các loại thuốc dân tộc không rõ nguồn gốc đã gây tác dụng ức chế dẫn đến “chậm xuất tinh”. Theo bác sĩ Trà Anh Duy, nguyên nhân gây chứng “chậm xuất tinh” có thể là tâm lý hay bệnh lý. Về tâm lý, thường xảy ra ở những người sợ có thai, giảm hưng phấn tình dục. Ngoài ra có thể do một số bệnh lý phải dùng thuốc gây ra tác dụng phụ là khó xuất tinh. Tình trạng này cũng gặp ở một số quý ông từng trải qua phẫu thuật ảnh hưởng đến trung tâm thần kinh. Bác sĩ nhận định trường hợp của anh Trung do dùng thuốc với nồng độ cao trong thời gian dài đã gây ức chế dẫn truyền thần kinh. Do vậy anh phải ngưng thuốc ngay và chờ thời gian để thuốc trong cơ thể được chuyển hóa rồi thải trừ dần. Đồng thời anh kết hợp dùng một số loại thuốc đặc trị để cải thiện tình trạng khó xuất tinh. Qua trường hợp trên, bác sĩ khuyên quý ông khi có những thắc mắc hay vấn đề về rối loạn xuất tinh *