Cô gái từng trốn tránh máy ảnh tự tin khoe dáng đồng hồ cát Suốt ba năm Phương Thảo tập gym năm buổi trong tuần, tự nấu những bữa ăn đủ chất để giảm cân, cơ thể săn chắc.Từng bị thừa cân, Thảo tự nhận lúc ấy trông già trước tuổi, dáng đi gù lưng. Nhớ lại thời gian ấy hay ẩn mình, trốn tránh máy ảnh vì tự ti, giao tiếp xã hội bị hạn chế, Thảo quyết không bao giờ để mình lâm vào tình trạng khó khăn này. Năm 2012 cô gái quyết tâm thay đổi, chú trọng tập luyện để thay đổi vóc dáng, hòa nhập với cuộc sống. Ban đầu cô nhịn ăn, kết quả là cân nặng không giảm mà sức khỏe sút thấy rõ. Thảo bắt đầu ăn uống theo chế độ lành mạnh hơn, chạy bộ để kiểm soát cân nặng, tăng cường sức khỏe. Tuy nhiên, vóc dáng Thảo chưa có sự chuyển biến đáng kể bởi cô chưa tìm ra giải pháp khả quan. Quá trình lột xác với vóc dáng thay đổi theo từng thời kỳcủa Thảo. Ảnh: Sau đó Thảo bén duyên với gym, tập từ thứ hai đến thứ sáu sau giờ tan sở. Cô cho rằng cơ địa mỗi người hợp với một môn thể thao khác nhau, riêng Thảo chọn gym. Cô chủ ý tập cho vòng ba săn chắc để cơ thể cân đối, thu hút hơn. Từ đó cứ t Chế độ ăn sáu bữa một ngày và bữa phụ. Thảo trong buổi tập. Ảnh: Bữa 1: 100 g ức gà, 100 g rau luộc và 30 g yến mạch. Bữa 2: 100 g thịt bò xào, 100 g rau và 50 g khoai lang luộc. Bữa 3: 100 g ức gà, 100 g rau luộc và 50 g khoai lang. Bữa 4: Lúc 5h chiều trước khi đi tập, Thảo ăn 50 g ức gà và 50 g yến mạch với nho khô để có đủ sức tập luyện. Thảo tự tin tham gia cuộc thi thể hình cho phái đẹp. Ảnh: Sau khi tập Thảo uống sữa tươi và ăn tiếp 50 g bò xào rau để tối không đói và nghỉ ngơi. Tập gym ba năm giúp cuộc sống của Thảo thú vị và đầy màu sắc. Cô thêm yêu cơ thể mình, nay đã cân đối và thu hút. Quan trọng hơn, cô hướng đến lối sống lành mạnh, chọn thực phẩm tốt cho cơ thể để khỏe đẹp. Thảo mạnh dạn ghi danh một cuộc thi thể hình dành cho phái đẹp và tích cực tập luyện để tham gia cuộc thi.