Hai em bé tự tử vì bị nghi oan trộm điện thoại Bé gái 13 tuổi và em trai 9 tuổi cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM) do uống thuốc diệt cỏ paraquat.Các bé là hai chị em ở Trà Vinh, được bệnh viện địa phương chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố ngày 4/5. Các xét nghiệm xác định hai bé ngộ độc thuốc diệt cỏ paraquat. Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết kíp cấp cứu đã nhanh chóng thay huyết tương, truyền thuốc chống tác hại của thuốc paraquat cho cả hai cháu. Bé trai uống ít thuốc diệt cỏ hơn nên tình trạng dần ổn định. Bé gái bị ngộ độc rất nặng, phải lọc máu. Bé trai tình trạng sức khỏe đã ổn định sau cấp cứu. Ảnh: Sau 10 ngày điều trị, đến hôm 14/5 sức khỏe của hai bé đã tạm thời ổn định, qua cơn nguy hiểm. Chức năng gan thận của các cháu đã ổn, chất độc âm tính trong máu và nước tiểu cũng đã định lượng. Dự kiến bệnh nhi sẽ xuất viện trong một vài ngày tới, bé gái phải tái khám để theo dõi tình trạng xơ phổi. Theo bác sĩ Tiến, thuốc diệt cỏ paraquat mang độc tính rất cao. Thông thường chỉ cần uống 5 ml mà không được can thiệp kịp thời, bệnh nhân đã tử vong. N Bé gái ngộ độc nặng hơn, sau khi xuất viện sẽ được theo dõi xơ phổi. Ảnh: Người