Những điều cần lưu ý về cong vẹo cột sống Khi nghi ngờ hoặc phát hiện bị cong vẹo cột sống, bạn cần đến các trung tâm chuyên khoa xương khớp hoặc trị liệu thần kinh cột sống.Cong vẹo cột sống là bệnh lý khá phổ biến hiện nay, đặc biệt là ở lứa tuổi học sinh, sinh viên. Bạn cần lưu ý những thông tin sau đây để phát hiện và điều trị cong vẹo cột sống hiệu quả.  Trong nhiều năm, người ta cho rằng hầu hết trường hợp  Nhiều người nghĩ cong vẹo cột sống nhẹ không cần điều trị nhưng thực tế nó có thể làm suy yếu khả năng vận động. Nếu xem thường và không điều trị, bệnh sẽ tiến triển theo thời gian, gây nhiều triệu chứng nghiêm trọng.  Theo South Florida Scoliosis Center, trường hợp vẹo cột sống góc Cobb trên 25 độ có tỷ lệ phát triển đến 68%. Ở giai đoạn này, sự khác biệt ở sườn và lưỡi vai có thể bắt đầu rõ ràng hơn, đặc biệt là khi uốn cong về phía trước. Tác dụng phụ đáng lo ngại nhất là sự bất đối xứng của cơ thể, gây nhiều tác động tiêu cực đến cảm xúc và tâm lý.  Hầu hết mọi trường hợp cong vẹo cột sống nặng đều đi kèm sự thay đổi rõ rệt về tư thế và ngoại hình. Nếu độ cong vẹo tiếp tục tăng lên trên 75 độ sẽ gây ra vấn đề nghiêm trọng ở phổi và tim do xương ngực chèn ép nội tạng. Các dạng và giai đoạn cong vẹo cột sống.  Vẹo cột sống nhẹ thường được điều trị bằng cách quan sát ảnh chụp X-quang định kỳ kết hợp luyện tập kéo giãn, tăng sức mạnh cơ bắp. Ngoài ra, bệnh nhân có thể áp dụng phương pháp trị liệu thần kinh cột sống (nắn chỉnh cột sống) giúp chỉnh sửa những sai lệch, đưa xương khớp trở về vị trí đúng. Một số trường hợp được khuyên nên đeo đai định hình vào ban đêm. Vẹo cột sống trung bình cần được điều trị tích cực bằng đai định hình và nắn chỉnh cột sống. Đai định hình sẽ mang lại hiệu quả cao nếu được mặc liên tục ít nhất 13 giờ mỗi ngày. Nếu xuất hiện triệu chứng đau, nên tập thêm bài giãn cơ và vật lý trị liệu. Cuối cùng, khi vẹo cột sống quá nặng, các phương pháp bảo tồn gần như không còn tác dụng thì phẫu thuậ Hiểu biết về bệnh sẽ giúp điều trị hiệu quả hơn.  Độ cong vẹo càng thấp thì việc điều trị càng dễ dàng hơn. Vì thế, bác sĩ Paul D’Alfonso - Giám đốc Trung tâm Chăm sóc sức khỏe trị liệu thần kinh cột sống Maple Healthcare tại TP HCM khuyên bạn nên kiểm tra sàng lọc vẹo cột sống ít nhất mỗi năm một lần. Bản thân người bệnh hoặc các bậc phụ huynh cũng có thể áp dụng một số cách kiểm tra đơn giản sau: Gập người, hai tay chạm mũi chân, quan sát từ phía trước và sau xem một bên xương sườn, lưng dưới và hông có cao hơn bên còn lại không. Đứng thẳng người, quan sát từ ba phía - trước, sau và bên hông, người bị vẹo cột sống sẽ có dấu hiệu lưng cong bất thường, lệch vai. Chú ý tư thế khi bước đi, nếu cơ thể nghiêng về một bên hoặc chân thấp chân cao, rất có thể cột sống đã bị vẹo. Bài kiểm tra cong vẹo bằng cách gập người. Tuy nhiên, những cách này chỉ cho biết bạn đang mắc cong vẹo cột sống chứ không thể xác định mức độ nghiêm trọng và khả năng phát triển của bệnh. Do đó, khi nghi ngờ hoặc phát hiện cột sống bị cong vẹo, bạn cần đến các trung tâm chuyên khoa xương khớp hoặc trị liệu thần kinh cột sống. Tại đây, bác sĩ sẽ dùng biện pháp và dụng cụ chuyên biệt để xác định tình trạng bệnh và đưa ra phác đồ điều trị phù hợp. Nhân dịp năm học mới, Trung tâm Chăm sóc sức khỏe Maple Healthcare áp dụng chương trình ưu đãi Back to school: giảm 50% phí điều trị cong vẹo cột sống cho học sinh, sinh viên, kéo dài đến hết tháng 10. Thông qua chương trình này, Maple Healthcare hy vọng san sẻ phần nào gánh nặng chi phí điều trị, đồng thời giúp các em thoát khỏi nỗi lo cong vẹo cột sống, tự tin học tập. Xem chi tiết Maple Healthcare (Nguồn: