Công nghệ Icon laser từ Mỹ giúp đẩy lùi rạn da Một liệu trình mất khoảng 30 phút, sau mỗi đợt điều trị, làn da bạn mịn màng hơn, vết rạn giảm dần.Rạn da là tình trạng thường xảy ra ở phụ nữ sau khi sinh. Nguyên nhân là da bị kéo dãn quá nhiều và nhanh trong suốt giai đoạn dậy thì, mang thai hay giảm cân. Vấn đề này không ảnh hưởng đến sức khoẻ, tuy nhiên, những người có vết rạn da thường hay kém tự tin và luôn tìm cách che giấu khiếm khuyết này Rạn da gây mất thẩm mỹ, khiến phụ nữ tự ti, mặc cảm. Rạn da là vấn đề thẩm mỹ khó giải quyết. Tình trạng này xuất phát từ tổn thương ở lớp sâu của da (lớp bì), trong khi việc dùng kem, thuốc thoa… khó có thể đến được lớp sâu này, vì thế chỉ làm mờ tạm thời mà không giải quyết triệt để. Với sự tiến bộ của công nghệ laser, các nhà khoa học đã nghiên cứu và cho ra mắt phương pháp trị rạn da Icon laser. Công nghệ này được FDA (Mỹ) chứng nhận. Icon laser là phương pháp điều trị không xâm lấn, sử dụng các xung laser vi điểm được tạo ra bởi các thấu kính chuyên biệt với bước sóng 1540 nm. Chúng tác động sâu vào các lớp khác nhau của vết rạn, làm tăng sinh collagen, cải thiện chất lượng và hồi phục cấu trúc da tại vùng cần điều trị. Một liệu trình mất khoảng 30 phút. Sau mỗi đợt điều trị, làn da bạn sẽ mịn màng hơn, vết rạn giảm dần. Ngay sau trải nghiệm, khách có thể làm việc và sinh hoạt bình thường. Lễ chuyển giao giải pháp trị rạn da mới tại Thẩm mỹ Hoàng Tuấn. Icon laser là công nghệ trị rạn da tiên tiến, giúp hàng triệu phụ nữ trên thế giới lấy lại sự tự tin, đặc biệt là khả năng loại bỏ rạn da sau sinh. Giải pháp này còn giải quyết các loại rạn da khác nhau, do bất kỳ nguyên nhân gì ở vùng ngực, bụng và những vùng khác trên cơ thể. Icon laser lđang được giới thiệu tại Thẩm mỹ Hoàng Tuấn.