Hoàn thiện nụ cười với bọc mão răng sứ Bọc mão răng sứ giúp bạn sở hữu hàm răng chắc khỏe, màu sắc tự nhiên và hình dạng y răng thật.Hàm răng đều đẹp, sáng bóng và nụ cười rạng rỡ là mong muốn của nhiều người. Tuy nhiên, không phải ai cũng may mắn sở hữu điều này. Với phương pháp bọc mão răng sứ, bạn có thể sở hữu nét cười quyến rũ. Không ít người đổi đời, may mắn hơn trong cuộc sống nhờ thay đổi hàm răng. Có nhiều phương pháp làm răng thẩm mỹ, trong đó bọc mão răng sứ có thể giải quyết tình trạng răng quá to, bị sứt mẻ, gãy vỡ, bị ố vàng hay răng vẩu quá mạnh, mọc chen chúc… Bọc mão răng sứ có nhiều tác dụng, trước tiên, bạn có thể sở hữu hàm răng chắc khỏe, màu sắc tự nhiên và hình dạng y răng thật. Sau đó là lợi ích về tinh thần. Khi có được hàm răng đẹp, bạn không còn tự ti, mặc cảm trong giao tiếp, thay vào đó là thoải mái, tự tin và dễ thành công hơn trong công việc. Hàm răng đều đẹp sau bọc mão răng sứ. Có bốn loại răng sứ dựa trên thành phần hóa học cấu tạo gồm: toàn sứ, sứ kim loại thường, sứ kim loại quý và sứ titan. Mọi vật liệu đều giúp nha sĩ và kỹ thuật viên có thể thực hiện phục hình răng sứ thẩm mỹ cho bệnh nhân, tuy nhiên thành phần của từng vật liệu có yêu cầu khác nhau về phương pháp thực hiện. Tại phòng khám Nha khoa quốc tế Wescoast, bác sĩ Andrew H.F. Tsang sẽ giúp bạn thấy những mẫu mão răng sứ toàn hàm để cải thiện nụ cười. Theo bác sĩ Andrew H.F. Tsang, sứ Creation được áp dụng tại nha khoa Wescoast là loại sứ nổi tiếng đẹp tự nhiên, được phát hiện bởi chuyên gia Uli Gilger những năm 1990. Đến hôm nay, nó vẫn được xem là vật liệu có thể tạo ra những chiếc răng sứ có màu sắc, kết cấu đẹp và tự nhiên trong ngành phục hình răng sứ thẩm mỹ. Nha khoa Quốc tế Westcoast. Tất cả vật liệu dùng trong bọc mão răng sứ được chứng nhận bởi ADA (Hiệp hội Nha khoa Mỹ), Hội đồng Giáo dục và đo lường cũng như chứng chỉ FDA (Mỹ) và CE (châu Âu). Nha khoa Quốc tế Westcoast không cắt giảm chi phí chế tạo hay dùng những nguyên vật liệu kém chất lượng, những sản phẩm ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của bạn. Việc hợp tác chặt chẽ theo phương pháp làm việc nhóm tại đây có thể giúp bạn đạt kết quả tốt và loại bỏ những lỗi không cần thiết. Hệ thống Lab tại Nha khoa Quốc tế Westcoast. Nha khoa Quốc tế Wescoast sở hữu phòng Lab hiện đại với đầy đủ máy móc và vật liệu hiện đại, giúp tạo ra các loại răng sứ, răng tháo lắp với độ bền, chính xác và thẩm mỹ cao. Phòng Lab được dẫn dắt bởi chuyên gia kỹ thuật người Đức - Andreas Brabeck. Nhóm không ngừng làm quen với kỹ thuật và nguyên vật liệu mới, hợp tác chặt chẽ với nha sĩ nhằm đảm bảo bệnh nhân có được kết quả thẩm mỹ cao. Đại diện Nha khoa Westcoast cho biết: "Đầu tư phòng Lab hiện đại là thước đo chất lượng điều trị, bởi vật liệu và trang thiết bị cao cấp thì mới có thể cho ra đời những loại răng giả chất lượng cũng như các loại mắc cài, khí cụ niềng răng đạt chuẩn và phù hợp với từng đối tượng". Tại đây, sự kết hợp giữa tay nghề nha sĩvới  (Nguồn: