'Yêu' trong bao lâu là đủ? Có người nói rằng quan hệ tình dục càng kéo dài càng khẳng định bản lĩnh đàn ông. Xin hỏi có đúng không? (Nam).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Câu hỏi của bạn cũng là thắc mắc của nhiều nam giới. Mọi người thường đưa vấn đề này ra “tám” với nhau trong các cuộc vui chơi, tụ tập xem ai là người "dai sức nhất".Tuy nhiên, trên thực tế các chuyên gia sức khỏe nam giới cho rằng không thể đưa ra thời gian chuẩn mực cho một cuộc “giao ban”. Nếu căn cứ vào cơ địa và tình trạng sức khỏe chung của nam giới thì thấy rằng khoảng thời gian lý tưởng của một lần quan hệ nên kéo dài khoảng 20 đến 30 phút tính từ thời điểm dạo đầu cho tới khi kết thúc. Trong đó, thời gian quan hệ trực tiếp, tức là khi "xâm nhập" thì nên từ 5 đến 7 phút, lâu quá cũng không tốt. Thân ái. Bác sĩ