Nữ đặc vụ Mỹ tiết lộ bí quyết dáng chuẩn khỏe mạnh Polly tập yoga vào thứ hai, chạy vào thứ ba, thứ tư tập tạ, thứ năm tập gym tại nhà và thứ sáu bơi để có vóc dáng chuẩn.Bạn trở thành đặc vụ an ninh như thế nào? Năm 2008, tôi trở thành vệ sĩ phục vụ trong Quân đội Anh, lực lượng Quân cảnh Hoàng gia. Tôi tham gia khóa học vệ sĩ trong Quân cảnh.  Công việc sau khóa học của bạn là gì? Sau khi tôi hoàn thành khóa học, nhiệm vụ đầu tiên của tôi là đến Baghdad, Iraq. Tôi đã gia nhập một đội sáu người (tôi là nữ duy nhất) có nhiệm vụ bảo vệ một vị tướng ba sao. Hai tuần trong chuyến đi này, tôi được giao nhiệm vụ bảo vệ Tướng Sir Richard Dannatt, người đứng đầu quân đội vào thời điểm ấy. Vì vậy đây là một trách nhiệm to lớn. Nhiện vụ bảo vệ lần thứ hai của tôi là đến Kabul, Afghanistan. Một lần nữa, tôi là một thành viên trong một đội có sáu người. Tôi vẫn là nữ duy nhất trong đội. Chúng tôi có trách nhiệm bảo vệ Đại sứ NATO tại Afghanistan. Làm thế nào bạn hoàn thành được công việc dường như chỉ dành cho nam giới? Bất kỳ công việc nào cũng cần kinh nghiệm, kỹ năng, thái độ, quy tắc và thể chất của chính bạn. Tôi tự tin vào khả năng của mình với tư cách là một nữ đặc vụ. Phụ nữ không phải yếu đuối, đôi khi nhiều quan chức còn muốn tuyển dụng đặc vụ nữ hơn là nam. Bạn có cần giữ gìn vóc dáng vì yêu cầu công việc không?  Tất nhiên, giữ cơ thể cân đối, khỏe mạnh cũng liên quan tới niềm kiêu hãnh cá nhân. Nhiều người trong ngành này (cả nam và nữ) đều nghĩ rằng công việc vệ sĩ chỉ là phải có vẻ ngoài thật "chất" trong bộ vest và cặp kính râm nhưng sẽ chẳng có ý nghĩa gì hết nếu bạn không có phản xạ nhanh.  Vậy bí quyết giữ dáng chuẩn của bạn là gì? Tôi thích thú và tập luyện với nhiều dạng bài tập khác nhau, từ chạy bộ, yoga, nâng tạ, pilates, nhảy dây, đạp xe, đi bộ leo núi và thậm chí cả yoga trên ván trượt nước. Bạn có tập luyện thường xuyên Khi có thời gian, tôi tập năm ngày một tuần, ngay cả khi đó là một bài tập Tabata nhanh vào buổi sáng hoặc 20 phút nhảy dây. Tôi nằm trong nhóm những người sẽ trở nên kích động nếu không tập luyện. Trường hợp không có thời gian để tập mỗi ngày, tôi tập ít nhất 2 bài tập chất lượng một tuần để duy trì vóc dáng cũng như sức mạnh cơ thể. Lịch trình tập luyện của bạn là gì?  Thứ tư, tôi dành ra một giờ rưỡi để tập tạ. Thứ năm, tôi tập các bài tập sử dụng trọng lượng cơ thể tại nhà và thứ sáu bơi. Bơi ếch là thế mạnh của tôi, vì vậy tôi thường bơi kiểu này trong phần lớn thời gian. Tôi bơi duy trì ít nhất 45 phút liên tục và kết thúc bằng 10 phút thả trôi trên nước. Cuối tuần, tôi cố gắng tham gia hoạt động thể thao thân thiện với gia đình như đạp xe, chèo thuyền kayak hay một chuyến dạo bộ dài. Bạn có thể nói rõ hơn về bài tập ở nhà của mình? Khi nói tới các bài tập sử dụng trọng lượng cơ thể, tôi luôn cố gắng kết hợp các nhóm cơ lớn vào trong bài tập, ví dụ nhóm cơ thân trên, thân dưới, nhóm cơ trung tâm và không quên các bài tập cardio. Là  Một vài bài tập thể chất mà tôi không thích như plyometrics, squat jumps hay burpees. Nhưng chúng có có tác dụng đốt cháy calo rất tốt nên tôi vẫn bắt mình phải chăm chỉ tập luyện.  Tôi trải qua những giai đoạn thích tập bài tập này hơn so với bài kia, đôi khi tỷ lệ là 70% bài tập tạ và 30% bài cardio và ngược lại. Một thứ luôn chiếm ưu thế hơn và tôi chưa bao giờ phân chia đều 50/50 với hai dạng bài tập này. Tôi tham gia cuộc thi chạy Marathon London 2017 và chạy nổi trội hơn bất cứ bài tập nào khác. Quan niệm của bạn về thể hình là gì? Tôi là một giáo viên thể hình kiêm huấn luyện viên cá nhân. Tôi đã học và thực hiện mọi loại hình tập luyện khác nhau nhưng cá nhân tôi sẽ tập gì nếu mình thích chứ không gò bó. Chỉ cần giữ được hình thể chuẩn và duy trì cân nặng khỏe mạnh, tôi sẽ chỉ tập những bài mình thích. Nếu không thích, bạn sẽ không thể tập mỗi ngày. Tập luyện với tôi là một phần cuộc sống. Thật may vì tôi không bắt buộc bản thân mình tập luyện theo giáo án nào đó. Tôi cứ tự do tập luyện thôi. Tuy nhiên, nếu có mục tiêu cụ thể nào đó, Chế độ ăn của Chế độ ăn của bạn như thế nào? Tôi rất may mắn vì thích ăn những thứ lành mạnh. Tôi cố gắng ăn thật nhiều trái cây và rau, đặc biệt là rau xanh. Món thịt yêu thích của tôi là thịt gà. Tôi cũng ăn rất nhiều cá, chủ yếu là cá hồi. Bữa sáng đặc trưng của tôi là hai quả trứng luộc với một lát bánh mì nướng phết bơ. Bữa trưa thường là bánh quy với cà ngừ hoặc trái bơ và cà chua. Bữa tối chủ yếu là món salad nhiều màu với cá hồi. Tôi rất tự hào về món salad của mình. Tôi thêm mọi thứ vào món salad ấy, từ cần tây tới các loại quả mọng, quả hạch, hoặc dầu oliu - chủng loại càng đa dạng càng tốt. Tôi không thực sự ăn món tráng miệng nhưng nếu thèm cái gì đó ngọt ngọt sau bữa tối, tôi sẽ chọn thanh chocolate nguyên chất. Tôi có một chiếc bình hai lít ở nhà. Buổi sáng, tôi đổ đầy nước vào bình. Đó là cách tốt để kiểm soát những gì mình uống. Tôi thích cà phê và cho phép bản thân nhâm nhi hai ly cà phê một ngày. Tôi cũng khá thích ăn vặt nhưng cố gắng chỉ ăn vặt với các loại hạt, trái cây và rau. Khi ở nhà, thật dễ dàng để theo dõi những gì mình ăn bởi tôi tự đi mua sắm thực phẩm. Nhưng khi phải làm việc, việc này trở nên khó khăn hơn. Tôi luôn cố gắng tìm kiếm bánh sandwich và đồ ăn vặt tốt cho sức khỏe nhất có thể hoặc lựa chọn từ thực đơn lành mạnh nhất. Đôi khi, bạn không có thời gian ăn uống. Do đó, tôi luôn dự trữ vài đồ ăn vặt lành mạnh yêu thích, phòng trường hợp khẩn cấp. Món ăn bạn cảm thấy tội lỗi khi ăn là gì? Tôi yêu thích món gà Fajitas và tôi nấu chúng vào mỗi thứ sáu cùng với gia đình. Tuy nhiên, tôi sẽ cố gắng làm cho chúng lành mạnh nhất có thể. Ví dụ, tôi chỉ sử dụng sử dụng dầu oliu hoặc dầu dừa. Tôi sẽ sử dụng pho mát ít chất béo. Tôi thích chocolate nguyên chất nhưng không sự trữ chúng quá nhiều trong nhà. C