Đôi chân dài hơn 1,3 m của người mẫu cao nhất thế giới Cao 2,06 m, Ekaterina Lisina (Nga) trở thành người mẫu sở hữu đôi chân dài nhất thế giới.Sách Kỷ lục Guinness thế giới phiên bản mới nhất vừa chính thức công nhận   Lisina như người khổng lồ khi ở cạnh một phụ nữ có chiều cao trung bình. Ảnh:    Dù còn nhiều tranh cãi, hầu hết nhà sinh học đều thống nhất rằng chiều cao chịu ảnh hưởng của cả yếu tố di truyền lẫn yếu tố bên ngoài, đặc biệt là dinh dưỡng. Nghiên cứu năm 2016 của Đại học Y Albert Einstein (Mỹ) cho thấy dựa trên chiều cao có thể dự đoán bệnh tật. Cụ thể, người cao dễ mắc ung thư nhưng lại ít bị mất trí, tiểu đường và bệnh tim mạch hơn người thấp bé.