Người mẫu hàng đầu nước Mỹ ăn 6 bát cơm mỗi ngày Thay vì kiêng hoàn toàn tinh bột, Brad Kroenig ăn 6 bát cơm hàng ngày và luyện tập hai giờ mỗi tuần.Gần hai thập kỷ qua, Chia sẻ với "Tôi nhận ra mình không còn duy trì được thân hình đẹp", Kroenig thừa nhận. Brad Kroenig là một trong những người mẫu hàng đầu nước Mỹ. Ảnh:  Để đốt mỡ thừa, Miyaki hỗ trợ Kroenig tính toán lượng calo cần thiết. Ban đầu, thực đơn tương đối ít carbs mà vẫn chủ yếu là protein nhằm duy trì khối lượng cơ nạc. Sau sáu tuần, Kroenig tăng dần lượng carbs. Hiện anh ăn 6-7 bát cơm tương đương 325 g gạo mỗi ngày. Trải qua một năm kiên trì, phần bụng Kroenig phẳng hơn, khuôn mặt bừng sáng. Anh giảm 9 kg trong khi giữ nguyên cơ bắp. "Tôi gần 40 tuổi rồi nhưng thể lực cùng tinh thần tốt chưa từng thấy", người mẫu tự hào. Kroenig thừa nhận từng bị "làng thời trang tẩy não", tin rằng ăn nhiều tinh bột sẽ béo nên tránh xa carbs. Thực hiện chế độ ăn mới, anh nghĩ mình sẽ lập tức lên vài chục kg song kết quả hoàn toàn ngược lại.  Sáng: 3 quả trứng luộc kỹ, 1/2 bát cơm, cà phê đen. Trưa: 230 gprotein nạc, 1 bát cơm basmati,không giới hạn rau hấp. Tối: 230 gprotein nạc, 5 bát cơm,không giới hạn rau hấp. Tổng khối lượng calo hấp thụ hàng ngày: 2.400. Kroenig tiết lộ chìa khóa thành công là lựa chọn loại carbs chất lượng như gạo basmati Ấn Độ, khoai lang thay thế carbs tinh chế trong đồ ăn vặt hoặc thực phẩm ăn kiêng. Mỗi tuần, anh có một ngày xả để ăn pizza, kem, bánh ngọt. Kroenig duy trì vóc dáng, tâm trí khỏe mạnh bằng cách chơi đùa với con và ăn 6 bát cơm mỗi ngày. Ảnh:  Kroenig luyện tập dưới haitiếng một tuần vẫn duy trì thân hình khỏe mạnh. Ảnh: