Chàng trai luôn nghĩ mình bị vô sinh do tin lời thầy bói Thầy bói phán "số em bị vô sinh", chàng trai đến viện khám nam khoa và không tin khi bác sĩ giải thích anh rất khỏe mạnh về sinh lý.Bác sĩ Trà Anh Duy đang tư vấn cho bệnh nhân. Ảnh: Thanh niên 25 tuổi đến bệnh viện khám Nam khoa. Sau khi có toàn bộ kết quả xét nghiệm, anh ta mang lại phòng khám nhờ bác sĩ xem.  - Bác sĩ: Với kết quả này thì em có khả năng có con nhé. - Bệnh nhân: Bác sĩ coi kỹ lại giúp. Em bị vô sinh mà bác sĩ. - Bác sĩ (giở các kết quả xét nghiệm): Này em xem, kết quả thử máu nội tiết sinh sản bình thường, siêu âm không phát hiện bất thường. Tinh dịch đồ cho thấy tinh trùng nhiều và khỏe. Với kết quả này thì em có khả năng có con. - Bệnh nhân: Bác sĩ khẳng định là chắc chắn em có con thật phải không? - Bác sĩ: Tôichỉ có thể khẳng định là em có khả năng có con thôi. Còn việc có con haykhông tùy vào nhiều yếu tố nữa. - Bệnh nhân: Vậy là sau này em vẫn sẽ có con… - Bác sĩ:Tôi chỉ có thể khẳng định ở thời điểm này thôi, saunày thì chưabiết. Còn em chắc chắn có con hay không lại là chuyện khác nữa: Phải xem cậu có vợ không; vợ cậu có vấn đề về sinh sản không; rồi mật độ và điều kiện quan hệ, môi trường nữa... - Bệnh nhân: Em đang điều trị viêm dạ dày với viêm đại tràng. Uống thuốc tây sau này sẽ vô sinh phải không bác sĩ? - Bác sĩ (ôm đầu): Sao em cứ muốn bị vô sinh vậy? Người tatránh còn em cứ đòi vô sinh. - Bệnh nhân: Ông thầy bói nói số em vô sinh. - Bác sĩ (ngạc nhiên): Và cậu đi tìm mọi cách để chứng minh mình vô sinh hả? - Bệnh nhân: Thì tại thầy bói nói vậy. Vậy bác sĩ khẳng định là em không bị vô sinh phải không? - Bác sĩ:Tôi hỏi cậu, cậu tin thầy bói hay thầy thuốc? - Bệnh nhân: Nhưng mà em có con không bác sĩ? - Bác sĩ(bốc khói): Trời ơi, làm sao mà tôi biết được. Giờ tôi phải chịu trách nhiệm làm cho cậu có con cậu mới chịu hả? Thôi về mà yên tâm sống thanh thản đi, đừng nghĩ là mình bị vô sinh. Cứ nghĩ mình vô sinh thành ra “vô hại”, quan hệ không bảo vệ là có một bầy con luôn. Bệnh nhân cuối cùng ra về một cách miễn cưỡng và vẫn không tin mình có thể có con một cách bình thường.