Giúp mẹ bỉm sữa thoát khỏi ám ảnh rạn da Công nghệ Icon laser sử dụng kỹ thuật laser vi phân bước sóng 1540nm có tác dụng đẩy lùi rạn da, làm mịn màng vùng điều trị.Rạn da thường xuất hiện ở phụ nữ sau sinh, do thay đổi nội tiết tố hay do tăng cân... Nó nhiều hình dạng và màu sắc khác nhau. Tình trạng này khiến hàng triệu phụ nữ muộn phiền, lo lắng. Nỗi ám ảnh này sẽ được giải quyết vớicông nghệ Icon laser- sử dụng kỹ thuật laser vi phân bước sóng 1540nm. Giải pháp này được nghiên cứu và cho ra đời bởi các nhà khoa học Mỹ. Cùng với bước sóng 1540nm, Icon laser còn được trang bị thêm các đầu điều trị đặc biệt - “XF Microlens” và “XD Microlens” - để cùng làm giảm sự xuất hiện của vết rạn da. Giải pháp này không xâm lấn, chị em có thể sinh hoạt, làm việc bình thường ngay sau điều trị. Công nghệ Icon laser sử dụng kỹ thuật laser vi phân bước sóng 1540nm có tác dụng đẩy lùi rạn da, làm mịn màng vùng điều trị. Ưu điểm trị rạn da của Icon laser gồm:da trông mịn màng hơn, đẹp hơn mà không cần phẫu thuật; k Trị rạn da bằng laser thích hợp với bất kỳ dạng da nào, từ da sáng đến sậm màu. Tùy kích thước vùng cần điều trị, thông thường giải pháp này được thực hiện khoảng 30 phút. Bạn có thể thấ  Theo đó, cơ chế của nó được thực hiện như sau: các xung của ánh sáng laser vi phân bước sóng 1540nm phát ra từIcon lasersẽ phá vỡ các vết rạn da ở sâu bên dưới da, thúc đẩy sự tăng sinh collagen, hình thành mô da mới tại vùng điều trị, giúp cải thiện sắc thái làn da, làm cho vết rạn da nhạt dần, da trở nên mịn màng, săn chắc và trông khoẻ hơn… Tùy từng trường hợp, công nghệ này có tác dụng đẩy lùi rạn da sau ba đến sáu lần điều trị. Sau trị liệu, bạn có thể bị đỏ da, sưng nhẹ tạm thời trong vài ngày sau.  Chuyên gia Thẩm mỹ Hoàng Tuấn điều trị rạn da cho chị em. Thẩm mỹ Hoàng Tuấn Số 1 ngõ 487 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội (Nguồn: