Thủ dâm có gây xuất tinh sớm? Em 24 tuổi, lúc mới lớn lỡ dại lạm dụng thủ dâm có khi 3 đến 4 lần mỗi tuần, nay bị xuất tinh sớm (khoảng 5 phút quan hệ).Em nghe nhiều người nói lúc nhỏ thủ dâm nhiều sẽ bị xuất tinh sớm, xin hỏi có đúng không? Em ân hận quá. ( Ảnh minh họa:  Chào bạn, Tình trạng "chưa đến chợ đã hết tiền" là khi quan hệ, tính từ thời gian bắt đầu "xâm nhập" đến lúc xuất tinh, dưới một phút. Nam giới gặp vấn đề này không có khả năng kiềm chế xuất tinh, thường có cảm giác tự ti, chán nản, bực bội, tránh quan hệ. Thời gian xuất tinh của một người bình thường từ 3 đến Một trong những nguyên nhân chính gây xuất tinh sớm là sự nhạy cảm thái quá của bộ phận sinh dục, trong đó quan trọng nhất là những thụ thể ở vùng quy đầu. Tình trạng này hoàn toàn không liên quan đến lạm dụng thủ dâm, đến nay chưa có bằng chứng khoa học cho thấy "tự sướng" nhiều gây xuất tinh sớm. Ở góc độ khác, thủ dâm do dùng những vật thay thế như tay, dụng cụ làm tăng ma sát thường khiến nam giới đạt cực khoái nhanh hơn. Do đó, đến lúc lâm trận thật sự lại dẫn đến xuất tinh chậm. Điều này trái ngược với nhiều người lầm tưởng. Chúc bạn bình tâm và tự tin trong cuộc sống lứa đôi. Thân ái. Bác sĩ