Cách ăn giảm lượng calo mỗi ngày Bạn cần chia nhỏ bữa ăn, uống nhiều nước, ăn nhiều rau, trái cây và tránh các loại nước đóng chai, có đường...Những người thừa cân thường ám ảnh đến lượng calo cơ thể nạp vào mỗi ngày. Bạn phải tập thể dục vất vả để đốt cháy calo nếu không để ý đến lượng thực phẩm mình tiêu thụ. Theo Ảnh: Chia nhỏ bữa ăn    Ăn nhiều rau Ăn rau thay tinh bột giúp bạn giảm lượng calo trong ngày. Nên bắt đầu bữa ăn với rau hoặc salad, sau đó mới dùng thực phẩm carbohydrate sau. Uống nhiều nước Uống nhiều nước là chiến lược rất tốt để giảm lượng calo trong ngày. Uống nhiều nước giúp chúng ta có cảm giác no, tiêu thụ thức ăn ít hơn và đốt cháy calo nhanh. Tránh soda và nước ép có đường Để giảm lượng calo bạn cần uống nhiều nước nhưng tuyệt đối tránh soda hay nước trái cây có đường. Chúng chính là những thủ phạm gây tăng cân. Những loại nước này chứa rất nhiều calo. Ăn các bữa ăn giàu chất đạm Các bữa ăn với lượng protein cao là lựa chọn đúng đắn để kiềm chế sự thèm ăn, do đó giảm lượng calo tiêu thụ trong ngày. Ăn thực phẩm tự chế biến tại nhà Nấu ăn ở nhà luôn là một lựa chọn lành mạnh bởi bạn có thể kiểm soát và