Bác sĩ truyền hình trực tiếp ca bơm mông cho thiếu nữ 25 tuổi Vừa bơm mông cho bệnh nhân, bác sĩ Matthew Schulman vừa nhìn vào ống kính máy quay mô tả ca phẫu thuật.Phẫu thuật thẩm mỹ từng là chủ đề cấm kỵ, hiếm khi được nhắc đến, song ngày nay nó dường như trở thành một điều quá bình thường đến mức cả khách hàng lẫn bác sĩ sẵn sàng công khai. Là một trong những chuyên gia thẩm mỹ nổi tiếng trên mạng xã hội, bác sĩ Matthew Schulman (Mỹ) có tới 4,5 triệu người theo dõi. Mới đây, vị bác sĩ đã truyền hình trực tiếp ca nâng cấp vòng ba cho Henry, nữ khách hàng 25 tuổi.   Henry tiết lộ mẹ cô ban đầu không mấy ủng hộ quyết định bơm mông của con gái nhưng khi biết có thể xem trực tiếp, bà gật đầu đồng ý. Một nữ y tá đảm nhận quay phim suốt 3 giờphẫu thuật. Ảnh: Bác sĩ Schulman chia ca mổ ra làm 3 phần: lấy mỡ cơ thể, xử lý mỡ và tiêm vào mông. Khi ông làm việc, một y tá đảm nhận phần quay phim trực tiếp.  Suốt thời gian này, mỡ được xử lý trong bình nhựa. Đây là quá trình quan trọng nhất bởi bơm mông là kỹ thuật thẩm mỹ có tỷ lệ tử vong cao nhất với hai nguyên nhân chính là tắc nghẽn chất béo (máu đi vào phổi) và tiêm chất béo vào mạch máu. Cuối cùng, bác sĩ Schulman cho mỡ đã qua xử lý vào ống tiêm. Công đoạn này vô cùng tinh tế, buộc người thực hiện phải thận trọng đánh dấu từng chỗ tiêm trên cơ thể bệnh nhân. "Tôi làm điều này dựa vào cảm giác và thị giác", bác sĩ Schulman vừa nói vào máy quay vừa bơm mông cho Henry. Mỗi khi lọt vào ống kính, ông lại đưa ra một số sự thật về vòng ba, chất béo, phẫu thuật hoặc quá trình phục hồi. Vị bác sĩ thậm chí còn đề cập đến chuyện Henry sẽ phải chờ khá lâu mới ngồi bình thường như cũ. Thêm 60 phút miệt mài, bác sĩ Schulman hoàn tất nhiệm vụ tạo hình vòng ba mới. Đợi nữ y tá quay nốt đoạn phim, ông khâu các vết rạch để kết thúc ca mổ kéo dài 3 giờ. Toàn bộ ca phẫu thuật thẩm mỹ được truyền hình trực tiếp trên mạng xã hội. Ảnh:  Bác sĩ Schulman khẳng định mọi cuộc tư vấn với bệnh nhân trước khi dao kéo hoàn toàn riêng tư và ông chỉ livestream khi được họ đồng ý. Bên cạnh đó, vị bác sĩ thẳng thắn từ chối can thiệp nếu mong muốn của khách hàng "quá phi thực tế". Trên thực tế, không chỉ bác sĩ Schulman mà nhiều bác sĩ khác ở Mỹ ngày càng có xu hướng truyền hình trực tiếp các ca phẫu thuật, khiến cộng đồng đặt ra câu hỏi về đạo đức nghề nghiệp. "Đó là một con dao hai lưỡi. Có những điều tuyệt vời và cả những điều không tuyệt vời. Mạng xã hội giúp cộng đồng hiểu hơn về công việc của chúng tôi để họ nhận thức điểm tốt xấu. Thế nhưng, một số cá nhân lại coi đây như cơ hội tự quảng cáo mà bỏ quên sự an toàn của bệnh nhân", bác sĩ Daniel Maman từ phòng khám 740 Park Plastic Surgery, một chuyên gia từ chối dùng mạng xã hội đánh giá. "Hẳn nhiên bạn sẽ không muốn bác sĩ tim mạch hát rap trong khi thay van tim cho mình. Chỉ một động tác sai sót thôi cũng đủ dẫn tới tổn hại nghiêm trọng, nếu không muốn nói đến cái chết".