Thực đơn giúp võ sĩ Mayweather hạ knock-out đối thủ trận boxing tỷ đô Ngôi sao quyền Anh bắt đầu ngày mới bằng bữa sáng với trứng, khoai tây chiên nhà làm, yến mạch, bánh kếp và thịt.Hơn 20 năm sự nghiệp, chạm trán 48 đối thủ,  Các bữa khác chủ yếu có gà nướng, cơm và nước thịt. Đây là ba món nền tảng của chế độ dinh dưỡng, giúp Mayweather hấp thụ đủ protein nạc. Bên cạnh đó, võ sĩ mang biệt danh "độc cô cầu bại" đặc biệt ưa thích mì Ý với sốt bò băm đến mức gần như ăn hàng ngày. Vừa giàu calorie vừa giàu protein, mì Ý sốt bò băm vô cùng phù hợp đối với người liên tục tập luyện nặng. Mayweather đặc biệt thích mì Ý sốt bò băm. Ảnh:  Floyd Mayweather, Jr. là võ sĩ quyền Anh chuyên nghiệp người Mỹ. Làmột trong những tay đấm hay nhất mọi thời đại, anh chưa một lần thua cuộcsuốt sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp và từng vô địch 5 hạng cân. Ngày 27/8, Mayweatherthắng knock-out Conor McGregor, đương kim vô địch hạng lông và hạng nhẹ UFC trong trận quyền Anh tỷ đô diễn ra tại Las Vegas.