Bé gái đi tiểu liên tục do nhiễm khuẩn E coli Bệnh nhi 6 tuổi (Tuyên Quang) nhập viện trong tình trạng tiểu rắt liên tục 20 ngày do bị viêm đường tiết niệu.Bệnh nhi được đưa vào khám tại khoa Nội - Nhi - Đông y, Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) bởi cứ Theo bác sĩ, trẻ con thường bị viêm đường tiết niệu, chỉ đứng sau viêm đường hô hấp và viêm đường tiêu hóa. Khi bị viêm đường tiết niệu, trẻ có thể bị viêm bàng quang, viêm thận và những biến chứng nguy hiểm nếu không phát hiện sớm và điều trị kịp thời. E coli là một loại vi khuẩn đường ruột có nhiều trong phân người và động vật. Loại vi khuẩn này có nhiều ở thực phẩm, bụi, nước, đất… dễ dàng lây nhiễm sang trẻ em. Khí hậu nhiệt đới khiến cho nấm bệnh phát triển và phát tán khắp nơi. Khi trẻ có các dấu hiệu đi tiểu buốt, rắt nhiều lần trong ngày, có thể kèm sốt, đi ngoài, biếng ăn và quấy khóc ở trẻ sơ sinh, cần đưa tới bệnh viện để được thăm khám và điều trị. Bác sĩ còn khuyến cáo, cha mẹ khi vệ sinh cho trẻ sau mỗi lần đại tiện, cần lau từ trước ra sau để tránh đưa vi khuẩn từ hậu môn vào lỗ tiểu, nhất là đối với bé gái. Nên cho trẻ uống đủ nước hằng ngày để tránh nước tiểu bị cô đặc. Trong chế độ ăn, cần cho trẻ ăn tăng cường rau, hoa quả để nâng cao sức đề kháng.