4 thói quen ảnh hưởng khả năng 'chinh chiến' của phái mạnh Thiếu ngủ, lười tập thể thao, uống nhiều rượu bia, ăn nhiều đồ dầu mỡ khiến sức khỏe nam giới sa sút, theo Men's Health.Căng thẳng Tập trung cao độ vào công việc để xây dựng sự nghiệp quên phút giây thư giãn, trải qua căng thẳng kéo dài có thể khiến nam giới lơ là với sức khỏe. Áp lực cùng stress khiến nam giới hầu như không có hứng thú với bất cứ thứ gì, kể cả sex. Phái mạnh thử tìm kiếm những giải pháp giúp giải tỏa căng thẳng trước khi bước vào giấc ngủ như nói chuyện với bạn bè, yoga, bơi lội, đi dạo, chơi cầu lông. Một tinh thần sảng khoái giúp nam giới hài lòng hơn về đời sống tình dục. Lười tập thể thao