Giúp chị em đẩy lùi mỡ bụng ba ngấn nhanh chóng Bụng ngấn mỡ, eo “bánh mì” khó xử lý nếu chỉ ăn kiêng hay tập thể dục, giải pháp Cavi-Deluxe có thể giúp vóc dáng bạn thon gọn.Không phải chỉ người béo, có thân hình sồ sề mới bị mỡ bụng. Tình trạng này có thể xuất hiện ở bất kỳ ai, kể cả những người có cân nặng vừa phải hoặc thậm chí là gầy. Nhiều người nỗ lực ăn uống, luyện tập điều độ để duy trì cân nặng như mong muốn, nhưng vòng eo vẫn không thon thả, vòng bụng vẫn bị ngấn mỡ, nhất là dân văn phòng ngồi nhiều một chỗ hoặc mẹ sau sinh. Trong những trường hợp này, ăn kiêng, uống thuốc giảm cân hay lao vào tập luyện thể dục không đem lại hiệu quả cao. Ngấn mỡ bụng làtình trạng trớ trêu bởi có thể gặp phải ở cả những người có vóc dáng cân đối và cân nặng vừa phải. Mỡ thừa ở vùng bụng, eo, hông đều có liên kết rất chắc trong cơ thể và không dễ giảm, nhất là với tình trạng mỡ đã tích tụ lâu năm thành ngấn. Do đó, để tập trung giảm mỡ cho riêng vùng bụng eo, bạn phải cần đến những giải pháp khoa học. Trước hết, bạn cần giữ cho tinh thần thoải mái, không nên quá lo lắng, căng thẳng về vóc dáng mà có những nhận định và phương án sai lầm. Việc không giữ được tinh thần thoải mái có thể dẫn đến tăng cân, tích trữ thêm mỡ ở bụng. Phần lớn những phụ nữ có vòng eo to đều có dấu hiệu stress hay căng thẳng thần kinh.  Những ngấn mỡ bụng không chỉ là vấn đề về mặt thẩm mỹ mà còn liên quan trực tiếp đến sức khỏe. Số đo vòng bụng không đơn thuần quyết định bạn có mặc vừa một cái váy ôm hay không, mà nó còn là dấu hiệu của bệnh tật. Do đó, giảm mỡ bụng là mục tiêu quan trọng nhưng không dễ. Hiện nay, để có thể tiêu diệt các mô mỡ tập trung và tận gốc từng vùng, các công nghệ thẩm mỹ hiện đại có thể giúp bạn điều này. Sau mộtlần thực hiện, Cavi-Deluxe có bốn tác dụng:loại bỏ mỡ thừa, tạo đường cong chữ S cho cơ thể, giảm chảy xệ - săn chắc da và làm mờ rạn da. Theo đó, công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe có nhiều cải tiến, có thể tác động trực tiếp vào lớp mỡ và đi sâu vào bên trong nhằm phá hủy tận gốc tế bào mỡ, hóa lỏng chúng để dễ dàng đào thải ra bên ngoài. Cavi-Deluxe hoạt động dựa trên các bước sóng siêu âm hội tụ kép Ultrasound Cavitation tần số kép 25KHz và nguồn năng lượng nhiệt. Giải pháp này đươc FDA (Mỹ) kiểm định trước khi lưu hành. Cavi-Deluxe có thể đẩy lùi vùng mỡ dày hay mỏng, cứng hay mềm, những ngấn mỡ lâu năm ở vùng bụng, nhất là bụng của phụ nữ sau sinh. Giải pháp này có thể làm giảm từ 8- 20 cm số đo vòng bụng, loại bỏ hầu hết mỡ thừa. Bên cạnh đó, Cavi-Deluxe còn có chức năng tạo phom dáng thon thả khi mỡ thừa đã được loại bỏ. Cavi-Deluxe sẽ cải thiện tình trạng chảy xệ, làm mờ rạn da, phục hồi da bụng săn chắc và mịn màng. Cavi-Deluxe mang lại hiệu quả rõ sau bảyngày sau thực hiện,không tích mỡ trở lại. Cavi-Deluxe là giải pháp giảm mỡ phù hợp cho cả người lớn tuổi, bà mẹ sau sinh và đang cho con bú, hỗ trợ vóc dáng và sức khỏe. Công nghệ này không phẫu thuật, không gây ảnh hưởng đến sức khỏe cũng như các chế độ sinh hoạt khác. Việc loại bỏ mỡ thừa và thu nhỏ số đo vòng bụng còn giúp bạn ngăn ngừa nhiều bệnh như máu nhiễm mỡ, gan nhiễm mỡ, các bệnh về tim mạch, tiểu đường... Xem chi tiết  Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury (Nguồn: