Tọa đàm 'Sự kỳ diệu của công nghệ laser trong làm đẹp' Diễn ra tại Hà Nội, buổi tọa đàm có sự tham gia của Tiến sĩ Zdenko Vizintin - Giám đốc chương trình laser tại Fotona và PGS.TS.BS Phạm Hữu Nghị.Tại buổi tọa đàm,Tiến sĩZdenko Vizintin giới thiệu cho người tham gia những thông tin về kỹ thuật mới, ứng dụng mới cũng như những thành tựu trong lĩnh vực thẩm mỹ của hãng Fotona. Đặc biệt, ông dành nhiều thời gian chia sẻ về những thành công mà công nghệ laser mang lại cho cuộc sống, đặc biệt là công nghệ trẻ hóa âm đạo với máy Fotona. Tiến sĩ Zdenko (bên phải) nói về những thành tựu của Fotona trong trẻ hoá da, giảm béo, trẻ hoá âm đạo.  Hội thảo thu hút sự quan tâm của đông đảo những người quan tâm đến khoa học thẩm mỹ.  Tại buổi tọa đàm, hai nhà khoa học nhấn mạnh về vị trí của Fotona trong ngành thẩm mỹ toàn cầu, không chỉ bởi đây là một trong những nhà phát triển giàu kinh nghiệm về hệ thống laser công nghệ cao với lịch sử hơn 50 năm phát triển (từ năm 1964), mà còn là một trong những trụ cột lớn của tương lai ngành thẩm mỹ thế giới.  Một dấu ấn đặc biệt khác trong buổi tọa đàm vừa qua là việc Tiến sĩ Zdenko trao chứng nhận cho Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Phạm Hữu Nghị.  Theo ông Zdenko Vitinzin, PGS.TS.BS Phạm Hữu Nghị không chỉ là tấm gương sáng cho những nhà khoa học, bác sĩ, nhà nghiên cứu trong lĩnh vực thẩm mỹ, mà còn là nguồn cảm hứng, sự tự hào của hàng nghìn bệnh nhân từng điều trị qua công nghệ này. Những kết quả ứng dụng Fotona tại Venus Medi  Fotona 4D là công nghệ điều trị bằng Laser không phẫu thuật, không gây tê và không cần thời gian nghỉ dưỡng. Phương pháp này cho phép hình thành các sợi collagen mới với sự hoàn hảo về mật độ và kích thước, giúp da, cơ săn chắc một cách tự nhiên. Từng được hơn 1.000 bác sĩ và chuyên gia hàng đầu thế giới bình chọn để giàn