Ưu đãi mùa thu đến 50% từ Thu Cúc Clinics Áp dụng trong tháng 9 tại các cơ sở Thu Cúc Clinics trên toàn quốc, chương trình đem đến cho chị em cơ hội làm đẹp tiết kiệm.Chương trình khuyến mãi được thương hiệu chăm sóc và điều trị thẩm mỹ da uy triển khai sau thành công của chiến dịch “giải cứu” làn da, giúp nhiều chị em xóa nỗi lo da khô ráp, xỉn màu, thiếu sức sống… sau mùa hè oi bức. Nhiều chị em tìmđến Thu Cúc Clinics để “tút tát” lại nhan sắc.  Chị em đến làm đẹp tại tất cả cơ sở của Thu Cúc Clinics trên toàn quốc được hưởng ưu đãi đến 50% cho các liệu trình trị liệu công nghệ cao như: trị mụn ánh sáng sinh học Blue Light; triệt lông Laser Diode… Bạn còn được giảm 35% dịch vụ chăm sóc thư giãn, làm trắng, trẻ hóa da; 30% chi phí và 10% giá trị thẻ spa khi áp dụng đẩy lùi nám sạm với Laser YAG hay nâng cơ, xóa nhăn Thermage - Hifu… Thấu hiểu đặc trưng làn da phái đẹp Việt, các chuyên gia tại đây đã nghiên cứu kỹ lưỡng, xây dựng liệu trình chăm sóc, trị liệu phù hợp với sức khỏe làn da từng người. Để công cuộc tân trang nhan sắc đạt kết quả tốt, Thu Cúc Clinics còn tặng chị em ưu đãi 50% mỹ phẩm cao cấp khi mua thẻ Gift làm đẹp. Chuyên gia Thu Cúc Clinics trực tiếp thăm khám và thiết lập liệu trình chăm sóc, điều trị cho từng chị em.  Để có làn da khỏe đẹp, chị em phải trải qua quá trình chăm sóc lâu dài. Với các combo tại Thu Cúc Clinics, điều đó sẽ đơn giản hơn khi bạn được giảm đến hơn 60% so với chi phí gốc. Theo đó, bạn sẽ trải nghiệm: năm buổi trẻ hóa da bằng oxy tinh khiết với 1,999 triệu đồng; năm buổi trẻ hóa làm trắng da mặt nạ DNA giá 2,3 triệu đồng và năm buổi trị liệu thư giãn toàn thân bằng tinh dầu 1,2 triệu đồng. Tại đây sử dụng nguyên liệu làm đẹp tự nhiên, điều dưỡng tay nghề giỏi giúp quy trình chăm sóc chuyên biệt đạt kết quả cao hơn. Giải pháp làm đẹp này còn phối hợp với các thao tác massage trị liệu, làm giảm nhức mỏi, tăng cường hiệu quả thẩm thấu dưỡng chất. Việc xây dựng các gói dịch vụ spa: 2,5 triệu đồng mỗi tháng; 5 triệu đồng ba tháng… giúp chị em có nhiều sự lựa chọn làm đẹp, vừa lấy lại làn da sáng hồng, vừa khôi phục năng lượng sống. Làm đẹp tại Thu Cúc Clinics còn là khoảng thời gian giúp mỗi chị em thư giãn cơ thể toàn diện, lấy lại cân bằng cuộc sống. Bên cạnh đó, Thu Cúc Clinics còn thực hiện nhiều chương trình khuyến mãi nhân dịp Quốc khánh 2/9, sinh nhật Thu Cúc Clinic Lạng Sơn... với ưu đãi lên đến 50% chi phí, 100% giá trị thẻ Gift, các Voucher Free cùng nhiều phần quà khác. Bạn có thể gọi tới tổng đài 1900 5588 96 hoặc xem chi tiết Hệ thống Thu Cúc Clinics (Nguồn: