Ba công nghệ trẻ hóa da cho tuổi tứ tuần Công nghệ trẻ hóa Hifu, căng bóng da Baby Face 4.0 và trị nám, tàn nhang bằng Laser Revlite là giải pháp giúp chị em trẻ ra nhiều tuổi.Bác sĩthăm khám và tư vấn cho chị emđể quyết định phương pháp trị liệu phù hợp. Dưới đây là những phương pháp trẻ hóa da được nhiều phụ nữ ngoài 40 trải nghiệm khi đến V-Medical.  Ultherapy Hifu là công nghệ nâng cơ, trẻ hóa da tiên tiến đến từ Tập đoàn sản xuất Classys - Hàn Quốc. Giải pháp này giúp trẻ hóa da, nâng cơ, xóa tan vùng da nhăn nheo và chảy xệ từ trong ra ngoài mà không cần phẫu thuật. Ultherapy Hifu sử dụng sóng siêu âm hội tụ cường độ cao, có thể tác động sâu làm co lớp cơ nông, giúp trẻ hoá da với chi phí tiết kiệm. Nâng cơ trẻ hoá với thiết bị hiện đại. Công nghệ Hifu đem lại hiệu quả trẻ hóa, các nếp nhăn trên khuôn mặt bị đẩy lùi. Cơ mặt được nâng lên, các đường nét thon gọn, sắc nét hơn. Bạn có thể sở hữu làn da căng mịn, tươi sáng như trẻ ra 5-10 tuổi.  Đây là dịch vụ khá mới trong ngành thẩm mỹ không xâm lấn. Sau liệu trình, bạn cảm nhận được sự thay đổi, da căng bóng, mịn màng. Thành phần dưỡng chất tự nhiên giúp kích tăng sinh collagen và elastin sau 30 phút, đem lại làn da sáng hồng. Baby Face đưa tinh chất vào sâu trong da, giúp cải thiện các nguyên nhân làm lão hóa và giữ lại dưỡng chất tốt cho da. Baby Face có khả năng phân chia tế bào thành nhiều tế bào khác, giúp tái tạo làn da trắng sáng, trị nám và mềm mịn da. Tại V-Medical, giải pháp Baby Face 4.0 sẽ có bốn loại chuyên hóa thay vì dùng chung một phương pháp cho tất cả loại da:      Trị nám là hành trình gian nan, khó để trị tận gốc. Nhưng bạn không còn phải lo lắng vì có sự xuất hiện của Laser Revlite bởi giải pháp này có khả năng loại bỏ chân nám, mang đến cho bạn làn da trắng sáng, mịn màng, được nuôi dưỡng từ bên trong. Công nghệ này thích hợp cho làn da người châu Á giúp, đẩy lùi nám da, tàn nhang, làm da sáng mịn, se khít lỗ chân lông. Bác sĩ sẽ thăm khám và quyết định dùng tia laser với các bước sóng phù hợp để chiếu vào những vị trí da bị hắc tố. Tia laser sẽ đi xuyên qua da và chỉ tác động vào hắc tố có màu phù hợp với bước sóng của tia. Năng lượng này làm rung vỡ các mảng nám thành những hạt nhỏ li ti và đào thải chúng qua đường bài tiết tự nhiên. Công nghệ Laser Revlitecó tác dụng ngay từ lần điều trị đầu tiên, sau hai đến 10 lần trị liệu (tùy cơ địa) nám và tàn nhang được cải thiện tới 70-80%. Đừng để lão hóa da đeo bám khiến bạn mất tự tin. Nhân dịp Quốc Khánh 2