Cô gái nghèo sang Hàn Quốc sửa cả gương mặt mong làm người mẫu Biết Hà muốn làm người mẫu, bố mẹ làm nghề thợ hồ ủng hộ cô sang Hàn Quốc nâng mũi, sửa mắt, độn cằm, gọt hàm, nâng ngực...Sinh ra ở một làng quê nghèo thuộc tỉnh Thái Bình, từ khi còn nhỏ Phạm Thu Hà luôn mong muốn trở thành người mẫu. Nhà nghèo và nhan sắc khiêm tốn nên cô gái không dám theo đuổi ước mơ. Sau này Hà đậu vào trường Đại học Sài Gòn, từ đó cả gia đình cùng nhau vào TP HCM lập nghiệp. Hàng ngày bố mẹ đi làm thợ hồ còn chị em Hà sau giờ học lại tranh thủ về phụ giúp bố mẹ. Gần đây, Hà tham gia cuộc thi tuyển chọn gương mặt đại diện cho một bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc tại Việt Nam với phần thưởng là gói phẫu thuật thẩm mỹ hơn một tỷ đồng. Bố mẹ ủng hộ con gái sửa nhan sắc. "Ban đầu tôi lo lắm vì thấy nhiều người phẫu thuật thẩm mỹ hỏng phải tiền mất tật mang, nhưng con thuyết phục nên đã đồng ý", bà Phạm Thu Hà trước và sau phẫu thuật thẩm mỹ. Thu Hà chia sẻ lý do phẫu thuật thẩm mỹ Hà là một trong sáu thí sinh trúng tuyển cuộc thi trên và giành "trọn gói" sang xứ kim chi tân trang nhan sắc toàn diện. Đặt chân đến Hàn Quốc, cô gái sinh năm 1998 không khỏi ngỡ ngàng và lo lắng bởi đây là lần đầu tiên cô đụng đến dao kéo và lại không có bố mẹ bên cạnh. 10 ngày sau phẫu thuật, Hà vẫn còn cảm thấy ê ẩm ở vùng ngực và gương mặt. Soi gương, cô gái suýt bật khóc vì không nhận ra mình: Gương mặt căng phù, đôi mắt sưng h Hành trìnhbiến đổi nhan sắc của Thu Hà  Nhan sắc mới giúp Hà tự tin hơn. Nữ sinh cho biết cô rất hài lòng với diện mạo mới và không muốn chỉnh sửa gì thêm. Cô tuân thủ lời khuyên của bác sĩ không được vận động mạnh trong sáu tháng đầu, chườm lạnh và kiêng ăn hải sản để tránh ảnh hưởng đến các bộ phận đã phẫu thuật. Hà cho biết cô đang nỗ lực xây dựng hình ảnh để theo đuổi ước mơ làm người mẫu. Quá trình sửa mũi S-line