Bi hài vợ tìm cách chữa 'bệnh đồng tính' cho chồng Phát hiện chồng có bạn trai, chị Thoa vô cùng đau khổ và tìm đến bác sĩ nhờ "chữa bệnh đồng tính" cho ông xã.Bước vào một phòng khám nam khoa ở TP HCM, người phụ nữ trạc 30 tuổi gương mặt toát lên vẻ  Chị Thoa tự nhận là mẫu phụ nữ đam mê công việc, mãi đến 27 tuổi khi bạn bè lấy vợ gả chồng hết chị mới bắt đầu cảm thấy lo lắng nguy cơ "ế" rất cao. Qua mai mối, chị nhanh chóng đồng ý cưới một anh chàng32 tuổi, đẹp trai, công việc ổn định, tính tình hiền lành, tử tế. Hơn một năm kể từ ngày cưới, vợ chồng chị Thoa được mệnh danh là "xứng đôi vừa lứa", gia đình hạnh phúc, thành đạt. Tuy vậy, trong sâu thẳm lòng mình, chị Thoa luôn cảm thấy có điều gì đó không ổn: Hơn một năm rồi mà anh chỉ quan hệ với vợ hai lần. "Anh ấy gần vợ như thể trả bài. Thực tình tôi thấy mình không còn trẻ lắm nhưng nhan sắc không đến nỗi quá tệ, không hiểu sao chồng không có cảm giác", chị vợ chia sẻ. Sau nhiều ngày theo dõi, người vợ dần biết được sự thật cay đắng: Chồng đang cặp bồ với một anh bạn thân. Kết nối lại những chi tiết trong quá khứ, người phụ nữ giật mình nhận ra đã cưới nhầm chồng đồng tính. Chị bộc bạch: "Tôi nhận ra mình chỉ là bức bình phong để hai người đàn ông có thể thoải mái bên nhau như đôi bạn thân". Người phụ nữ nằng nặc hỏi bác sĩ có thuốc nào tăng nam tính để cho chồng uống rồi chuyển tính cách sang thích phụ nữ. "Chí ít, bác sĩ hãy giúp anh ấy có thể quan hệ với em để kiếm một mụn con an ủi", chị vợ đề nghị bác sĩ. Chị tâm sự rằng ngại ly hôn bởi người đời dị nghị và mang tiếng "lỡ một lần đò". Từng tư vấn cho nhiều trường hợp như chị Thoa,