Cô gái gầy gò lột xác thành huấn luyện viên thể hình nóng bỏng Vân Anh tăng 12 kg, số đo ba vòng được cải thiện rõ rệt, body cân đối sau hơn năm năm tập gym.Cao 1,7 m, cân nặng luôn 47 kg, cơ thể Vân Anh gầy, thiếu cơ và hay ngất xỉu vì suy nhược. Cô gái luôn muốn tìm phương pháp để tăng cân và cải thiện sức khỏe. Được một người bạn rủ rê, Vân Anh tìm hiểu, tập luyện và mê say tập gym lúc nào không hay. Tuy nhiên, trong hai năm rưỡi đầu, do thiếu sự hướng dẫn, Vân Anh tự mày mò tập nên thay đổi chưa nhiều. Vân Anh hướng dẫn các bài tập săn cơ Vân Anh nhớ lại cách đây năm năm rất hiếm thấy phái đẹp đi tập gym. Những ngày đầu đi tập giữa môi trường phòng gym toàn nam giới khiến cô không được thoải mái, khá e dè. Tập sai cũng không dám mở lời hỏi kinh nghiệm nên tập một thời gian mà không có chuyển biến rõ nét. Sau đó cô gái hạ quyết tâm tham khảo các anh đang tập gym và được mọi người nhiệt tình chỉ bảo. Vân Anh chia sẻ khi tập bạn không nên ngại hỏi ý kiến người đi trước, đó là cách trau dồi kỹ năng tập đúng để mau tiến bộ và tránh những chấn thương do tập sai.  Quá trình thay đổi vóc dáng của cô gái 9x sau bốnnăm tập luyện. Ảnh: Thời gian đầu tập, Vân Anh tăng ba kg nhờ vận động và ăn uống tích cực dù tập chưa chuẩn phương pháp. Sau đó cơ thể cô hầu như không có thay đổi gì thêm. Cô tìm hiểu và thiết lập cho mình một giáo án tập hợp lý, luân phiên thay đổi bài tập để tránh sự nhàm chán trong tập luyện.  Vân Anh đang là huấn luyện viên tự do. Hiện nay Vân Anh khá thoải mái trong chế độ ăn, không quá kiêng khem mà chú trọng vào ăn cân bằng các nhóm thực phẩm. Thịt bò, ức gà, cá, tôm ăn thay đổi luân phiên để tránh nhàm chán. Cô gái trẻ ưu tiên ăn súp lơ xanh, cà rốt, đậu, bắp cải, các loại đậu, hạt, táo và chuối…  Vân Anh khoe vóc dáng chuẩn. Ảnh: Sau năm năm luyện tập, điều khiến cô gái hài lòng nhất là sở hữu cơ thể tràn đầy sức sống, không bị ngất hay suy nhược nữa. Từ một cô gái cao gầy, ốm yếu, Vân Anh trở nên khỏe mạnh, tự tin. Vân Anh sinh năm 1991 quê Nam Định, từng lọt top 10 và giải thí sinh tài năng cuộc thi Vietnam Fitness Model năm 2017, hiện là huấn luyện viên thể hình tự do.