Đánh tan mỡ bụng dưới lâu năm không khó Mỡ bụng dưới tích tụ lâu năm, cứng đầu, khó giảm sẽ được xử lý nhanh chóng chỉ trong một lần bằng công nghệ cao tiên tiến, hiện đại.Mỡ bụng dưới một trong những vùng mỡ khó giảm nhất trên toàn cơ thể. Bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury cho biết: “Cấu trúc đặc thù của vùng bụng dưới rất dễ tích tụ dạng mỡ cứng. Dạng mỡ này có nhiều thụ thể alpha thay vì các thụ thể beta. Chúng làm giảm tốc độ quá trình giải phóng chất béo nên quá trình giảm mỡ bụng dưới thường kéo dài rất lâu”. Mỡ bụng dưới thường rất khó giảm do cấu trúc đặc thù và sự tích tụ của mỡ nội tạng. Mặt khác, insulin đóng vai trò quan trọng trong việc tích trữ chất béo - nguyên nhân dẫn tới tình trạng béo bụng dưới. Nó tăng hoạt động của LSL (một enzyme lưu trữ chất béo), đồng thời làm giảm hoạt động của HSL (một enzyme giải phóng chất béo). “Các tế bào mỡ cứng đầu thường phản ứng mạnh với insulin, điều đó làm chúng lưu trữ nhiều chất béo hơn các tế bào mỡ thường”, bác sĩ Hồng Loan cho biết thêm. Một phần quan trọng khác của mỡ bụng dưới là mỡ nội tạng (visceral fat). Đây không phải là dạng mỡ làm cho da dày lên mà là mỡ nằm xen giữa các cơ quan nội tạng như bao tử, ruột, gan... tích tụ trong thời gian dài. Dạng mỡ này khó giảm hơn lớp mỡ thông thường dưới bề mặt da, ít chịu tác động loại bỏ nếu chỉ áp dụng các phương pháp ăn kiêng hay các bài tập bụng thông thường. Chưa kể nếu tích tụ nhiều theo thời gian dài, mỡ này sẽ lấn chiếm, chèn ép không gian nội tạng, trở thành mỡ xấu, gây biến chứng nguy hiểm cho sức khỏe. Mỡ bụng dưới hay xuất hiện ở những người thường phải ngồi nhiều hoặc ít vận động như nhân viên văn phòng, bà mẹ sau sinh, phụ nữ và nam giới lớn tuổi... Mỡ bụng dưới thường rất khó giảm do cấu trúc đặc thù và sự tích tụ của mỡ nội tạng. Ăn kiêng, tập thể dục mỗi ngày là những cách phổ biến được nhiều người áp dụng để giảm béo. Tuy nhiên, cách này yêu cầu sự kiên trì, bền bỉ và liên tục, nếu không bụng dưới sồ sề sẽ rất khó quay trở lại tình trạng gọn gàng ban đầu. Ngoài ra, bạn có tham khảo hình thức giảm mỡ công nghệ cao, hiện đại như UltraShape Pro. Đây là thế hệ nâng cấp mới của dòng dịch vụ giảm mỡ công nghệ cao tiên tiến hiện nay. UltraShape Pro ứng dụng nguồn năng lượng nhiệt và sóng siêu âm tập trung với các xung siêu âm chọn lọc (tần số 200 +- 30Hz) để truyền dẫn tới các mô tế bào mỡ đích với độ sâu chính xác, có kiểm soát chặt chẽ, đảm bảo không tổn hại các mô lân cận. UltraShape Pro là giải pháp xử lý mỡ bụng dưới triệt để, an toàn và hiệu quả chỉ trong mộtlần bằng cơ chế truyền dẫn năng lượng nhiệt, sóng âm cao tần. Nguồn năng lượng này tạo ra phản ứng kích động rung chuyển và phá hủy các “bức tường” của thành tế bào chất béo, tăng cường hoạt động tuần hoàn máu và dẫn lưu bạch huyết, nâng tốc độ giải phóng mô chất béo dưới dạng triglycerides. Các chất béo này sẽ được loại bỏ khỏi cơ thể tự nhiên hoặc chuyển hóa thành năng lượng, tái sử dụng lại cho các hoạt động sống của cơ thể. Chỉ sau một lần điều trị, UltraShape Pro có thể xử lý từ 6-12cm mỡ vòng bụng, loại bỏ tối ưu mỡ bụng trên và bụng dưới dễ dàng trong thời gian ngắn. Đồng thời, tác dụng từ nguồn năng lượng nhiệt và sóng âm của UltraShape Pro cũng giúp da bụng săn chắc, phẳng mịn, gọn gàng hơn. Bụng dưới, bụng trên được xử lý sạch mỡ thừa và tái tạo săn chắc, gọn gàng một cách dễ dàng, hiệu quả. Hiện dịch vụ nàyđược Dencos Luxury ưu đãi với mức trợ giá đặc biệt hấp dẫn. Không phẫu thuật, không đau, không để lại sẹo, UltraShape Pro mang lại hiệu quả cải thiện mỡ bụng hiệu quả và tối ưu chỉ trong một lần trị liệu. Nhân dịp ra mắt dịch vụ mới UltraShape Pro, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury công bố chương trình trợ giá vàng cho dịch vụ giảm mỡ bụng không phẫu thuật một lần duy nhất: đồng giá 45 triệu đồng cho mọi số đo vòng bụng. Chương trình được áp dụng đến hết tháng 10. Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury