Bà mẹ 50 tuổi trẻ đẹp bị nhận nhầm là người yêu của con trai Thân hình mảnh mai, làn da không tì vết, bà mẹ người Indonesia nhiều lần bị nhầm là bạn gái của cậu con trai.Puspa Dewi tổ chức sinh nhật tuổi 50  Puspa Dewi vừa tổ chức tiệc sinh nhật tuổi 50 của mình bên người chồng và hai con trai. Hình ảnh tươi trẻ của cô trong sinh nhật đang trở thành chủ đề bàn luận sôi nổi trên mạng xã hội. "Chao ôi, sinh nhật 50 tuổi mà nhìn như 25", một nickname  Theo Puspa Dewi cùng hai con trai trong tiệc sinh nhật. Ảnh: Ngỡ ngàng bởi vẻ ngoài trẻ trung đáng kinh ngạc của Puspa Dewi, nhiều người tò mò về bí quyết của bà mẹ này. Cô tiết lộ không hề can thiệp dao kéo để níu giữ thanh xuân mà hoàn toàn giữ vẻ đẹp nhờ duy trì lối sống lành mạnh. Theo Puspa Dewi, chìa khóa chống lại quá trình lão hóa chính là những suy nghĩ tích cực trong cuộc sống. Bà mẹ tiết lộ luôn cảm thấy hạnh phúc và giữ tinh thần thoải mái mỗi ngày. Trên trang cá nhân của mình, Puspa cũng thường xuyên đăng tải các hình ảnh, video tập luyện aerobic, nhảy zumba cực kỳ năng động. Người phụ nữ chia sẻ cả gia đình cô đều thực hiện lối sống lành mạnh. Họ thường xuyên tập thể dục cùng nhau, cùng bơi lội, chơi bóng rổ. "Từ nhỏ đến lớn, ba mẹ con tôi luôn tập luyện cùng nhau", bà mẹ vừa bước vào "đội ngũ" U60 nói. Puspa Dewi tươi trẻ ở tuổi 50. Ảnh: Cô cũng luôn chú ý đến chế độ ăn uống, không ăn kiêng khem quá nghiêm ngặt và chọn những món ăn lành mạnh, bổ dưỡng để cơ thể luôn tươi trẻ. Puspa chăm chỉ tập luyện mỗi ngày