Cô gái chuyển giới 11 năm tìm lại chính mình ở xứ người Khao khát sống với diện mạo con gái, Mia Nguyễn chấp nhận làm phục vụ bàn, rửa chén ở Australia để dành tiền phẫu thuật chuyển giới.Lên bốn tuổi, dù mang hình hài con trai nhưng Mia có sở thích mang guốc, chơi búp bê hay mặc váy và các cử chỉ đều giống một cô gái. Cô có cảm tình và chỉ thích các bạn nam đồng giới. Bị nhiều người kỳ thị song Mia luôn được mẹ đồng cảm, cho cô lựa chọn cuộc sống riêng, không một lời cấm đoán. “Mẹ luôn an ủi tôi rằng sinh ra không ai lựa chọn giới tính của mình, miễn sao con sống tốt, có ích cho xã hội để mẹ hãnh diện vì con là được”, Mia nói. Mia Nguyễn trước và sau chuyển giới.  Tâm sự về thời gian đầu trải nghiệm làm con gái ở xứ người, Mia nhớ lại cảm giác vui vì được tự do, làm những điều mình thích nơi đất khách. Thời gian đầu cô gặp khó khăn khi ra đường vì ngoại hình không giống ai, tóc tai lởm chởm, cách ăn mặc khác biệt.  Mia tiếp tục sang Australia theo học ngành tâm lý học và may mắn gặp người đàn ông của đời mình là anh Austin Rennie. Họ tình cờ gặp nhau tại tiệm cắt tóc, rồi quen nhau. "Tôi không dám yêu vì ngại lật lại quá khứ và chỉ muốn chôn vùi bí mật mình từng là một thằng con trai. Tuy nhiên khi biết sự thật anh vẫn chấp nhận và yêu thương tôi hết mực”, Mia hạnh phúc chia sẻ.