Ứng dụng hay giúp tối ưu chi phí cho các phòng tập Hợp tác với WeFit, các phòng tập sẽ có thêm lượng khách hàng lớn, đặc biệt là vào những khung giờ vắng mà không mất bất cứ chi phí nào.Theo thống kê của Statista, những năm gần đây, dù nhu cầu tập luyện thể dục thể thao của người dân Việt Nam tăng nhanh ở mức 20% mỗi năm, nhiều phòng tập vẫn gặp khó khăn trong khâu tìm kiếm khách hàng tiềm năng. Mặt khác, số tiền các phòng tập phải bỏ ra để đầu tư cho máy móc, cơ sở vật chất không hề nhỏ. Tuy nhiên, không phải lúc nào lợi nhuận hàng tháng cũng đạt như kỳ vọng. Thêm vào đó, các khoản chi phí cố định hàng tháng như tiền điện, nước, khấu hao máy móc, lương cho giáo viên, nhân viên... cũng không ít. Đặc biệt, việc khách hàng có thói quen luyện tập vào một số khung giờ nhất định cũng là trở ngại lớn khiến các phòng tập khó có thể tối ưu chi phí vận hành. Điều này không chỉ gây lãng phí nguồn lực, mà còn khiến doanh thu tăng trưởng chậm, thậm chí phải đóng cửa. Khách hàng có thói quen luyện tập vào một số khung giờ nhất định là trở ngại lớn khiến các phòng tập khó có thể tối ưu chi phí vận hành. Trong bối cảnh đó, Bằng cách này, ứng dụng có thể đem lại một lượng khách hàng lớn cho các phòng tập, đặc biệt là vào những khung giờ vắng. Các phòng tập sẽ nhận được khoản thu trên mỗi lượt tập luyện của khách hàng và không phải mất thêm bất kỳ chi phí nào khác khi tham gia hệ thống. Thực tế, mô hình này không còn quá xa lạ ở các nước trên thế giới như Mỹ, Singapore, Hồng Kông, Philippines, Malaysia,... nhưng vẫn còn mới ở Việt Nam. Đại diện phòng tập C&N Gym Yoga Fitness Center cho biết: “Trước khi hợp tác với WeFit, chúng tôi khá phân vân vì mô hình này còn mới. Sau một thời gian, chúng tôi nhận thấy lợi nhuận của phòng tập tăng ổn định. Nguồn thu của phòng tập trong tháng Tám từ ứng dụng đã tăng gấp ba lần tháng 7. Đặc biệt, hệ thống đánh giá của ứng dụng còn giúp chúng tôi hiểu nhu cầu của khách hàng và nỗ lực hơn để đem đến cho họ những trải nghiệm tốt nhất”. Ứng dụng giúp trung tâm Palan Yoga Center tiếp cận được nhiều khách hàng tiềm năng. Ngoài việc gia tăng lợi nhuận, các phòng tập cũng nhận thấy ứng dụng này có thể giúp họ tiếp cận nhóm khách hàng tiềm năng của riêng mình. Bà Nguyễn Nguyệt Hoa - Phó Giám đốc trung tâm Palan Yoga Center chia sẻ: “Ứng dụng là cầu nối giúp khách hàng biết tới chúng tôi nhiều hơn. Ngoài những khách hàng đến từ ứng dựng online, chúng tôi có thể tiếp cận được lượng lớn các khách hàng tiềm năng khác, những người cảm thấy phù hợp và yêu thích các lớp học của Palan Yoga Center, muốn gắn bó lâu dài với trung tâm.” Ông Nguyễn Ngọc Ấn, quản lý chuỗi phòng tập Burlesque Dance & Yoga Center cũng khẳng định: “Chúng tôi rất hài lòng trong việc hợp tác với ứng dụng online này. Nguồn thu từ đây chiếm tỷ trọng khá lớn trong lợi nhuận của chúng tôi và tăng đều 1.5 lần mỗi tháng”. Các lớp học của Mfitnesssôi nổi hơn nhờ lượng lớn khách hàng từ WeFit. Đến nay, đã có gần 500 phòng tập tham gia vào hệ thống đối tác của WeFit. Họ tham gia vào hệ thống không chỉ bởi lợi nhuận, mà còn là cơ hội tốt để quảng bá thương hiệu. "Ứng dụng hỗ trợ câu lạc bộ chúng tôi rất nhiều về mặt truyền thông cũng như tiếp cận được một lượng lớn khách hàng tiềm năng, đặc biệt là khách hàng trẻ", Bà Thanh Dung, đại diện câu lạc bộMfitness, một đối tác tại Hà Nội của WeFit cho biết.