Nữ người mẫu mang thai 6 tháng vẫn nâng tạ Emily Skye thực hiện các động tác khó, thậm chí nâng tạ dù đang mang thai 6 tháng.Emily Skye là người mẫu thể hình kiêm huấn luyện viên thể dục nổi tiếng tại Australia. Emily không chỉ gây ấn tượng bởi cơ thể săn chắc với tỷ lệ mỡ cực thấp, vùng cơ bụng nổi múi khỏe mạnh mà gương mặt rất xinh đẹp, khả ái. Vốn khởi nghiệp là một người mẫu, n Emily nâng tạ khi mang thai 6 tháng. Ảnh: E.S Mới đây, nữ người mẫu  Mẹ bầu cũng nhắn nhủ thêm: "Hãy nhớ mỗi người mang thai đều khác nhau nên đừng so sánh mình với người khác, đừng cố gắng làm những gì người khác làm, lắng nghe cơ thể của bạn và luôn làm những điều tốt nhất cho bạn và con". Vóc dáng chuẩn đẹp của Emily trước khi mang thai. Ảnh: E.S Emily được tạp chí Forbes bình chọn là một trong những blogger thể hình có ảnh hưởng nhất trên thế giới. Cô cho biết không e ngại việc vóc dáng thay đổi khi mang thai bởi cô có cách tập luyện giúp cơ thể khỏe mạnh và vóc dáng đẹp nhất.