Cơ hội trị nám với Laser Pico tại Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp Công nghệ Laser Pico sử dụng xung picosecond (xung pico giây) tính tới phần nghìn tỷ giây giúp bắn phá melanin mạnh mẽ, loại bỏ nám da nhanh.Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Ngọc Diệp - chuyên khoa Da liễu - cho biết: “Trị nám da bằng laser mang lại hiệu quả cao. Có nhiều loại laser, mỗi loại có ưu và nhược điểm riêng. Các laser thế hệ sau được cải tiến nhằm khắc phục nhược điểm của thế hệ trước. Sự xuất hiện của Laser Pico thời gian gần đây mang đến nhiều lợi ích trong điều trị bệnh lý tăng sắc tố da, trong đó có nám”. Laser Pico là thế hệ laser mới của hệ thống laser Nd:Yag Q-Switched, được các chuyên gia thẩm mỹ đánh giá cao. Laser Pico phát ra chùm tia ánh sáng có độ rộng xung cực ngắn, tính bằng Picosecond (một phần nghìn tỷ giây) thay vì nanosecond (một phần tỷ giây). Tia laser bị hấp thu bởi các sắc tố tạo hiệu ứng quang cơ, phá vỡ chúng thành những hạt li ti, giúp các đại thực bào dễ dàng chuyển hóa và đào thải khỏi cơ thể nhanh chóng. Do thời gian phát xung ngắn nên Laser Pico không gây tổn thương mô lành, rút ngắn thời gian điều trị. Vì vậy, thời gian phục hồi ngắn, hiệu quả nhanh. Laser Pico phân hủy sắc tố thành những mảnh nhỏ hơn laser truyền thống giúp cơ thể đào thải nhanh hơn. Theo PGS Lê Ngọc Diệp, Laser Pico được FDA (Mỹ) chứng nhận hiệu quả trong điều trị bệnh lý tăng sắc tố da. Công nghệ này sử dụng ít năng lượng hơn, khoảng 600mj đến 300mj và có thể loại bỏ nám sau 3 đến 6 lần tùy theo cơ địa từng người. Ngoài hai bước sóng thông dụng - 532nm và 1064nm - điều trị tình trạng tăngsắc tố da như nám da, tàn nhang, đốm nâu, đồi mồi, Nevus Hori, Nevus Ota, các loại bớt khác... Laser Pico còn có thêm nhiều bước sóng khác gồm 585nm, 595nm, 660nm dùng xóa màu mực xăm cứng đầu như màu xanh lá, xanh da trời, tím, vàng. Công nghệ này còn được trang bị thêm đầu điều trị với thấu kính hội tụ cực nhỏ (Focus Lens Aray). Tia laser khi đi qua thấu kính tạo ra một chùm tia cực nhỏ với xung lực được nâng cao gấp 20 lần ở tiêu điểm hội tụ bên dưới da, kích thích tăng sinh collagen, giúp da săn chắc hơn, trẻ trung hơn. Bác sĩ Lê Ngọc Diệp đang điều trị nám da bằng Laser Pico.  “Nám không đơn giản là đốm màu đen xuất hiện trên da như nhiều người vẫn nghĩ, mà nó có thể là biểu hiện của các bệnh lý tăng sắc tố khác như nám, đốm nâu, tàn nhang, đồi mồi, các loại bớt... Các loại sắc tố này cần được phân loại và áp dụng phương pháp riêng. Dựa vào mức độ tăng sắc tố và diện tích tổn thương da, người ta phân ra thành tăng sắc tố da thượng bì, bì và hỗn hợp. Nếu không nhận biết đúng loại nào, có thể dẫn đến trị sai phương pháp và gây tai biến như da bị thâm, sẹo hay mất sắc tố…”. Quy trình trị nám da cần trải qua bước thăm khám da với bác sĩ chuyên môn. Qua quan sát lâm sàng, bác sĩ thấy rõ biểu hiện của nám, nhận biết được nám nông hay sâu, có cần thiết phải sử dụng laser hay không. Trên thực tế, đối với những trường hợp nám nhẹ, bạn chỉ cần thuốc bôi, thuốc uống tại nhà là đã được cải thiện. Khi nám có xu hướng nặng hơn, bác sĩ mới chỉ định điều trị bằng laser. Trường hợp trước và sau khi điều trị nám bằng Laser Pico.  Nếu quan tâm đến trị nám da và cần sự hỗ trợ từ bác sĩ chuyên môn, bạn có thể đặt hẹn khám da cùng Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Ngọc Diệp - chuyên khoa Da liễu và nhận ưu đãi 15-20% chi phí điều trị kèm quà tặng Serum Meso Whitening hỗ trợ làm sáng da.   Hotline: 0938 233 788 - 0938 23 1616 Website: