Bác sĩ thẩm mỹ trùng tu nhan sắc cho vợ đẹp hơn người mẫu Sau khi sinh hai đứa con, Anna được chồng là bác sĩ thẩm mỹ chỉnh sửa toàn bộ cơ thể như nâng ngực, hút mỡ, độn mông...Vẻ đẹp người vợ dưới bàn tay phẫu thuật thẩm mỹ của chồng   Trong suốt cuộc hôn nhân 22 năm, Anna có một quá trình làm đẹp nhẹ nhàng ngay tại nhà cùng người chồng bác sĩ thẩm mỹ. Vợ chồng bác sĩ Phillip. Ảnh:   Vợ chồng Anna cùng các con. Ảnh: N.D  Theo Cơ thể chuẩn đẹp của Anna. Ảnh: N.D Ngoài việc trùng tu nhan sắc cho vợ, Phillip khuyến khích Anna theo chế độ ăn uống và luyện tập lành mạnh để có thể duy trì vẻ đẹp. "Phẫu thuật thẩm mỹ không phải là phép màu giúp bạn muốn ăn gì cũng được. Chúng tôi ăn rất nhiều cá, thịt bò và rau cải. Nó giúp duy trì vẻ đẹp và thành quả sau thẩm mỹ", vị bác sĩ nói.