Chàng trai thân hình vạm vỡ nhờ ăn chay trường tập gym Fritz Hortsmann 20 tuổi (Đức) tập gym và ăn chay trường, cơ bắp sáu múi, thân hình chuẩn đẹp.Fritz tập luyện  Fritx là một người mê gym, nhưng việc anh chọn cách ăn chay đã khiến nhiều người ngạc nhiên.  Fritz thay đổi sau khi tập gym và ăn chay. Ảnh: F.H  Fritz thừa nhận ban đầu anh đã phải vật lộn khi chuyển sang chế độ ăn chay. Song, nhờ cuốn sách "How Not To Die" của tiến sĩ Michael Greger, anh lại có động lực để kiên trì và lên thực đơn đa dạng cho bữa ăn của mình. " Cơ bắp vạm vỡ của Fritz. Ảnh: F.H Nhiều người nghĩ rằng, người tập gym là phải ăn thịt để cung cấp năng lượng và protein, nhưng họ không biết rằng, nguồn protein có rất nhiều từ thực vật. "Tôi biết nạp vào cơ thể mình các chất dinh dưỡng phù hợp",