Nhìn mặt đoán khả năng tình dục của đàn ông Nam giới có khuôn mặt thuôn dài thì ít ham muốn tình dục hơn người mặt to, vuông, theo một nghiên cứu ở Canada.Các nhà nghiên cứu tin rằng nguyên do là sự khác biệt về lượng hormone trong giai đoạn phát triển, như tuổi dậy thì, vì hormone có thể ảnh hưởng đến hình dạng của khuôn mặt và ham muốn tình dục của người lớn. Các nhà nghiên cứu cũng nghiên cứu thêm về xu hướng tình dục, ngoại tình của các tình nguyện viên. Họ nhận thấy rằng những người đàn ông có khuôn mặt tròn to dễ đề cập đến chuyện tình dục và có xu hướng ngoại tì Giáo sư Steven Arnocky nhấn mạnh, đây là một nghiên cứu với quy mô mẫu nhỏ, kết quả chỉ cho thấy mối quan hệ giữa khuôn mặt và hành vi tình dục chứ không phải là nguyên nhân và hậu quả. Các nhà nghiên cứu sẽ tiến hành khảo sát thêm. Kết quả nghiên cứu vừa được đăng trên tạp chí