Top 3 Vietnam Idol 2016 'lột xác' sau thẩm mỹ Với mong muốn “lột xác” ngoại hình nhằm tạo bước đệm giúp sự nghiệp ca hát thăng hoa, Đinh Quang Đạt quyết định cắt mí, nâng mũi và sửa cằm.Đinh Quang Đạt bước ra từ cuộc thi Vietnam Idol 2016 với vị trí thứ ba chung cuộc nhưng điều ấy vẫn chưa đủ để chàng ca sĩ trẻ Hà Thành tạobước ngoặt trong sự nghiệp ca hát. Ngoài chinh phục khán giả bằng giọng hát nội lực, giàu cảm xúc thì anh hầu như không để lại ấn tượng đặc biệt nào tại Vietnam Idol. Ngoại hình khiếm khuyết là rào cản lớn nhất khiến anh chưa thể tạo dựng tiếng tăm. Bản thân Quang Đạt cũng nhận thức,nếu muốn cạnh tranh vớinhiều người “tài sắc vẹn toàn” của giới showbiz, anh buộc phải có sự đột phá, mà trước tiên là diện mạo. Với mong muốn“lột xác” ngoại hình nhằm tạo bước đệm giúp sự nghiệp ca hát thăng hoa, anh quyết định phẫu thuật thẩm mỹ. Được sự tư vấn của các bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, Đinh Quang Đạtchọn combo badịch vụ: cắt mí chuẩn Hàn; nâng mũi Lifderm S 5D; độn cằm V-line để hoàn thiện từng đường nét khuôn mặt Mới đây,Đinh Quang Đạt bất ngờ tung bộ ảnh sau mộttháng phẫu thuật, anh gây ấn tượng với diện mạo khác hẳn trước đây. Không còn đôi mắt mộtmí, chiếc mũi gãy và khuôn cằm lẹm, thay vào đó là gương mặt V-line thon gọn. Nhiều ngườibất ngờ trước sự thay đổi lớn của chàng trai trẻ. Trên trang cá nhân, Quang Đạt được khen đẹp trai hơn hẳn. Đinh Quang Đạt cho biết không còn tự ti ngoại hình, anh đã sẵn sằn cho chặng đường nghệ thuật sắp tới. Yếu tố giúp Top 3 Vietnam Idol Đinh Quang Đạt "lột xác" là ekip bác sĩ, y tá tay nghề caotại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc cùng sự hỗ trợ của công nghệ thẩm mỹ hiện đại, trang thiết bị y khoa tiên tiến. Các ca phẫu thuật tại đây đều được thực hiện tại bệnh viện theo đúng quy định của Bộ Y tế, nhằm đẩy nhanh quá trình hồi phục. Trong tháng 10, nhằm giúp các bạn trẻ có ngoại hình đẹp để tự tin hơn trong cuộc sống, Thu Cúc thực hiện chương trình “Lột xác cùng Top 3 Vietnam Idol” với chi phí ưu đãi đến 50%. Xem chi tiết Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc (Nguồn: