Giúp phái mạnh sở hữu làn da nâu mà không cần tắm nắng Ngoài phơi nắng trực tiếp, bạn có thể áp dụng phương pháp làm nâu da nhân tạo (còn gọi là tắm nâu) với máy tắm nâu chuyên dụng.Làn da nâuđược nhiều cô gái sexy ưa chuộng, còn với nam giới, da nâu mang đến sự mạnh mẽ, nam tính và tăng độ hấp dẫn trước đối phương. Một làn da nâu đẹp là khi có độ căng bóng tự nhiên, tạo cảm giác khỏe mạnh, đều màu, không bị loang lổ, bong tróc hay đỏ tấy do cháy nắng. Trong các phương pháp nhuộm da, tắm nắng được xem là cách dễ thực hiện và mang lại vẻ đẹp tự nhiên nhất. Thời điểm thích hợp để tắm nắng là trước 11h và sau 16h - đây là thời điểm ánh nắng mặt trời ít gây hại đến da nhất. Thời lượng phơi nắng từ một đến hai tiếng. Để duy trì làn da nâu như ý muốn, bạn phải phơi nắng định kỳ và thời khóa biểu này phụ thuộc vào mức độ nhả nắng của da bạn. Dù là phương pháp đơn giản nhưng nếu tắm nắng mà không tuân thủ yếu tố an toàn (như chọn nơi có ánh nắng “sạch”, khung giờ không gây hại...), da bạn sẽ dễ bị đen sạm, lão hóa, thậm chí là ung thư da. Làn da nâu khỏe khoắn giúp phái mạnh thu hút hơn trong mắt chị em. Ngoài phơi nắng trực tiếp, bạn có thể áp dụng phương pháp làm nâu da nhân tạo (còn gọi làtắm nâu) với máy tắm nâu chuyên dụng. Dịch vụ Sun Skin sử dụng máy tắm nâu tiên tiến được Khơ Thị chuyển giao từ Đức, giúp bạn nhanh chóng sở hữu làn da nâu thu hút. Giường nhuộm da nâu là thiết bịKhơ Thị được chuyển giao từ Đức. Giường nhuộm da nâu Sun Skin là công nghệ cao cấp, giúp bạn sở hữu làn da nâu khỏe mạnh và đều màu. Hệ thống đèn UV sẽ mô phỏng ánh sáng mặt trời với cường độ và bước sóng thích hợp. Công nghệ này mang đến cho bạn cảm giác dễ chịu, thoải mái nhờ hệ thống máy lạnh, âm nhạc thư giãn và hương thơm dịu nhẹ tỏa ra trong suốt thời gian thực hiện.  Giải pháp kết hợp tia UV-A (tạo ra màu rám nắng tức thì và ngắn hạn) và tia UV-B (giúp da dày, bảo vệ tốt và duy trì lâu hơn)... đem lại cho bạn làn da rám nắng như mong muốn. Làn da nâu khỏe khoắn sau áp dụng dịch vụ Sun Skin.  92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (028) 7302 7777 170 Bis Trần Hưng Đạo, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM. Tel: (028) 73 08 60 79 49I-49H Phan Đăng Lưu, phường 7, quận Phú Nhuận, Tp HCM. Tel: (028) 73 01 86 79 24 Lý Tự Trọng, phường An Cư, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: (0292) 7302 777 Website: (Nguồn: