Thân hình cơ bắp chuẩn sáu múi của lính cứu hỏa Australia Nhằm gây quỹ giúp đỡ bệnh nhi, đội ngũ lính cứu hỏa Australia thực hiện bộ ảnh khoe thân hình sáu múi.Lực lượng cứu hỏa Australia vừa cho ra mắt bộ ảnh lịch nóng bỏng khoe thân hình cường tráng của những người lính, Đây là truyền thống đã có từ năm 1993 của đội lính này. Không chỉ khoe thân hình cường tráng của người lính, bộ lịch còn được thực hiện nhằm mục đích gây quỹ ủng hộ bệnh nhi Australia. Suốt 25 năm qua, số tiền thu được từ việc bán lịch đã đạt hơn 2,3 triệu USD. Năm nay, bộ lịch có ba nội dung: Lính cứu hỏa bên động vật, lính cứu hỏa bên chó con và lính cứu hỏa trong bộ đồng phục. Mỗi phiên bản được bán giá 20 USD kèm quà tặng. Bộ lịch lính cứu hỏa Australia nhanh chóng thu hút sự quan tâm mạnh mẽ từ cộng đồng. "Tôi có thể đặt mua 20 bộ được không", một phụ nữ hỏi. Người khác nói: "Không có gì đáng ngạc nhiên khi họ sở hữu thân hình chuẩn đến vậy. Họ phải đủ khỏe để mang theo mọi thứ thiết bị cứu hộ".