Nữ nhà văn giảm 10 kg nhờ lời khuyên từ một người lạ Một người quen qua mạng khuyên Khải Đơn thay đổi thói quen vặt, thay vì dùng nhiều đồ chiên rán thì chuyển sang ăn dưa leo, ớt xanh...Khải Đơn chia sẻ về hành trình thay đổi thói quen ăn uống  Nhà văn Khải Đơn tên thật là Phạm Lan Phương, cựu sinh viên Khoa Báo chí và Truyền thông, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân Văn, TP HCM. Từ bé Khải Đơn đã có thân hình mũm mĩm nên được bạn bè đặt cho biệt danh là "Doremon". Thuở còn đi học, Khải Đơn chưa bao giờ cảm thấy xấu hổ vì ngoại hình của mình nên không nghĩ đến việc giảm cân. Tốt nghiệp đại học, cô bắt đầu cảm thấy trọng lượng 62 kg thực sự trở thành gánh nặng cho cơ thể. Thói quen ít vận động khiến Khải Đơn mắc bệnh khớp kèm viêm đốt sống cổ Từ lời khuyên của một người bạn quen qua mạng, Khải Đơn quyết tâm thay đổi cách sống của mình, bắt đầu bằng việc thay đổi thói quen ăn uống. Vốn đam mê viết văn, mỗi ngày cô dành từ 7 đến 8 tiếng đồng hồ để ngồi viết và hình thành thói quen ăn vặt rất nhiều. Trước đây Khải Đơn thường thích ăn gà rán hoặc snack và thịt heo, nay các món này được thay bằng rau củ quả như ớt xanh và ớt đỏ Đà Lạt, dưa leo…, hạn chế muối hoặc đường. “Các món này rất tốt cho sức khỏe, nên mua về bảo quản trong tủ lạnh, khi nào ăn mới cắt ra sẽ rất giòn và ngon. Cứ ăn như thế dần dần tôi nhận ra mình không còn thèm đồ chiên rán nữa”, nữ nhà văn 30 tuổi sống ở Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai chia sẻ. Thói quen thứ hai Khải Đơn thay đổi là không ăn thành ba bữa chính trong ngày với nhiều thức ăn, mà chia ra làm các bữa nhỏ. Buổi trưa chỉ ăn vừa đủ, đến khoảng 15h nếu đói thì uống một cốc sữa tách béo không đường pha với hạt chia. Khi đó cơn thèm ăn sẽ được giải quyết, bao tử không còn "lên tiếng" đòi ăn nữa. Bữa tối của Khải Đơn thường là một miếng thịt bò lớn hoặc cá hồi áp chảo, bổ sung thêm nhiều rau, Vốn mê trái cây ngọt như xoài, sầu riêng nhưng các loại quả này rất nhiều năng lượng và nóng, Khải Đơn thay bằng những quả khác. Các loại trái cây cô ăn là đu đủ, bơ, vẫn cung cấp đủ chất cho cơ thể và giảm cảm giác thèm ăn quá quắt Song song với việc ăn uống, Khải Đơn quan tâm hơn đến tập luyện thể dục. Về Việt Nam, cô vẫn duy trì thói quen đi lại bằng xe đạp. Khải Đơn luôn cố gắng dành từ 30 phút đến vài tiếng đồng hồ cuối tuần để đạp xe quanh thành phố Khải Đơn trước và sau khi giảm cân.