Cô gái Sài Gòn giảm cân trở thành huấn luyện viên zumba Đi du học về, Trang quyết tâm giảm cân, trở thành cô giáo dạy zumba và tư vấn dinh dưỡng cho người béo.Nguyễn Huyền Trang nhảy zumba  Hai năm trước, Nguyễn Huyền Trang lên đường sang Australia du học với mong muốn lấy được tấm bằn  Trang tăng cân do ăn uống không kiểm soát. Ảnh: H.T  Kết thúc khóa Để Vóc dáng thon gọn của Trang sau khi giảm cân. Ảnh: H.T   Trang tự làm những món ăn giảm cân. Ảnh: Cô gái cho biết thêm, chế độ ăn uống lúc mới giảm cân của cô khá khắt khe. Mỗi bữa, Trang đều tự tay chế biến và ăn đủ 3 loại: Đạm, tinh bột và rau củ quả như chế độ ăn bình thường song khác ở chỗ cô lựa chọn thực phẩm tốt như đạm từ thịt nạc thay vì thịt mỡ có da, chất béo từ dầu dừa, dầu oliu thay vì bơ, mỡ động vật.