5 lưu ý giúp bạn thoát nám da trong thời gian ngắn Để đẩy lùi các vấn đề về da, đặc biệt là nám đòi hỏi chúng ta phải hiểu rõ làn da, nguyên nhân gây nám và kiên trì điều trị.Nám da hình thành do sự gia tăng hắc sắc tố melanin dưới da. Biểu hiện ban đầu của nám là mảng hơi giống màu cà phê xuất hiện trên da, nhất là những ai có làn da trắng, vệt màu tối hơn so với vùng da xung quanh.  Melanin là yếu tố quan trọng quy định màu da mỗi người. Chúng được tạo ra từ những tế bào biểu bì hắc tố nằm ở lớp trên cùng của da có tên là melanocytes. Trong cơ thể người, melanin có vai trò chống nắng, bảo vệ cơ thể khỏi tác hại của tia UV độc hại có trong ánh nắng mặt trời. Tuy đóng vai trò quan trọng với làn da nhưng chúng được xem là con dao hai lưỡi. Khi các hắc sắc tố melamin được sản xuất quá nhiều mà không được phân hủy hết sẽ dẫn đến tình trạng rối loạn sắc tố melamin. Chúng sẽ tích tụ, tập trung tại một vùng nhất định trên da và gây ra nám, tàn nhang khiến da không đều màu.  Có nhiều nguyên nhân gây nám nhưng thực tế ,nám da thường gặp nhất bởi 3 nguyên nhân chính sau đây:    Để chẩn đoán đúng nguyên nhân gây nám đòi hỏi bác sĩ phải óc nhiều năm kinh nghiệm kết hợp các thiết bị soi và phân tích da chuyên sâu nhằm hiểu về tiến trình và bệnh sử da Những nguyên nhân gây nám.  Nám được phân thành nhiều dạng như: nám mảng, nám đốm, nám hỗn hợp... Với từng tình trạng nám, cơ địa, mỗi bệnh nhân sẽ được bác sĩ chẩn đoán và lựa chọn phác đồ trị liệu hợp lý nhất. Trên thực tế, có một số trường hợp nám tự biến mất (thường rơi vào nguyên nhân nám mới xuất hiện hay mang thai). Những trường hợp còn lại cần điều trị theo phác đồ kết hợp sự kiên trì của bệnh nhân, thực hiện theo chế độ chăm sóc da hợp lý thì mới cải thiện được. Một số phương pháp trị nám gồm:   Vì nám là bệnh lý về da và mức độ tùy thuộc cơ địa mỗi người, ngoài việc chống nắng và cân bằng nội tiết thì với những tình trạng nám sâu, lâu năm cần chữ trị theo liệu trình chuyên sâu hơn, kết hợp máy móc hiện đại. Điển hình là những biện pháp công nghệ cao như Laser kết hợp PRP…  Khi trị nám tại phòng khám Hana, bác sĩ sẽ dựa vào mức độ nám, cơ địa mỗi người để chọn phương pháp chữa trị riêng lẻ hoặc kết hợp nhiều công nghệ để tăng hiệu quả trị liệu. Ví dụ như thuốc uống có thể kết hợp bôi, laser kết hợp PRP... cùng sự hỗ trợ của máy móc hiện đại để mang đến kết quả tốt nhất cho bệnh nhân. Phòng khám Hana cam kết trị nám theo chuẩn ykhoa.  Bạn cần ăn uống và nghỉ ngơi khoa học; thoa kem dưỡng ẩm hằng ngày; đắp mặt nạ dưỡng da từ thiên nhiên; sử dụng kem chống nắng hằng ngày và hạn chế tiếp xúc ánh nắng mặt trời Để đẩy lùi các vấn đề về da, đặc biệt là nám đòi hỏi chúng ta phải hiểu rõ làn da và nguyên nhân gây nám, phải kiên trì điều trị đến cùng. Bạn có thể tìm đến phòng khám trị nám Hana để được bác sĩ chuyên khoa tư vấn và đưa ra phác đồ trị liệu cụ thể. Chăm sóc da sau trị nám là bước cần thiết để ngăn ngừa nám tái phát. Hana có thể giúp bạn hiểu rõ về nám và có phương pháp trị liệu phù hợp. Kết hợp công nghệ cao và kinh nghiệm nhiều năm thành công trên hàng trăm nghìn trường hợp của đội ngũ bác sĩ. Phòng khám cam kết mang đến cho chị em những dịch vụ chất lượng. Phòng khám trị nám Hana (Nguồn: