Nữ y tá 'nóng bỏng nhất thế giới' tiết lộ bí quyết thể hình đẹp Lauren Drain 31 tuổi (Mỹ) được mệnh danh là "y tá nóng bỏng nhất thế giới" với thân hình chuẩn đẹp nhờ tập luyện và ăn uống khoa học.Làm việc trong bệnh viện, Lauren nhận ra rằng công việc này có ảnh hưởng bất lợi đến sức khỏe của cô. Y tá Lauren. Ảnh: J.P  Khao khát có được cơ thể chuẩn đẹp,  Lauren sở hữu thân hình chuẩn đẹp như người mẫu. Ảnh: L.D Hiện Lauren lập trang web riêng về thể dục thẩm mỹ. Cô truyền cảm hứng giúp mọi người thay đổi lối sống bằng chế độ ăn uống khoa học và tập thể dục thường xuyên.