Chàng trai bị hoại tử mặt sau khi tiêm má phúng phính baby Jerson Trujillo 28 tuổi (Colombia) bị nhiễm trùng, hoại tử cả gương mặt sau khi tiêm chất lạ không rõ nguồn gốc.Theo Trujillo hỏng mặt sau khi làm đẹp. Ảnh: CEN.  Chàng trai đã trải qua bốn lần phẫu thuật đau đớn để sửa chữa những thiệt hại gương mặt. Anh sẽ phải thực hiện thêm hai ca phẫu thuật nữa. Viện Pháp lý Colombia cho biết, nhiều ca tai biến đã xảy ra sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Năm 2015, có 13 người chết. Con số tăng lên 30 người vào năm 2016. Bác sĩ thẩm mỹ tiêm má baby thế nào?