Sai sót trong ca mổ trực tràng gây tử vong ở Bệnh viện Đa khoa Bưu điện Sở Y tế TP HCM kết luận bác sĩ và bệnh viện có sai sót chuyên môn trong quá trình điều trị khiến bệnh nhân chết.Ngày 15/5, Lý do trực tiếp khiến nữ bệnh nhân 66 tuổi qua đời là sốc nhiễm khuẩn, suy đa cơ quan không hồi phục, viêm phúc mạc. Quá trình   Bệnh viện Đa khoa Bưu điện cần rút kinh nghiệm phải có phác đồ điều trị đối với bệnh lý lồng trong trực tràng và sa trực tràng kiểu túi. Bác sĩ lâm sàng phải phối hợp với bác sĩ chẩn đoán hình ảnh để chọn lựa phương pháp phẫu thuật phù hợp. Thanh tra Sở Y tế sẽ xử lý trách nhiệm hành chính đối với bác sĩ phẫu thuật . Bác sĩ từng mổ thành công 97 ca bệnh lý tương tự tại Bệnh viện Bình Dân nhưng chưa đăng ký làm kỹ thuật này ngoài giờ tại Bệnh viện Đa khoa Bưu điện. Hội đồng kỷ luật của Bệnh viện Bình Dân đã khiển trách bác sĩ do khám chữa bệnh ngoài giờ tại bệnh viện khác mà không xin phép, gây hậu quả nghiêm trọng. Người này bị tước quyền khám chữa bệnh trong 6 tháng kể từ đầu tháng 5.