Ngọc Dung chi 800 triệu đồng mừng sinh nhật chi nhánh Hà Nội Sáng 15/10, tại khách sạn Grand Plaza, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung tổ chức tiệc mừng sinh nhật hai tuổi chi nhánh Hà Nội.Sự kiện có sự góp mặt của hơn 400 khách mời cùng hàng trăm phần quà với tổng trị giá hơn 800 triệu đồng là lời Tại sự kiện, đã tìm ra ba khách mời may mắn nhất sở hữu ba suất làm đẹp với giá trị lớn: công nghệ căng da - xóa nhăn - trẻ hóa da vùng mặt Ultra Young trị giá 4.000USD; công nghệ giảm mỡ Lipo Hifu trị giá 30 triệu đồng; công nghệ phun hồng nhũ hoa giá 10 triệu đồng. Ngọc Dung mang đến nhiều ưu đãi, quà tặng trong sự kiện. Bên cạnh đó, hàng nghìn voucher trải nghiệm miễn phí một trong năm dịch vụ được yêu thích nhất tại Ngọc Dung hiện nay được trao tận tay các quý cô xinh đẹp.      Sựu kiện thu hút hơn 400 khách mời. Cũng trong chương trình, khách mời còn được trải nghiệm phác họa chân mày miễn phí ngay tại sân khấu bởi các chuyên viên phun thêu thẩm mỹ thực hiện. Không khí bữa tiệc thêm sôi nổi với những tiết mục đặc sắc, thổi nến mừng sinh nhật cũng như nhận những phần quà trị giá từ 1,5 đến 3 triệu đồng trong phần giao lưu.  Chị em được các chuyên gia tư vấn về các phương pháp làm đẹp.    (Nguồn: