US International Clinic & Spa nhận cú đúp giải thưởng làm đẹp US nhận giải "Top 3 Dịch vụ giảm béo và nâng cơ trẻ hóa hiệu quả nhất Việt Nam 2017" và "Gương mặt doanh nhân tiêu biểu 2017".Trong lễ vinh danh “Thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ hàng đầu Việt Nam và Gương mặt doanh nhân tiêu biểu 2017” do Cục sở hữu Trí tuệ Việt Nam tổ chức ngày 12/10 vừa qua, US International Clinic & Spa nhận cú đúp “Top 3 Dịch vụ giảm béo và nâng cơ trẻ hóa hiệu quả nhất Việt Nam 2017 ” và “Gương mặt doanh nhân tiêu biểu 2017”. CEO của hệ thống US - ông J.HarLey chia sẻ: “Khái niệm thẩm mỹ công nghệ cao không phẫu thuật ở Việt Nam 6 năm trước còn khá mới lạ, nhưng chúng tôi vẫn quyết tâm trở thành giải pháp làm đẹp mới tại Việt Nam. Chúng tôi luôn muốn đưa những gì tốt đẹp nhất đến với phụ nữ Việt”. Không gian hiện đại của US tọa lạc trên con phố sầm uất Nguyễn Đình Chiểu. Tọa lạc tại không gian rộng hơn 2.000 m2 trên trục đường Nguyễn Đình Chiểu (TP HCM), US International Clinic & Spa ghi dấu với phong cách sang trọng. Bảy tầng được bài trí theo kiến trúc châu Âu gồm hàng chục phòng trị liệu riêng biệt, được trang bị đầy đủ máy móc công nghệ cao. Tại đây, bạn được thăm khám bởi các bác sĩ nhiều năm kinh nghiệm trước khi quyết định trị liệu. US International Clinic & Spa sở hữu nhiều công nghệ chuyển giao trực tiếp từ Mỹ như: công nghệ nâng cơ tầng sâu - trẻ hóa Ultra Lift; giảm béo Lipo Premium - đưa thân hình về dáng Sline không phẫu thuật. US cũng là đối tác nhiều năm của các tập đoàn hóa mỹ phẩm tại châu Âu, tập đoàn Cynosure (California, Mỹ). Đội ngũ chuyên gia thẩm mỹ thế giới đang công tác tại US International Clinic & Spa. Sau 6 năm hình thành và phát triển, US International Clinic & Spa được hàng nghìn chị em lựa chọn. Đây cũng là nơi chăm sóc sắc đẹp cho nhiều nghệ sĩ, chính khách và doanh nhân. Thương hiệu này muốn truyền đến chị em thông điệp: “Vẻ đẹp không chỉ đến từ bên ngoài mà còn đẹp từ sâu bên trong. Khí chất sẽ thể hiện đẳng cấp của người phụ nữ thành đạt”. Nhằm nâng tầm và tôn vinh nhan sắc phụ nữ Việt, hệ thống US International Clinic & Spa mang đến chương trình ưu đãi lớn, trao thêm nhiều cơ hội làm đẹp cho phụ nữ mọi miền tổ quốc trong dịp 20/10 này. Ông J.Harley nhận hai giải thưởng lớn tạilễ vinh danh “Thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ hàng đầu Việt Nam và Gương mặt doanh nhân tiêu biểu 2017”. Liên hệ: US International Clinic & Spa (Nguồn: