Mẹo giúp bạn tăng khả năng giữ thăng bằng khi tập yoga Bạn mở rộng các ngón chân, nhìn vào một điểm cố định, hóp nhẹ bụng... để giữ thăng bằng tốt hơn.Theo Nếu bạn mới - Phân bố trọng lượng đồng đều trên đôi chân. Hãy đứng thẳng và cố gắng để cho các điểm chính trên bàn chân áp sát xuống mặt sàn, như thế khi tập các động tác, chân của bạn sẽ an toàn hơn. Thêm vào đó, hãy mở rộng các ngón chân để có sự tiếp xúc tốt hơn với mặt sàn. - Duy trì sự liên kết cơ thể phù hợp. Đứng thẳng, đặt hông, đầu gối và mắt cá chân song song theo một đường thẳng. Giữ cho cánh tay thẳng, cân bằng ngang với vai. - Giữ đôi mắt của bạn tập trung. Nhìn vào bất kỳ vật thể cố định nào ở ngang tầm mắt là cách đơn giản nhất để rèn luyện khả năng tập trung. Đừng nhắm mắt hoặc tập trung vào một vật di chuyển bởi như thế sẽ khó giữ thăng bằng hơn nhiều. - Sử dụng cơ bụng - Kiểm soát hơi thở. Khi bạn giữ thăng bằng thì thở đúng là yếu tố quan trọng nhất. Hãy giữ nhịp thở đều, hít thở thật chậm rãi nếu bạn không muốn mình ngã. Đừng bỏ cuộc nếu bạn chưa thể cân bằng ngay thời gian đầu tập luyện. Hãy thử áp dụng các mẹo trên, bắt đầu tập bên cạnh một bức tường và dần dần đi ra xa, bạn sẽ cảm thấy an toàn hơn và tăng khả năng giữ thăng bằng.