Sai lầm thường gặp khiến bao quy đầu bị cắt oan uổng Tiểu buốt, viêm tuyến tiền liệt, viêm bao quy đầu, xuất tinh sớm... thì phải cắt bao quy đầu, là quan niệm hoàn toàn sai lầm.Ngày nay nam giới rất quan tâm đến sức khỏe tình dục và sinh sản. Bất kỳ những bất thường nào ở bộ phận sinh dục hay triệu chứng rối loạn tiểu tiện đều khiến họ lo lắng. Vì ngại đến bệnh viện khám nên đa phần nam giới chỉ lên Internet tìm hiểu bệnh của mình dựa vào những triệu chứng thực thể. Do hiểu chưa đúng bản chất bệnh lý, họ dễ "tự chẩn đoán sai" bệnh của mình. Một trong những sai lầm nguy hiểm đó là "đổ hết tội" cho bao quy đầu gây ra bệnh nên cần phải cắt bỏ. Vậy bao quy đầu có thực sự là “mảnh da thừa” gây hại cho cơ thể? Theo bác sĩ Trà Anh Duy, bao quy đầu là một phần của cơ quan sinh dục nam, nó có chức năng và nhiệm vụ rất rõ ràng. Vai trò chính của bao quy đầu là bảo vệ phần đầu dương vật khỏi những chấn thương và cọ xát vào quần áo hằng ngày. Nó cũng giúp bôi trơn phần đầu dương vật trong quá trình quan hệ tình dục và giúp tăng khoái cảm trong lúc quan hệ bởi vì có rất nhiều thụ thể thần kinh nằm trong vùng này. Ngoài ra, bao quy đầu còn giúp nam giới hạn chế một số bệnh lây truyền qua đường tình dục. Theo thống kê, chỉ khoảng 1% nam giới trên 16 tuổi bị hẹp bao quy đầu.  Bác sĩ Duy chỉ ra những quan niệm sai lầm phổ biến của nam giới về cắt bao quy đầu như sau: Tiểu buốt là phải cắt bao quy đầu Viêm niệu đạo là một trong những bệnh lý thường gặp của nhiễm trùng đường tiểu dưới, gây tiểu gắt, tiểu buốt, tiểu lắt nhắt… Nguyên nhân chính là vệ sinh không sạch sẽ hoặc những bệnh lý lây truyền đường tình dục. Tình trạng này chỉ cần điều trị ngắn hạn trong một đến hai tuần là khỏi hẳn, chi phí chỉ vài trăm nghìn đồng mà không cần phải cắt bao quy đầu. Viêm tuyến tiền liệt cũng cắt bao quy đầu Viêm tuyến tiền liệt là bệnh lý không phổ biến, chỉ xảy ra ở nam giới trong tuổi hoạt động tình dục, đặc biệt là những người có hành vi tình dục không an toàn. Triệu chứng của viêm tuyến tiền liệt bao gồm rối loạn đường tiểu dưới như tiểu đêm, tiểu khó, tiểu nhiều lần, đau hạ vị mơ hồ, có thể có kèm đau bìu và tầng sinh môn, xuất tinh lẫn máu, đau khi xuất tinh. Tuyến tiền liệt là một tạng nằm sâu trong đáy chậu nên không dễ gì bị viêm và cần có những cơ sở y tế chuyên sâu và bác sĩ chuyên khoa mới chẩn đoán chính xác. Cần phải phối hợp thêm với thử máu PSA (kháng nguyên đặc hiệu tuyến tiền liệt) trong máu tăng, siêu âm có ghi nhận tình trạng viêm. Việc điều trị viêm tuyến tiền liệt chủ yếu là dùng thuốc uống từ hai đến bốn tuần, chi phí điều trị không cao. Lưu ý: Việc cắt bao quy đầu không có tác dụng trong việc điều trị viêm tuyến tiền liệt. Viêm bao quy đầu là phải cắt Viêm bao quy đầu là một bệnh lý thường xảy ra ở nam giới do yếu tố vệ sinh và tình dục không an toàn. Ngay cả những người bị bao quy đầu dài nếu giữ vệ sinh sạch sẽ thì không cần thiết phải cắt bao quy đầu. Trừ trường hợp, viêm bao quy đầu tái phát nhiều lần mới phải cắt, song cần được thăm khám cẩn thận bởi bác sĩ chuyên về nam khoa. Theo bác sĩ Duy, việc cắt bao quy đầu trong khi bao quy đầu đang viêm nhiễm là chống chỉ định. Bởi bất kỳ can thiệp ngoại khoa nào trong giai đoạn này đều khiến cho nhiễm trùng vết mổ và làm kết quả thất bại gây sẹo xấu hoặc nhiễm trùng lan rộng, hoại tử da. Xuất tinh sớm cũng cắt bao quy đầu Khoa học chứng minh bệnh lý xuất tinh sớm (dưới một phút kể từ lúc xâm nhập) là do sự nhạy cảm của tế bào vùng quy đầu dương vật. Bao quy đầu không liên quan đến sự nhạy cảm này. Do đó, việc cắt bao quy đầu cũng không thể nào giải quyết được tình trạng “chưa đến chợ đã hết tiền”. Việc điều trị xuất tinh sớm hiệu quả nhất hiện nay trên thế giới là dùng thuốc kết hợp với liệu pháp tâm lý hành vi. Hiện tại, không có phương pháp phẫu thuật nào giúp cải thiện tình trạng xuất tinh sớm, kể cả cắt dây thần kinh lưng của dương vật. Khi nào cần cắt bao quy đầu?. Theo bác sĩ Duy, v Phương pháp cắt bao quy đầu theo "tiêu chuẩn vàng" trên thế giới là cắt bằng kéo hoặc dao phẫu thuật, không có phương pháp cắt ít xâm lấn hay dùng laser như một số nơi quảng cáo. Bác sĩ Duy lưu ý: Nam giới cần hiểu rằng khi cơ quan sinh dục đang có dấu hiệu viêm nhiễm như viêm niệu đạo, viêm tuyến tiền liệt, ngay cả viêm bao quy đầu thì không được phép cắt bao quy đầu ngay. Bởi phẫu thuật sẽ dẫn đến tình trạng viêm và nhiễm trùng vết mổ lan rộng. Thay vào đó, cần