Dấu hiệu nhận biết bạn đang thiếu nội tiết tố nữ Estrogen Da khô, nám sạm ngày càng nhiều; giảm ham muốn tình dục và dễ tăng cân, cáu gắt... đồng nghĩa với việc bạn đang bị thiếu hụt Estrogen.Theo bác sĩ Trần Quang Học - Đại học Y Hà Nội, nội tiết tố nữ Estrogen là danh từ chung cho ba chất được ký hiệu là E1, E2, E3. Nội tiết tố nữ được tiết ra từ buồng trứng, là nhân tố quyết định “đặc trưng của phái nữ”, giúp chị em có thân hình ngực nở, eo thon. Theo bác sĩ Học, Estrogen giữ nước và mỡ dưới da khiến da dẻ mịn màng, chi phối những đặc điểm sinh dục nữ. Bình thường, nồng độ Estrogen của phụ nữ dao động từ 50 pg/ml đến 400 pg/ml. Nếu nồng độ này dưới ngưỡng 100 pg/ml nghĩa là bạn đang bị thiếu hụt Estrogen.   Bác sĩ cho biết, nội tiết tố Estrogen có ảnh hưởng đến phụ nữ ở nhiều khía cạnh:    Estrogen thiếu hụt hoặc rối loạn là nguyên nhân chính gây ra các hiện tượng da nhăn nheo, chùng nhão, kém đàn hồi; khô âm đạo, giảm ham muốn, ngại gần chồng; loãng xương, đau mỏi các khớp; suy giảm trí nhớ; tóc xơ, gãy rụng; nám sạm, tàn nhang; ngực teo hoặc chảy xệ; tích mỡ vùng eo; buồn bực chân tay, khó ngủ... Khô da là biểu hiện đầu tiên và sớm nhất của phụ nữ thiếu hụt Estrogen. Phụ nữ từ sau tuổi 35 suy giảm rõ rệt, đến tuổi 55 chỉ còn lại khoảng 15%. Vì vậy, phụ nữ từ độ tuổi 30 nên bổ sung nội tiết tố nữ và can-xi để làm chậm quá trình lão hóa, duy trì nét thanh xuân và hạnh phúc gia đình.  Theo bác sĩ Quang Học, nồng độ Estrogen bị suy giảm gây ra các triệu chứng khác nhau trên cơ thể:    Bước vào thời kỳ tiền mãn kinh, mãn kinh, nồng độ Estrogen giảm mạnh làm rối loạn vận mạch gây ra các cơn bốc hỏa, đổ mồ hôi đêm, người lúc nóng, lúc lạnh, mất ngủ, tiểu đêm. Sự suy giảm Estrogen còn khiến bạn dễ thay đổi tính tình, dễ cáu gắt, suy giảm trí nhớ. Ngoài ra, còn tăng nguy cơ bị loãng xương, xốp xương, mắc các bệnh lý về tim mạch. Nồng độ Estrogen bị suy giảm gây ra các triệu chứng khác nhau.  Trước tiên, bạn nên hiểu rõ về Estrogen. Sự suy giảm nội tiết tố gây ra các triệu chứng khác nhau trên cơ thể phụ nữ, mà đôi khi chúng ta không chú ý hoặc không nhận biết đúng nguyên nhân. Nếu cứ quan tâm tới từng cơ quan bị rối loạn để rồi khám bệnh ở nhiều chuyên khoa, mang về các toa thuốc khác nhau dễ dẫn đến phản ứng phụ, chồng chéo nhau nguy hiểm. Theo bác sĩ Học, bạn chỉ cần bổ sung Estrogen nội tiết tố đầy đủ cho cơ thể thì tình trạng rối loạn toàn thân và rối loạn tình dục… sẽ được phục hồi. Bạn có thể bổ sung estrogen dạng hóa tổng hợp (tiêm hoặc uống) theo đúng chỉ định bác sĩ. Giải pháp có tác dụng nhanh sau 3-7 ngày, song nếu sử dụng quá liều quy định có thể gây quá sản nội mạc tử cung, làm tăng kích thước khối u. Liệu pháp này cũng chống chỉ định với phụ nữ có nguy cơ cao ung thư vú, cổ tử cung, buồng trứng... Tập đoàn DSM Thụy Sĩ đã nghiên cứu cho thấy, các hợp chất Isoflavone mầm đậu nành có thành phần genistein làm tăng khả dụng estrogen. Họ gọi genistein aglycone có độ tinh khiết cao là hoạt chất Genivida và tiến hành nhiều cuộc thử nghiệm lâm sàng nghiêm ngặt tại châu âu. Báo cáo năm 2015 của Cơ quan An toàn Thực phẩm châu Âu (EFSA) cho biết, chưa ghi nhận bằng chứng dùng genistein ở liều nhất định gây tác dụng phụ tại 3 cơ quan: vú, tử cung, tuyến giáp. Genivida đã được tập đoàn DSM Thụy Sĩ bảo hộ toàn cầu. Theo đó, Genivida là giải pháp này có thể giảm tình trạng bốc hỏa của phụ nữ tiền mãn kinh, khắc phục rối loạn, giúp chị em tươi trẻ và kéo dài thời kỳ xuân sắc, phù hợp cho những người bị u xơ tử cung, u tuyến giáp. Gennivida hiện có trong sản phẩm Sorento Rimeno đang được bán trên Shop VnExpress. Để biết thêm thông tin chi tiết và đặt hàng online, bạn có thểtruy cập (Nguồn: