Chuyên gia Hàn chia sẻ yếu tố quan trọng khi nâng mũi Sline Bác sĩ Lee Jung Hoon cho biết, bên cạnh bác sĩ giỏi, quy trình chuyên nghiệp sẽ quyết định sự thành bại của ca nâng mũi.Chiếc mũi thon gọn của sao Hàn được nhiều cô gái ưa chuộng. Tại Hàn, giải pháp nâng mũi Sline là sự lựa chọn của nhiều bạn trẻ khi có ý định thẩm mỹ, cải thiện nhan sắc. Giải pháp này cũng được quan tâm khi được chuyển giao và ứng dụng tại Việt Nam. Bệnh viện Thẩm mỹ Ngọc Phú là một trong những đơn vị áp dụng công nghệ nâng mũi Sline. Giải pháp này đem lại dáng mũi thon gọn, mềm mại và cánh mũi nhỏ nhắn... Kỹ thuật nâng mũi Sline sử dụng sụn tự thân để bảo vệ đầu mũi nên không xảy ra tình trạng mũi bóng đỏ, lộ sóng. Bên cạnh bác sĩ giỏi, quy trình chuyên nghiệp sẽ quyết định sự thành bại của ca phẫu thuật đó. Theo Bác sĩ Lee Jung Hoon - chuyên gia thẩm mỹ từ Hàn quốc chia sẻ: “Để có được dáng mũi vừa đẹp, vừa an toàn thì kỹ thuật mổ của bác sĩ và quy trình thực hiện là hai yếu tố quyết định ”.  Quy trình phẫu thuật nâng mũi được cho là bài bản phải theo chuẩn của Bộ Y tế gồm các bước sau: tư vấn kỹ và đưa ra phương pháp phù hợp cho từng trường hợp; thăm khám sức khỏe trước khi phẫu thuật; khách chọn phương pháp, chuẩn bị phẫu thuật đúng theo quy định; tiến hành phẫu thuật nâng mũi; chăm sóc sau phẫu thuật; tư vấn và chăm sóc sau khi sử dụng dịch vụ.  Đội ngũ bác sĩ tại Bệnh viện Thẩm mỹ Ngọc Phú nỗ lực giúp chị em lấy lại vẻ thành xuân và cải thiện nhan sắc. Thành công sau mỗi ca làm đẹp là động lực, nguồn cảm hứng thúc đẩy các bác sĩ đang làm việc tại đây tiếp tục nâng cao tay nghề, kiến thức... Bệnh viện Thẩm mỹ Ngọc Phú. Bệnh viện Thẩm mỹ Ngọc Phú (Nguồn: