Ca sĩ chuyển giới phẫu thuật để thành búp bê Barbie Nikki Exotika 35 tuổi (Mỹ) đã nhiều lần phẫu thuật thẩm mỹ trong gần 20 năm để thay đổi ngoại hình cho giống với Barbie.Hành trình thay đổi ngoại hình của Nikki  Sinh ra trong hình hài một bé trai, kể từ khi mới lên hai, Nikki khi đó mang tên Jason Torres, đã biết mình khác lạ. Jason thường xuyên trang điểm, sơn móng tay và năm bốn tuổi đã mê búp bê Barbie xinh đẹp. Jason thường bị bạn bè chế giễu vì cách ăn mặc nữ tính. Họ đặt cho Jason những biệt danh kỳ lạ và thường xuyên bắt nạt, thậm chí đánh đập. Tuổi thơ Jason sống trong sự kỳ thị của mọi người xung quanh. Đ Niiki phẫu thuật trở thành búp bê. Ảnh: 19 tuổi, Jason tiến hành phẫu thuật chuyển giới rồi đổi tên là Nikki, sau khi đã trải qua ba lần sửa mũi, hai lần nâng ngực và cắt bỏ yết hầu. Đến nay, Nikki chi hơn một triệu USD cho những lần dao kéo nhằm biến bản thân mình trở thành một nàng Barbie đời thực. Nikki, một ca sĩ solo, hy vọng sẽ tìm được tình yêu với một người cũng yêu thích vẻ đẹp hoàn hảo nhờ dao kéo và trông giống như búp bê Ken. Nikki khi là một bé trai. Ảnh: Nikki chia sẻ, nhìn ảnh hồi còn là con trai, cô không nhận ra mình nữa. Đó là một sự biến đổi hoàn toàn. Nikki nói: "Tôi không chỉ muốn được xinh đẹp, tôi muốn được tuyệt đẹp". Cô dự định sắm một chiếc BMW mui trần màu hồng để nâng cao hình ảnh Barbie của mình. Sau đó, cô sẽ tìm kiếm một anh chàng nóng bỏng trông giống như một búp bê Ken. Nikki trông giống y hệt búp bê. Ảnh: Caters.