Thanh âm đầu đời của cô bé nghèo 7 năm sống trong thinh lặng Lần đầu tiên nghe được tiếng nói nhờ cấy điện ốc tai, cô bé ở Đồng Nai mất vài giây ngơ ngác lặng người rồi cất tiếng cười.Bé gái trông lanh lợi, hiếu động, vẫn còn ú ớ song lễ phép chào hỏi mọi người xung quanh dù phát âm chưa rõ ràng. Nhìn con nói ngọng líu lo cười đùa khắp phòng bệnh sau ca phẫu thuật, người mẹ không giấu được niềm hạnh phúc. Mẹ bé chia sẻ, khi bé lên hai tuổi vẫn chưa biết nói, gọi không nghe, bác sĩ xác định con bị điếc bẩm sinh. "Tôi không tin phải hỏi lại bác sĩ mấy lần, bởi dòng họ chưa một ai bị điếc bẩm sinh cả", người mẹ trẻ nhớ lại. Từ đó, gia đình cho bé đeo máy trợ thính. Hiện 7 tuổi, trình độ phát triển ngôn ngữ của bé đến nay rất kém. Giao tiếp giữa bé và thế giới gặp rất nhiều trở ngại. Bé không nghe được các phụ âm, nhiều từ phải đoán qua cử động môi và chỉ giao tiếp được với người thân. Phát triển ngôn ngữ giao tiếp của bé hiện chỉ tương đương với một bé hai tuổi bình thường. Kinh tế gia đình khó khăn, bố mẹ bé đành chấp nhận để con sống trong câm lặng. Gia đình mặt khác cố gắng dành dụm tiết kiệm để điều trị cho con. "Mất 7 năm gia đình chúng tôi mới tích góp được đủ tiền để đi tìm lại âm thanh cho con", mẹ bé tâm sự. Chiếc ốc tai điện tử được gắn vào tai phải cho bệnh nhi 7 tuổi giúp thoát điếc bẩm sinh. Bác sĩ Nguyễn Kim Tưởng, Trưởng Khoa Tai Mũi Họng Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á TP HCM quyết định cấy điện cực ốc tai cho bé. Đây là giải pháp đưa các chuỗi điện cực vào trong ốc tai với độ an toàn vô trùng tuyệt đối. Với chiếc điện cực ốc tai này, bệnh nhân nghe được âm thanh từ mọi dải tần số khác nhau. Sau ca phẫu thuật kéo dài hai giờ