5 vấn đề nam khoa có thể bất ngờ xảy ra với quý ông Gãy dương vật, nhiễm trùng tình dục, rối loạn cương... là những vấn đề nam khoa có thể xảy ra với nam giới.Dưới đây là 5 vấn đề sức khỏe nam giới bạn cần đề phòng, theo Gãy dương vật Dương vật đang cương cứng bỗng bị gập đột ngột, Tình trạng này có thể dẫn đến sự biến dạng vĩnh viễn bộ phận sinh dục nam, sưng và mất chức năng tình dục. Bạn cần gặp bác sĩ ngay để can thiệp kịp thời.  Chlamydia lây truyền Rối loạn cương sau khi xăm Một người đàn ông Iran gặp tình trạng cương cứng suốt ba tháng sau khi xăm tên của bạn gái lên "cậu nhỏ".  Bác sĩ chỉ định cắt bao quy đầu trong trường hợp bị chít hẹp, tức Dương vật cong  Peyronie là bệnh gây ra mô sẹo bên trong dương vật và tinh hoàn. Mô sẹo tích tụ trong màng bao trắng, thường thấy nhất ở đầu và gốc bộ phận sinh dục. Do mô sẹo ngày càng dày, "cậu nhỏ" sẽ bị cong hoặc lệch khiến