Giải pháp trị thâm nách trong thời gian ngắn Công nghệ Ipac laser giúp phái đẹp lấy lại vùng da dưới cánh tay sáng mịn nhanh chóng.Làn da trắng là mong muốn của nhiều chị em. Tuy nhiên, không ít trường hợp vì muốn trắng cấp tốc đã áp dụng các giải pháp lột tẩy không rõ nguồn gốc. Cơ chế của việc tẩy trắng da là lột đi lớp thượng bì da, đồng nghĩa với việc tước đi hàng rào bảo vệ da. Phần da non mỏng manh, yếu ớt bị tổn thương dẫn đến tình trạng ngứa, bỏng rát, phồng rộp, viêm nhiễm, bắt nắng, thâm sạm... Nếu sản phẩm chứa nồng độ hydroquinone quá cao có thể tăng nguy cơ ung thư da cho người sử dụng. Theo các bác sĩ da liễu tại Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung, thâm nách hình thành do cấu trúc bên dưới da bị tổn thương hoặc thay đổi nội tiết tố sau sinh… kích thích melanin (sắc tố quyết định màu da) hoạt động mạnh mẽ. Do đó, muốn trị sạch thâm nách cần có biện pháp mạnh để kiểm soát sự sảnh sinh melanin ở bên trong, loại sạch những mảng thâm xuất hiện trên bề mặt da. Ngọc Dung gợi ý bạncách trị thâm nách bằng Công nghệ Ipac laser có thể loại bỏ thâm, giúp chị em sở hữu làn da dưới cánh tay mịn màng. Giải pháp này diễn ra theo cơ chế tác động kép: vừa nhẹ nhàng xuyên sâu vào các lớp thượng bì và hạ bì, vừa bắn phá - chia nhỏ các hắc sắc tố gây thâm nách, rồi loại bỏ chúng qua đường hệ bạch huyết, bài tiết cũng như. Giải pháp này còn giải quyết vết thâm trên bề mặt da. Nhiệt lượng pac laser sinh ra nuôi dưỡng tế bào, kích thích sản sinh hệ thống collagen, giúp vùng da dưới cánh tay săn chắc và đàn hồi. Công nghệ Ipac laser tại Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung giúp hàng nghìn chị em xóa bỏ nỗi lo về thâm nách. Giải pháp này thực hiện nhẹ nhàng, không gây đau rát, không cần nghỉ dưỡng hay ảnh hưởng công việc cá nhân. Nhiều chị em chọn dịch vụ trị thâm nách tại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung. Với sứ mệnh giúp chị em hoàn thiện nhan sắc để “đẹp mãi với thời gian”, suốt hai thập kỷ qua, Ngọc Dung không ngừng đẩy mạnh, đầu tư công nghệ làm đẹp hiện đại, cơ sở vật chất với không gian sang trọng, tiện nghi. Nơi đây quy tụ đội ngũ chuyên viên hơn 19 năm kinh nghiệm, được đào tạo chuyên sâu cùng phong cách phục vụ chuyên nghiệp. Đội ngũ bác sĩ, chuyên viên nhiều năm kinh nghiệm củaNgọc Dung. Hệ thống Ngọc Dung lọt Top 10 "Thương hiệu dẫn đầu Việt Nam" năm 2015; được người tiêu dùng bình chọn là “Thẩm mỹ viện có công nghệ giảm béo đa đạng hiệu quả nhất” và "Dịch vụ làm đẹp bằng công nghệ laser tiên tiến nhất" năm 2016; "Sản phẩm và dịch vụ tốt nhất vì người tiêu dùng 2017" và "Top 10 thương hiệu, nhãn hiệu uy tín tại Việt Nam 2017". Liên hệ: Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung Hotline: 1800.6377 Xem thêm 11 chi nhánh tại: (Nguồn: