Một triệu người Pháp bỏ thuốc lá Năm 2017 có hơn 12 triệu người Pháp hút thuốc lá hàng ngày, giảm một triệu so với năm trước.Bánh ngọt, rượu vang và những con người sành điệu hút thuốc lá là hình ảnh văn hóa đặc trưng của Pháp suốt nhiều thập kỷ. Tuy nhiên, điều này đang thay đổi bởi thuốc lá đã mất dần chỗ đứng. Nghiên cứu mới của Bộ Y tế Pháp chỉ ra năm 2017 có một triệu người dân nước này từ bỏ thuốc lá. Cụ thể, Pháp ghi nhận 26,9% tương đương 12,2 triệu người trưởng thành tuổi từ 18 đến 75 hút thuốc hàng ngày. Năm 2016, con số này là 29,4% tương đương 13,2 triệu người. Ảnh:  Bộ trưởng Y tế Pháp Agnès Buzyn cho biết phòng chống thuốc lá là mục tiêu ưu tiên hàng đầu và sẽ tiếp tục được đẩy mạnh. Dự kiến năm 2020, giá bán lẻ mỗi bao thuốc lá sẽ tăng lên 10 euro. Theo Tổ chức Y tế Thế giới, 15% dân số thế giới tương đương 1,1 tỷ người hút thuốc lá. Ước tính hàng năm thuốc lá gây ra hơn 7 triệu cái chết.