Bốn cách giúp chị em có ngày 20/10 trọn vẹn Mua quần áo mới, đi spa chăm sóc da, tìm lại thanh xuân cho mái tóc và đi chơi cùng hội chị em là điều bạn nên thực hiện.Phụ nữ là để yêu, thế nhưng, không phải chàng trai nào cũng khéo léo, để tâm chăm sóc đến từng chi tiết nhỏ cho người bạn đời của mình. Vì thế, phụ nữ hiện đại nên biết tự yêu bản thân trước, tự chăm sóc cơ thể, sắc vóc của mình để có một ngày 20/10 trọn vẹn hơn. Dưới đây là những gợi ý giúp bạn đẹp hơn trong ngày này.  Cuộc sống bộn bề đôi khi khiến bạn quên mất việc chăm chút vẻ ngoài. Có bao giờ bạn tự hỏi: bao lâu rồi bạn chưa mua cho mình bộ quần áo mới? Ngày của phái đẹp sắp tới, bạn nên mạnh tay sắm sửa cho mình những món đồ yêu thích. Diện quần áo mới, thế giới của bạn sẽ trở nên đầy màu sắc, lung linh hơn. Mua sắm là một trong những cách giúp chị em làm mới diện mạo.  Mỗi ngày bạn đều bận bịu làm việc hơn 8 tiếng ở cơ quan, về nhà lại tất bật cơm nước, dọn dẹp phòng ốc… khiến đôi vai mỏi nhừ, các cơ bắp đều căng cứng và đầu đau nhức. Bạn nên dành một ngày đến spa chăm sóc cơ thể và thư giãn tinh thần.  Mái tóc đại diện cho tuổi thanh xuân của người phụ nữ. Không ít chị em có những kỷ niệm lãng mạn về mái tóc cùng người mình thương. Nhớ buổi đầu hò hẹn, “người ấy” hay nhẹ nhàng đan tay vuốt ve làn tóc mây. Những buổi tối đưa nhau về, nụ hôn trao vội trên tóc… Nhiều lúc, mái tóc đẹp trở thành niềm tự hào của chị em trước mọi người. Diễn viên Đan Lê từng chia sẻ: “Bố bạn Minh ngày xưa cũng thích xoa đầu, vuốt tóc người yêu lắm. Nhớ có lần giận dỗi không nói chuyện với nhau, tóc dài đến thắt lưng, cắt xoẹt luôn đến ngang tai, anh người yêu biết tin phi thẳng đến nhà 'khóc lóc' suốt cả buổi chứ chẳng dám làm lơ nữa”. Thế nhưng, khi bước sang tuổi trung niên, cơ thể bắt đầu lão hóa khiến tóc cũng lão hóa theo. Trước áp lực cuộc sống cũng như tuổi tác, tóc ngày một rụng nhiều, thưa mỏng và xơ rối. Mái tóc dày đẹp tự nhiên thời con gái mất đi vẻ trẻ trung vốn có khiến nhiều chị em thấy như “thêm tuổi”. Mái tóc dày, bồng bềnh là điểm thu hút ánh nhìn người đối diện. Vì vậy, bạn nên chăm chút mái tóc để tự tin hơn. Mái tóc đẹp và bồng bềnh giúp chị em thêm rạng rỡ, tự tin.  Ngày của phụ nữ là phải dành cho phụ nữ. Bạn hãy tạm quên hết mọi bộn bề cuộc sống mà "hẹn hò" với hội bạn thân. Cùng ngồi lại, kể cho nhau nghe những câu chuyện cũ, hỏi thăm tình hình gia đình gần đây… Chưa hết, bạn còn có dịp khoe mái tóc được nâng niu chăm sóc của mình, chia sẻ cho hội bạn bí quyết để “tóc dày, trẻ mãi thôi”.  (Nguồn: