Gợi ý quà tặng chị em nhân ngày Phụ nữ Việt Nam Hoa hồng, thiệp mừng, mỹ phẩm hay combo làm đẹp giá ưu đãi là nhứng món quà dành tặng chị em trong dịp này.Ngày 20/10 hàng năm là dịp thích hợp để phái mạnh thể hiện tình cảm với những người phụ nữ bên cạnh bằng món quà ý nghĩa. Tuy nhiên, chọn được quà tặng ưng ý với đấng mày râu không phải là việc dễ dàng. Hoa thể hiện sự yêu thương và trân quý, là tặng phẩm phổ biến trong những dịp tôn vinh phái đẹp, đặc biệt là ngày 20/10. Sẽ thật ý nghĩa khi bạn tặng người phụ nữ yêu thương một bông hoa tươi thắm vào ngày này. Hoa thể hiện sự trân quý, yêu thương của đấng mày râu dành cho phụ nữ. Gửi gắm lời chúc chân thành qua những tấm thiệp cũng là món quà 20/10 mang ý nghĩa tinh thần, đong đầy cảm xúc yêu thương. Bên cạnh đó, mỹ phẩm cũng là một trong những quà tặng được phái đẹp yêu thích dịp này, có thể giúp chị em luôn xinh đẹp, hạnh phúc bên gia đình, người yêu, bạn bè. Thiệp 20/10 là một trong những món quà tinh thần ý nghĩa. Nhân dịp 20/10, Viện thẩm mỹ Khơ Thị triển khai các combo quà tặng nhằm giúp phái mạnh thoát khỏi nỗi băn khoăn lựa chọn quà tặng và dễ dàng bày tỏ tình cảm với mẹ, vợ, bạn gái hay gửi lời cảm ơn đến đối tác, khách hàng là phụ nữ. Món quà làm đẹp cao cấp tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị giúp chị em nâng tầm nhan sắc. Các gói combo làm đẹp gồm: Combo sẽ đi kèm hộp quà, một thiệp chúc mừng, một quà tặng cao cấp từ Khơ Thị trị giá một triệu đồng và một hoa hồng sáp. Combo áp dụng cho dịch vụ Spa trị liệu công nghệ cao. Khơ Thị sẽ cùng bạn gửi trao những món quà thay lời cảm ơn đến người phụ nữ của bạn. Liên hệ số điện thoại 1900 6717 để được tư vấn và tìm được những món quà thiết thực cho phái đẹp vào ngày 20/10.  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Nguồn: