Chọn thời điểm thích hợp để giảm mỡ bụng sau sinh Chọn đúng thời điểm để giảm mỡ, giảm béo sau sinh là điều kiện quan trọng giúp chị em nhanh chóng lấy lại vùng bụng săn chắc, gọn gàng.Nhiều chị em sau sinh có ý định giảm mỡ, giảm béo để lấy lại vòng eo thon và vóc dáng cân đối, tuy nhiên, không phải ai cũng biết đâu là thời điểm thích hợp để giúp cơ thể về phom chuẩn hiệu quả. Nhiều trường hợp nôn nóng tiến hành sớm gây hiệu ứng ngược cho sức khỏe. Một số khác lại chậm trễ nên tác dụng giảm mỡ không như mong muốn. Bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury cho biết: “Trên thực tế, thời điểm 'vàng' giảm mỡ, giảm béo bụng sau sinh ở phụ nữ phụ thuộc nhiều yếu tố như: tình trạng sức khỏe, thể chất, tiền sử bệnh tật, trạng thái tâm lý, tinh thần... và đặc biệt là chọn sinh mổ hay sinh thường trước đó”.   Trường hợp chậm hơn do vấn đề sức khỏe có thể kéo dài đến tháng thứ 5, thứ 6 vẫn tiến hành tốt, nhưng nếu chậm hơn nữa sẽ làm giảm hiệu quả do lúc này mỡ đã cứng lại và bụng được định hình, chảy xệ nhiều.  Vì vậy, thời điểm tốt nhất để phụ nữ sinh mổ giảm mỡ thường gấp đôi thời gian của người sinh thường, tức là ngoài 6 tháng (với điều kiện sức khỏe cho phép). Dù lúc này lớp mỡ không còn mềm và dễ xử lý, bụng cũng dần định hình trở lại nên việc giảm mỡ sẽkhó hơn, lâu hơn so với sinh thường. Tuy nhiên, đây vẫn là thời điểm đẹp để giảm mỡ.  Bác sĩ Hồng Loan nhấn mạnh, trước khi tiến hành giảm mỡ bụng, khoảng 6 tuần sau sinh (tức sau 1,5 tháng) và tùy điều kiện sức khỏe, các "mẹ bỉm sữa" dù sinh thường hay mổ nên tập vận động sớm bằng các bài tập nhẹ nhàng và tăng dần đều. Bởi 6 tuần sau sinh là thời gian các cơ quan nội tạng được sắp xếp ổn định. Cơ hoành và cơ dọc ở bụng cũng được co hồi cùng lớp mỡ thừa "Để các cơ và lớp mỡ không bị tách ra, tránh chảy nhão nặng nề về sau, chị em nên vận động sớm trong thời gian này để vòng bụng nhanh săn chắc hơn. Đồng thời, tạo điều kiện để quá trình giảm mỡ và lấy lại phom dáng thuận lợi, đạt hiệu quả cao nhất”, bác sĩ Hồng Loan nói thêm.  Để giảm mỡ bụng trong thời điểm thích hợp đạt kết quả tốt, bạn nên chọn đúng phương pháp. Ăn kiêng, luyện tập thể thao khoa học... là điều cần thiết nhưng quá trình này thường kéo dài và hay vượt quá thời điểm "vàng". Do đó, để giảm mỡ, giảm béo bụng sau sinh, bạn có thể tham khảo phương pháp giảm mỡ công nghệ cao như UltraShape Pro tại Dencos Luxury. Tác động của các xung siêu âm chọn lọc thông minh từ Ultrashape 3D phá hủy được các mô mỡ đích với độ sâu chính xác. Hiện dịch vụ nàyđược Dencos Luxury ưu đãi sâu. UltraShape Pro là thế hệ nâng cấp mới của dòng dịch vụ giảm mỡ công nghệ cao, giúp loại bỏ bụng nhẹ nhàng. Công nghệ này ứng dụng nguồn năng lượng nhiệt và sóng siêu âm tập trung với các xung siêu âm chọn lọc, tạo ra phản ứng kích động rung chuyển và phá hủy các “bức tường” của thành tế bào chất béo. Qua đó, UltraShape Pro còn tăng cường hoạt động tuần hoàn máu và dẫn lưu bạch huyết, nâng tốc độ giải phóng mô chất béo dưới dạng triglycerides. Các chất béo này được loại bỏ khỏi cơ thể theo đường bài tiết tự nhiên hoặc chuyển hóa thành năng lượng, tái sử dụng cho các hoạt động sống của cơ thể. Sau lần điều trị, không phẫu thuật, không đau, UltraShape Pro có thể giảm 6-12cm vòng bụng, loại bỏ mỡ bụng trong thời gian ngắn. Tác dụng từ nguồn năng lượng nhiệt và sóng âm từ UltraShape Pro cũng giúp da bụng săn chắc, phẳng phiu trở lại, giảm chảy xệ, chùng nhão và định hình đường cong gọn gàng hơn. Xem chi tiết dịch vụ UltraShape Pro  Nhân dịp ra mắt dịch vụ UltraShape Pro, từ nay đến hết tháng 10, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury thực hiện chương trình trợ giá cho dịch vụ giảm mỡ bụng không phẫu thuật: đồng giá 45 triệu đồng cho mọi số đo vòng bụng.  (Nguồn: