NSƯT Thành Lộc khoe vẻ trẻ trung ở tuổi U50 Danh hài thường được khen trẻ hơn so với tuổi thật, nhiều người lầm tưởng anh mới bước qua tuổi 40.NSƯT Thành Lộc được nhiều thế hệ khán giả yêu mến không chỉ bởi khả năng biến hóa trên sân khấu mà còn ở sự lạc quan, luôn tươi cười trong mọi tình huống. Ngoài đời, anh thường được khen trẻ trung, không giống người đã bước qua tuổi 50. “Phù thủy sân khấu” chia sẻ, anh không còn giữ được làn da căng mịn, trẻ trung như thời thanh xuân vì chịu tác động bởi thời gian, thường xuyên phải hóa trang, dùng son, phấn mỗi ngày. Sau thời gian dài tìm kiếm phương pháp chống lão hóa phù hợp, NSƯT Thành Lộc quyết định trải nghiệm công nghê trẻ hóa da điện kim đa điểm (còn gọi là căng da châm cứu) tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Điện kim đa điểm là công nghệ còn mới tại Việt Nam nhưng được ứng dụng trong lĩnh vực thẩm mỹ chống lão hóa da ở các nước phát triển, trong đó có Singapore.  Bác sĩ Darryl Chew - chuyên gia từ Singapore” - người trực tiếp thực hiện cho nghệ sĩ Thành Lộc chia sẻ: “Công nghệ này sử dụng một thiết bị của châu Âu có khả năng tách các sợi đàn hồi và collagen ra khỏi nước bằng dòng xung điện có biên độ thấp. Sau đó sắp xếp lại các sợi này thành sợi chỉ, kéo về hướng vùng da chảy xệ, có nếp nhăn để làm đầy rãnh nhăn và tăng cường độ săn chắc cho làn da”. Dr. Darryl Chew trực tiếp thực hiện công nghệ này cho NSƯT Thành Lộc. Kỹ thuật điện kim đa điểm được chuyển giao tại Khơ Thị. Không chỉ giúp trẻ hóa da, công nghệ này còn có tác dụng làm đầy hốc mắt, rãnh nhăn mũi, xử lý cả trường hợp da cánh tay, bàn tay bị nhăn nheo. NSƯT Thành Lộc chia sẻ: “Sau 5 ngày thực hiện, tôi cảm nhận rõ sự thay đổi của làn da. Lúc trước, mỗi lần mỉm cười nhẹ thì hai bên mũi của tôi sẽ xuất hiện hai vết hằn rõ nhưng bây giờ không còn. Những nếp nhăn trên mặt tôi giảm đến 70-80% so với trước đó”. “Phù thủy sân khấu” tự tin mỉm cười với gương mặt trẻ trung hiện tại. Nhờ cơ chế kích thích làn da tự sản sinh ra chỉ bằng phương pháp sinh học, công nghệ điện kim đa điểm không phẫu thuật cho hiệu quả trẻ hóa nhiều tuổi sau thời gian ngắn. Nhiều chị em và cả nam giới độ tuổi từ 30 đã trải nghiệm và trẻ trung nhờ giải pháp này  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Nguồn: