Phương pháp đẩy lùi thâm quầng mắt Công nghệ laser hiện đại có tác dụng xóa mờ vết thâm mà không xâm lấn, không gây đau.Đôi mắt được ví như cửa sổ tâm hồn, thể hiện chân thực xúc cảm trước cuộc đời. Một đôi mắt sáng, khỏe và to tròn là điểm cộng cho phái đẹp, giúp chị em luôn tươi trẻ và thu hút. Tuy nhiên, vì nhiều nguyên nhân khách quan lẫn chủ quan khiến vùng da dưới mắt bị tổn thương, tạo vết thâm quầng, gương mặt trở nên già hơn nhiều so với tuổi. Không ít ngưới thần sắc kém, luôn trong tình trạng mệt mỏi, uể oải và cảm giác thiếu ngủ.  Thức khuya, ngủ không đủ giấc, stress, căng thẳng kéo dài... là nguyên nhân khiến vùng da nhạy cảm dưới mắt bị tổn thương, máu huyết lưu thông kém, những mạch máu dưới da nổi lên nhiều hơn và tạo thành vùng sậm màu. Các mảng thâm này tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời sẽ kích thích sản sinh ra melanin, khiến tình trạng thâm quầng càng trở nên trầm trọng. Bên cạnh đó, còn nhiều tác nhân nội tại cũng có thể khiến đôi mắt xuất hiện tình trạng này như: chu trình lão hóa tự nhiên của cơ thể, yếu tố di truyền, chế độ ăn kiêng thiếu chất dinh dưỡng... và một số phản ứng phụ của các loại thuốc trị liệu. Quầng mắt có thể tự biến mất sau một thời gian nếu bạn biết điều chỉnh chế độ sinh hoạt, ăn uống, nghỉ ngơi và bảo vệ da. Tuy nhiên, trên thực tế thâm quầng mắt khi đã xuất hiện rất khó để cải thiện, bạn cần kịp thời can thiệp bằng các biện pháp trị liệu công nghệ cao mới có thể trị dứt điểm. Chị emđược tư vấn phương pháp trị thâm quầng mắt tại Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung.   Phương pháp này sử dụng ánh sáng laser hiện đại, nhẹ nhàng xuyên qua bề mặt da, tác động chính xác vào các tế bào chứa sắc tố gây thâm, khiến chúng giãn nở và vỡ nhỏ thành những hạt li ti rồi đào thải ra ngoài thông qua hệ bạch huyết và bài tiết. Trị thâm quầng mắt bằng công nghệ laser không đau rát. Bên cạnh đó, ánh sáng laser còn thúc đẩy quá trình tuần hoàn máu dưới vùng mắt lưu thông tốt hơn, từ đó giúp ngăn sự tích tụ hemosiderin - hoạt chất khiến da chuyển sang màu đồng. Xung năng của laser cũng kích thích sản sinh các sợi collagen, giúp tái tạo và trẻ hóa tế bào để da quanh vùng mắt săn chắc và đàn hồi hơn. Đội ngũ bác sĩ, chuyên viên nhiều năm kinh nghiệm của Ngọc Dung.  Đội ngũ chuyên viên tại đây có nhiều năm kinh nghiệm, được đào tạo bài bản, thường xuyên tu nghiệp nước ngoài. Họ sẽ trực tiếp tư vấn, thăm khám và đưa ra phác đồ, liệu trình chăm sóc da phù hợp với từng tình trạng da. Liên hệ: Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung Hotline: 1800.6377