Ngọc Dung tặng phái đẹp Bình Dương 5.000 suất làm đẹp miễn phí Từ ngày 13/11 đến 22/11, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung tặng hàng nghìn suất làm đẹp miễn phí dành riêng cho phái đẹp Bình Dương.Ngày hội “Làm đẹp 0 đồng” là dịp để chị em tại tỉnh Bình Dương có cơ hội trải nghiệm các dịch vụ làm đẹp được ưa chuộng tại Ngọc Dung hiện nay mà không lo về giá gồm: Laser trị thâm môi: đôi môi thâm tái, nhợt nhạt là “thủ phạm”khiến chị em trông mệt mỏi, già nua. Bạn có thể áp dụng giải pháp Ipac laser để loại bỏ khuyết điểm, phục hồi sắc môi tươi hồng, cho khuôn mặt đầy sức sống.  Nhiều chị em đến trải nghiệm miễn phí một trong năm dịch vụ làm đẹp cao cấp tại Bình Dương. Laser trẻ hóa da: nám, tàn nhang, sạm sần, nếp nhăn... là nỗi lo thường trực của chị em sau tuổi 25. Laser Skin Revive có thể giúp trẻ hóa làn da, tái sinh vẻ mềm mượt. Trẻ hóa vùng da mắt bằng Super Hifu: năng lượng đỉnh cao của sóng siêu âm hội tụ giúp kích thích tăng sinh collagen, elastin tự nhiên, cho da săn chắc, đàn hồi. Giải pháp này còn đánh tan bọng mắt, mờ nếp nhăn, vực dậy sức sống cho đôi mắt căng trẻ. Triệt lông nách, bikini: năng lượng ánh sáng New Eligh có thể loại bỏ những sợi lông cứng đầu, mang lại làn da sạch sáng, trẻ hóa và ngăn chặn lông mọc trở lại. Triệt lông nách bằng công nghệ New E light có thể giúp chị em sở hữu vùng da dưới cánh tay trắng mịn. Trước đó, phái đẹp Bình Dương có dịp chiêm ngưỡng chuỗi sự kiện Roadshow với dàn xe sang diễu hành trên các tuyến phố lớn, khu văn phòng, cao ốc, trung tâm thương mại, siêu thị... nhằm gửi đến tận tay phái đẹp những cành hoa hồng cùng các phiếu làm đẹp miễn phí. Chương trình “Làm đẹp 0 đồng” là lời tri ânHệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung muốngửi đến chị em đã đồng hành cùng chi nhánh Bình Dương suốt những năm qua. Thương hiệu mong muốn thực hiện sứ mệnh giúp chị em “đẹp mãi với thời gian” để tự tin và thành công trong cuộc sống. Ngọc Dung sở hữu nhiều dịch vụ, giúp chị em cải thiện nhan sắc.  Thương hiệu chú trọng chất lượng dịch vụ, đầu tư trang thiết bị hiện đại, đội ngũ nhân viên, kỹ thuật viên được đào tạo bài bản, chuyên sâu về nghiệp vụ, vững vàng trong tay nghề... nhằm mang đến những giây phút thư giãn cho chị em khi đến đây làm đẹp. Đội ngũ bác sĩ nhiều năm kinh nghiệm tại Ngọc Dung. Gần 20 năm nỗ lực không ngừng, Hệ thống Ngọc Dung lọt Top 10 "Thương hiệu dẫn đầu Việt Nam" năm 2015; được người tiêu dùng bình chọn là “Thẩm mỹ viện có công nghệ giảm béo đa đạng hiệu quả nhất” và "Dịch vụ làm đẹp bằng công nghệ laser tiên tiến nhất" năm 2016; "Sản phẩm và dịch vụ tốt nhất vì người tiêu dùng 2017" và "Top 10 thương hiệu, nhãn hiệu uy tín tại Việt Nam 2017". Để biết thêm thông tin chi tiết, bạn có thể gọi đến 098 803 7203 - 0906 37 36 34 hoặc đăng ký  (Nguồn: