Bí quyết giữ vóc dáng chuẩn của Thủ tướng Canada Justin Trudeau Không chỉ tích cực luyện tập, Thủ tướng Canada Justin Trudeau hạn chế rượu và ưa thích các món ăn châu Á giàu protein.Thủ tướng Canada Justin Trudeau không chỉ gây ấn tượng bằng vẻ ngoài điển trai mà còn sở hữu hình thể đáng mơ ước với chiều cao 1,88 m cân nặng 82 kg. Vẻ ngoài điển trai của Thủ tướng Canada Justin Trudeau. Ảnh: Theo Đặc biệt, ông Trudeau ưa thích món ăn châu Á mà cụ thể là sushi Nhật Bản. Món ăn này giàu protein, thúc đẩy quá trình trao đổi chất và tăng cường hệ miễn dịch. Không chỉ quan tâm đến chế độ dinh dưỡng, chính trị gia 45 tuổi đương nhiệm tích cực vận động thể chất. Ông từng chơi đấm bốc bốn năm và đến nay vẫn tập luyện mỗi tuần. Giữa thời gian tranh cử vị trí thủ tướng, ông Trudeau cũng không quên tới phòng tập. Năm 2012, ông giành chiến thắng trước thượng nghị sĩ   Thủ tướng Trudeau thực hiện tư thế mayurasana. Ảnh:  Do quỹ thời gian hạn hẹp, Thủ tướng Trudeau tận dụng mọi lúc có thể để vận động. Năm 2016, tranh thủ giờ nghỉ ở