Giải mã hiện tượng mộng tinh ở nam giới Cháu 18 tuổi bị mộng tinh vài ngày một lần, cảm giác toàn thân uể oải, xin hỏi sau này cháu có bị yếu sinh lý.Sáng thức dậy cháu thấy vậy rất sợ. Tại sao cháu gặp tình trạng này và ảnh hưởng như thế nào đến sức khỏe sinh lý đàn ông? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Mộng tinh là hiện tượng sinh lý bình thường ở nam giới, thường xuất hiện ở lứa tuổi từ 16 đến 30, độ tuổi mà đàn ông có khả năng hoạt động tình dục mạnh mẽ và khả năng sinh sản cao. Trong giai đoạn này, giấc ngủ có những giai đoạn mơ về các hình ảnh hay yếu tố khiến kích thích tình dục. Cũng có những trường hợp không mơ gì cả mà vẫn bị “giấc mơ ướt”. Cơ chế của hiện tượng mộng tinh là do trong độ tuổi này, nhà máy sản xuất “kho đạn” khá dồi dào tạo ra các chiến binh nhưng lại chưa có “đầu ra” ổn định. Do đó, khi có những yếu tố kích thích trong giấc mộng rất dễ bị “vỡ đê” tràn ra ngoài. Hiện tượng mộng tinh thông thường sẽ tự mất đi khi nam giới có sự hoạt động tình dục điều độ, phóng tinh một cách đều đặn. Như vậy, mộng tinh là một hiện tượng sinh lý bình thường. Nó phản ánh sức khỏe tình dục và sinh sản của nam giới đang “chạy ổn” và rất khỏe chứ không phải yếu sinh lý như bạn lo lắng. Bạn cũng đừng quá lo lắng sợ sau này bị “hết đạn”, vì tinh binh được sản xuất ra mỗi ngày trong suốt cuộc đời nam giới trưởng thành. Việc tốt nhất bạn nên làm là chuyên tâm vào các hoạt động thể dục thể thao, sinh hoạt cộng đồng, vui chơi giải trí lành mạnh sẽ giúp tâm lý ổn định, ít suy ngĩ về những hình ảnh nhạy cảm. Lối sống lành mạnh sẽ giúp bạn ngày càng khỏe mạnh và giảm đi phần nào hiện tượng mộng tinh. Thân ái. Bác sĩ