Chàng trai 8x đoạt cúp vàng phun xăm quốc tế tại Hàn Quốc Thái Thanh Thiện - đại diện Bệnh viện Thẩm mỹ Ngọc Phú đoạt giải cao khi tranh tài phun xăm nghệ thuật với các đối thủ quốc tế.Cuộc thi "Olympic Quốc tế về sức khỏe và sắc đẹp" lần thứ 29 diễn ra vào ngày 5/11, quy tụ hàng trăm thí sinh từ 15 quốc gia. Họ là những chuyên viên thẩm mỹ chuyên nghiệp, có nhiều năm kinh nghiệm trong làm đẹp.Thái Thanh Thiện - đại diện Bệnh viện Thẩm mỹ Ngọc Phú tranh tài phun xăm nghệ thuật. Nhờ những nét vẽ tinh tế, Thái Thanh Thiện (thứ ba từ phải qua) và đồng đội của anh (thứ tư từ phải qua) vượt qua hơn 100 đối thủ để đoạt giải vàng chung cuộc. Anh chia sẻ: “Lần đầu tiên tham gia cuộc thi phun xăm thẩm mỹ lớn tại Hàn Quốc, tôi cảm thấy lo lắng. Dù đã chuẩn bị kỹ càng, tôi vẫn hồi hộp. Khi cuộc thi bắt đầu, tôi chỉ biết tập trung vào tác phẩm dự thi và may mắn đã tới. Tôi tự hào khi có thể mang cúp vàng về cho Việt Nam”. Anh cho biết, phun xăm thẩm mỹ là môn nghệ thuật: từ đường mí mắt sắc nét, cặp mày ngài đến đôi môi căng mọng... có thể giúp chị em đẹp và cuốn hút hơn. Với hơn 10 năm kinh nghiệm ở tuổi đời còn khá trẻ cùng nhiều chứng nhận trong và ngoài nước, Thái Thanh Thiện hiện là trưởng phòng phun xăm tại Bệnh viện Thẩm mỹ Ngọc Phú. Một ngày làm việc của Thanh Thiện tại Bệnh viện Ngọc Phú. Thái Thanh Thiện còn là chuyên viên giảng dạy tại Trung tâm giáo dục nghề nghiệp và đào tạo thẩm mỹ. Anh gây ấn tượng bởi sự đam mê, lối truyền đạt lôi cuốn. Các khóa học do anh đứng lớp thu hút đông đảo học viên tham gia.Thái Thanh Thiện cho biết sẽ không ngừng sáng tạo, hoàn thiện tay nghề, nâng cao mức độ hài lòng của khách hàng trước, trong và sau khi sử dụng dịch vụ. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Ngọc Phú (Nguồn: Bệ