Chàng trai suýt mất mạng do tiêm chất tăng cơ bắp Tiêm synthol để tăng cơ bắp, Kirill Tereshin (Nga) bị sốt cao, suýt chết.Bắp tay biến dạng của Tereshin sau khi tiêm synthol. Ảnh: Cen. Tereshin bắt đầu tiêm synthol vào mùa hè năm nay sau khi kết thúc ng Chàng trai cho biết thêm, sau khi tiêm, trọng lượng cơ thể của anh đã tăng từ 62 kg lên 68 kg. Tuy nhiên, chất synthol làm tăng kích thước nhưng không giúp tăng thêm sức mạnh của cơ bắp. Hai bắp tay khổng lồ của chàng trai sau khi tiêm synthol. Ảnh: Cen.  Có nên dùng thực phẩm bổ sung để tăng cơ bắp