Ngọc Dung tặng phái đẹp Đồng Nai cơ hội làm đẹp miễn phí Từ ngày 13/11 đến 22/11, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung tặng hàng nghìn suất làm đẹp miễn phí dành riêng cho phái đẹp Biên Hòa.Laser trị thâm môi: loại bỏ tình trạng đôi môi thâm tái, nhợt nhạt, thiếu sức sống, phục hồi sắc môi tươi hồng. Ngày hội "Làm đẹp 0 đồng" là món quà tri ân thương hiệu dành cho phái đẹp Biên Hòa.   Chị em hưởng ứng ngày hội trải nghiệm dịch vụ tại chi nhánh Biên Hòa. Trẻ hóa da vùng mắt bằng công nghệ Super Hifu: là giải pháp chống lão hóa không động chạm dao kéo, phục hồi làn da quanh mắt căng trẻ, xóa dấu vết thời gian.  Chị em trải nghiệm dịch vụ làm đẹp tại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung. Trước đó, phái đẹp Bình Dương có dịp chiêm ngưỡng chuỗi sự kiện Roadshow với dàn xe sang diễu hành trên các tuyến phố lớn, khu văn phòng, cao ốc, trung tâm thương mại, siêu thị... nhằm gửi đến tận tay phái đẹp những cành hoa hồng cùng các phiếu làm đẹp miễn phí. Chương trình “Làm đẹp 0 đồng” là lời tri ân Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung muốn gửi đến chị em đã đồng hành cùng chi nhánh Đồng Nai suốt những năm qua. Thương hiệu mong muốn thực hiện sứ mệnh giúp chị em “đẹp mãi với thời gian” để tự tin và thành công trong cuộc sống. Với thiết kế trang nhã, sang trọng, chi nhánh Biên Hòa mang đến không gian làm đẹp thư giãn, giúp chị em giải tỏa mọi căng thẳng. Đây cũng là địa chỉ thẩm mỹ luôn cập nhật và ứng dụng các công nghệ làm đẹp không phẫu thuật như: trẻ hóa da Ultra Hifu, Ultra Young; điều trị da công nghệ cao, giảm mỡ chuyên sâu; phun thêu thẩm mỹ với công nghệ Charm... Đội ngũ bác sĩ, chuyên viên giàu kinh nghiệm tại Ngọc Dung. Gần 20 năm nỗ lực không ngừng, Hệ thống Ngọc Dung lọt Top 10 "Thương hiệu dẫn đầu Việt Nam" năm 2015; được người tiêu dùng bình chọn là “Thẩm mỹ viện có công nghệ giảm béo đa đạng hiệu quả nhất” và "Dịch vụ làm đẹp bằng công nghệ laser tiên tiến nhất" năm 2016; "Sản phẩm và dịch vụ tốt nhất vì người tiêu dùng 2017" và "Top 10 thương hiệu, nhãn hiệu uy tín tại Việt Nam 2017". Để biết thêm thông tin chi tiết, bạn có thể gọi đến 098 803 7203 - 0906 37 3634 hoặc đăng ký