Thẩm mỹ viện Ngọc Dung chi 500 triệu đồng tri ân khách hàng Đà Nẵng Hơn 200 khách hàng đã tham gia bữa tiệc “Tri ân khách hàng - Nhận ngàn quà tặng” tổ chức bởi thẩm mỹ viện Ngọc Dung chi nhánh Đà Nẵng.Ngày 12/11, tại khách sạn Minh Toàn Galaxy đã diễn ra tri ân khách hàng do thẩm mỹ viện Ngọc Dung tổ chức. Đại diện trung tâm chăm sóc sắc đẹp cho biết, đây là sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động của hệ thống nhằm cảm ơn toàn thể chị em phụ nữ đã tin tưởng, đồng hành cùng Ngọc Dung chi nhánh Đà Nẵng trong suốt 4 năm qua. Hơn 200 khách hàng tham gia bữa tiệc tri ân khách hàng tại chi nhánh Ngọc Dung Đà Nẵng. Nhân dịp này, hệ thống Ngọc Dung dành tặng hơn 500 triệu đồng quà tặng cùng hàng trăm suất làm đẹp miễn phí trong một năm, bao gồm các dịch vụ: - - - - - Các chị em phái đẹp chia sẻ cảm xúc trên sân khấu Chị Nguyễn Thu Hà cho biết, nhờ các chuyên viên của Ngọc Dung, mình đã tìm được cặp chân mày hợp với gương mặt. Chị Trần Thị Thu Hoài ấn tượng với dịch vụ Super Hifu: “Mới thử một lần mà đôi mắt nhìn đỡ bọng, chắc chắn sau chương trình này mình sẽ ghé chi nhánh để theo hết liệu trình Hifu mắt”. Ngoài ra, với chương trình bốc thăm trúng thưởng, ba khách mời may mắn nhất trong buổi hội thảo còn nhận được ba suất làm đẹp VIP trọn gói: 5 lần trẻ hóa da trị giá 20 triệu; 10 lần triệt lông trị giá 12 triệu; phun hồng nhũ hoa trị giá 10 triệu. Bên cạnh đó, trong phần giao lưu, nhiều khách mời may mắn còn nhận các phần quà giá trị từ 1,5 đến 3 triệu đồng. Các khách mời may mắn nhận các phần quà giá trị. Cũng trong dịp này, đại diện Ngọc Dung giới thiệu đến chị em Đà Nẵng nhiều dịch vụ được ưa chuộng như: làm đẹp không phẫu thuật, giảm mỡ công nghệ cao, trẻ hóa da cao cấp, phun thêu thẩm mỹ, làm đẹp vùng bikini… Đồng thời, các dịch vụ làm đẹp yêu thích được ưu đãi lên tới 90%: trị nám, tàn nhang, sẹo rỗ, Gần 20 năm xây dựng và phát triển, Ngọc Dung chú trọng đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại, đội ngũ chuyên viên giàu kinh nghiệm, cung cách phục vụ chuyên nghiệp nhằm giúp chị em xinh đẹp, thành công và hạnh phúc hơn. Chính vì những nỗ lực đó, hệ thống Ngọc Dung đã lọt Top 10 "Thương hiệu dẫn đầu Việt Nam" năm 2015; được người tiêu dùng bình chọn là “Thẩm mỹ viện có công nghệ giảm béo đa dạng hiệu quả nhất” và "Dịch vụ làm đẹp bằng công nghệ laser tiên tiến nhất" năm 2016; "Sản phẩm và dịch vụ tốt nhất vì người tiêu dùng 2017" và "Top 10 thương hiệu, nhãn hiệu uy tín tại Việt Nam 2017".  Địa chỉ: 151 Nguyễn Văn Linh, Phường Nam Dương, Quận Hải Châu,Đà Nẵng. Hotline: 1800.6377 Xem hệ thống 11 chi nhánh