Nhiều nghệ sĩ Việt công khai diện mạo mới sau thẩm mỹ tại Hàn Quốc Vợ chồng Tim - Trương Quỳnh Anh, siêu mẫu Thái Hà, diễn viên Cao Thái Hà và Lê Giang... bật mí gương mặt mới sau thẩm mỹ.Sau khi xác nhận tham gia chương trình truyền hình thực tế về phẫu thuật thẩm mỹ kết hợp du lịch, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng công khai hình ảnh về phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc gồm cặp vợ chồng ca sĩ Tim - Trương Quỳnh Anh, nghệ sĩ hài Lê Giang, siêu mẫu Thái Hà và diễn viên Cao Thái Hà. Nhóm nghệ sĩ có mặt tại Bệnh viện thẩm mỹ Lavian Hàn Quốc vào tháng 9 vừa qua và lưu lạiđây 6 ngày. Toàn bộ hành trình làm đẹpcủa họ được ghi hình và phát sóng trên mạng, thu hút hàng triệu lượt views trên Facebook và youtube. Sau thời gian bình phục, dàn nghệ sĩ xuất hiệnvới diện mạo mới tại Hội thảo Du lịch thẩm mỹ Hàn Quốc 2017 tại khách sạn Sheraton vào tháng 10 vừa qua. Chương trình do Jollie D Spa & Beauty Clinic phối hợp với Bệnh viện thẩm mỹ Lavian Hàn Quốc tổ chức. Diễn viên hài Lê Giang thay đổi khuôn mặt sau thực hiện căng da trẻ hóa và thon gọn hình thể. Diện mạo của diễn viên cao Thái Hà sau khi hạ gò má, gọt xương hàm và thon gọn cằm. Biến đổi khuôn mặt của ca sĩ, diễn viên Trương Quỳnh Anh sau khi hút mỡ má, nâng cơ mắt, cấy mô mỡ nguyên bào tự thân. Ngoài ra, cô cũng cải thiện vòng một. Ca sĩ Tim thẩm mỹ lại cấu trúc da mặt bị chảy xệ nhờ phương pháp căng da trẻ hóa, hút mỡ cằm và cấy tế bào mỡ tự thân. Siêu mẫu Thái Hà khác lạ sau khi hạ gò má, gọt xương hàm và cấy mô mỡ nguyên bào tự thân toàn mặt. Nhóm nghệ sĩ gặp gỡ viện trưởng Kim Sang Woo tại Hàn Quốc. Bà Mai Diệu Linh - Đại sứ du lịch thẩm mỹ Lavian tại Việt Nam (trái) và ông Chung Jae Yeong - Viện trưởng kiêm Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ Lavian Hàn Quốc. Bà Mai Diệu Linh - chủ sở hữu thương hiệu Jollie D Spa & Beauty Clinic - đồng hành với công cuộc tân trang nhan sắc của ca sĩ Maya và nhiều nghệ sĩ khác. Liên hệ tư vấn dịch vụ tại Jollie D Spa & Beauty Clinic: Cơ sở 1: 91B Hàng Mã, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội Cơ sở 2: 400B Lê Văn Sỹ, phường 14 ,quận 3, TP HCM Hotline: 1900 69 50 Webiste: Facebook: (Nguồn: