Giải pháp giúp tóc mọc dày, chắc khỏe trong thời gian ngắn P-Hair Therapy là công nghệ đặc trị vùng da tóc mà không phẫu thuật, đẩy lùi dấu hiệu hói đầu, rụng tóc.Hói đầu, rụng tóc có thể khiến cánh mày râu lẫn phái đẹp mất tự tin, mặc cảm trong giao tiếp. Không ít người luôn thường trực cảm giác lo lắng, phiền muộn, và từ đó vuột mất nhiều cơ hội trong cuộc sống. Mỗi cọng tóc đều được nuôi dưỡng từ nang tóc (còn gọi là chân tóc), khi thiếu dưỡng chất, tóc sẽ suy yếu và rụng đi. Lúc này, chân tóc mới mọc ra bị thiếu dưỡng chất và bị cản trở bởi bã nhờn nên không thể đẩy lên được. Quá trình cứ diễn ra như vậy trên nhiều chân tóc có thể dẫn đến hói một phần đầu, hoặc hói hết đầu. Ngoài ra, rụng tóc còn có nguyên nhân từ bệnh lý, do sử dụng một số loại thuốc trong lúc đang điều trị bệnh, do suy nghĩ nhiều... Trong những trường hợp này, chân tóc thiếu dưỡng chất không còn khả năng nuôi dưỡng tóc, dẫn đến tóc rụng nhiều. Nếu không được điều trị sớm, chân tóc có thể bị chai lì và bị rụng, dẫn đến hói đầu vĩnh viễn, không thể chữa được. P-Hair Therapy có thể cải thiện tình trạng tóc gãy rụng và kích thích tóc mọc trở lại.   Tác dụng mọc tóc của giải pháp công nghệ cao. Theo phản hồi của một số người dùng, tùy tình trạng tóc và thể chất mỗi người, thời gian trung bình để P-Hair Therapy khôi phục mái tóc của bạn là khoảng một tháng. Đây là công nghệ được FDA (Mỹ) chứng nhận hỗ trợ trị rụng tóc. Trước và sau khi trải nghiệm phương pháp này, bạn không cần kiêng khem khổ sở, có thể ăn uống và sinh hoạt bình thường. Không gian sang trọng tạiPhòng khám thẩm mỹ SIAN. Phòng khám thẩm mỹ Tại đây, bạn được trị rụng tóc theo quy trình nghiêm ngặt và hạn chế xâm lấn, không kích ứng hoặc dị ứng, giúp tiết kiệm thời gian và chi phí. Q Mái tóc đẹp, dày trở lại với liệu trình tại SIAN.  Địa chỉ: 27 Nguyễn Trung Trực, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 0167 671 7579 - 08 3827 6999 Email: Facebook: (Nguồn: