Bé gái một tuổi bị tan máu do ăn lá cây lộc mại chữa táo bón Sau hai lần ăn cháo nấu với lá lộc mại, bé gái ở Phú Thọ đi tiểu nước màu đỏ, da xanh xao, mệt mỏi.Trước đó bé bị táo bón, điều trị bằng men tiêu hóa một tuần không thuyên giảm. Nhập viện sau hai lần ăn cháo nấu với lá lộc mại, xét nghiệm cho thấy trẻ bị thiếu máu nặng nên được chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương ngày 24/5. Hình ảnh lá và cây lộc mại do gia đình bệnh nhi cung cấp. Bệnh nhi vào viện trong tình trạng da xanh, mệt mỏi, chán ăn, sốt nhẹ, huyết sắc tố hạ thấp ở mức 64g/l... Bệnh nhi được chẩn đoán ngộ độc lá cây lộc mại gây tan máu cấp, thiếu máu nghiêm trọng và được truyền máu cấp cứu. Sau 4 ngày điều trị, hiện tình trạng của bệnh nhi đã ổn định, được xuất viện. Tiến sĩ Lê Ngọc Duy, Phó Trưởng khoa Cấp cứu chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, bệnh nhi còn có tiền sử thiếu men G6PD (Glucose-6-phosphat dehydrogenase). Đây là bệnh di truyền phổ biến thường gặp. Bệnh nhân thường không có đủ men G6PD giúp tế bào hồng cầu hoạt động bình thường. Người bệnh dễ bị dị ứng nặng khi ăn đậu tằm hoặc sử dụng một số dược phẩm, hóa chất có khả năng ôxy hóa. Bé bị ngộ độc lá lộc mại trên nền thiếu men G6PD nên bệnh tiến triển nhanh và nặng hơn trẻ bình thường khác. Nếu không được cấp cứu kịp thời, bé có thể tử vong. Từ đầu năm đến nay khoa cấp cứu hai em bé bị ngộ độc lá lộc mại. Bệnh nhi khi vào viện đều nguy kịch do tan máu cấp dẫn tới thiếu máu nghiêm trọng. Theo bác sĩ, lá lộc mại được một số nơi gọi là “lá mọi”. Đây là loại cây cao khoảng 2-3 m mọc hoang dại. Y văn Việt Nam chưa ghi nhận nghiên cứu nào về công dụng chữa bệnh của loại cây này. Dân gian thường thấy tác dụng nhuận tràng khi dùng lá cây này ở liều nhỏ và tác dụng tẩy khi dùng liều lớn, nên chữa táo bón, kiết lỵ... Tuy nhiên, nếu sử dụng với số lượng lớn có thể gây ngộ độc. Các biểu hiện thường gặp sau khi ăn lá cây lộc mại là nhịp tim nhanh, bệnh nhân mệt yếu, da xanh, ăn không tiêu, đầy bụng, đau ruột, đi ngoài lỏng hoặc táo bón. Trẻ có nước tiểu màu đỏ, tiểu vặt và buốt.