Cô gái chuyển giới chết sau khi nâng ngực Jiratchaya Kampoon (Thái Lan) tử vong do bị ngạt khi nâng ngực tại một phòng khám chui."Tôi thừa nhận mọi sai lầm", Thanatpong Jittheerapirom, bác sĩ phẫu thuật nâng ngực cho  Thanatpong trong buổi thực nghiệmdựng lại hiện trường vụ án: Ảnh:   Thanatpong khai không biết điều gì xảy ra với bệnh nhân Jiratchaya. Anh ta đoán cô gái bị mệt mỏi do thiếu ngủ và ăn ít nên dẫn đến biến chứng sau ca phẫu thuật. Thanatpong đã được cảnh sát di lý từ Pattaya đến phòng khám ở Lampang để dựng lại hiện trường. Phòng khám của bác sĩ giả mạo hoạt động không có giấy phép. Trước đó, chủ phòng khám này nộp đơn xin cấp phép nhưng không được cơ quan chức năng chấp thuận. Bác sĩ nâng ngực của bạn thế nào?