Ông bố 6 múi hóa bụng mỡ sau hai lần vợ mang bầu Thân hình Sammy Baugh (Anh) thay đổi hoàn toàn sau hai lần vợ mang thai do thường xuyên uống bia và ăn chế độ bà bầu cùng vợ.Theo Thân hình Sammy thay đổi sau bốnnăm kết hôn. Ảnh: Sammy chia sẻ, trước khi vợ anh có bầu, hai người đều có chung sở thích luyện tập thể dục. Tuy nhiên, có con khiến cả hai tận h Sau hai lần mang thai và sinh nở, Sammy cho biết vợ anh giảm cân và lấy lại vóc dáng rất nhanh vì cho con bú. Anh thì gần như bất lực trước cơ thể phì nhiêu của mình bởi công việc trái giờ nhau của vợ chồng cũng như việc chăm sóc hai đứa con đã chiếm hết thời gian trong ngày, anh không thể sắp xếp tập luyện được. "Cuối cùng, tôi dần chấp nhận cơ thể này của mình. Bụng mỡ này là minh chứng cho sự hạnh phúc của một Những dòng chia sẻ của Sammy trên trang