Đặc trưng của các loại răng sứ thẩm mỹ cao cấp Răng sứ Zirconia, sứ Enamic và sứ Suprinity có thể giúp bạn sở hữu hàm răng đẹp, cải thiện ngoại hình.Phục hình răng sứ thẩm mỹ nhận được sự quan tâm của rất nhiều người vì đây là một trong những cách giúp hoàn thiện ngoại hình. Tuy nhiên, để có được hàm răng sứ vừa ý không dễ dàng. Tùy nhu cầu thẩm mỹ của từng người và tình trạng thực tế, bác sĩ sẽ tư vấn loại răng sứ phù hợp. Để biết loại nào phù hợp với mình, bạn có thể tham khảo đặc trưng của các loại răng sứ cao cấp dưới đây:  Đây là loại răng sứ được biết đến nhiều trên thị trường với tên gọi như răng sứ Cercon, răng sứ Emax Zirconia. Răng sứ Zirconia có đặc điểm bền, không gây đổi màu nướu răng sau thời gian dài sử dụng. Sứ Zirconia có phần sườn và phần sứ đắp với nhiều thương hiệu và chất lượng khác nhau. Chất lượng của răng sứ phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: vật liệu cho phần sườn, sứ đắp, công nghệ, máy móc, quy trình; đồng thời còn do trình độ, tay nghề, kinh nghiệm, năng khiếu thẩm mỹ của bác sĩ và kỹ thuật viên. Răng sứ Zirconia thực hiện tại nha khoa Lan Anh dùng vật liệu sườn VITA, sứ VITA cho độ bền chắc và thẩm mỹ cao. Dạng sứ này có thể làm thẩm mỹ cho răng sẫm màu, chỉ định cho nhiều trường hợp làm mão và cầu răng.  Dòng sứ thuỷ tinh hiện nay có Emax (hãng Ivoclar - Thuỵ Sĩ) và Suprinity (hãng Vita - Đức). Điểm nổi bật của sứ thủy tinh là độ trong và tự nhiên như răng thật. Sản phẩm sứ này tự nhiên, khó phân biệt đâu là răng thật và đâu là răng sứ kể cả khi dùng máy x-quang chụp phim để kiểm tra. Đặc tính này khiến sứ thủy tinh đôi khi khó che được màu cùi răng sậm. Suprinity là thế hệ mới của dòng sứ thuỷ tinh. Thành phần của răng sứ Suprinity có 12% là Zirconia nên bền hơn thủy tinh thông thường và che màu cùi tốt hơn. Loại răng này mỏng, màu tự nhiên, dễ đánh bóng nên mặt sứ mịn đẹp, phù hợp với những ca mài răng ít hay phục hình veneer. Ca điều trị hai hàm bằng răng sứ Zirconia tại Nha khoa Lan Anh.  Loại răng sứ này có nhiều đặc điểm sinh học tương tự răng thật, từ độ mòn răng đến khả năng hấp thu lực nhai tốt do có độ đàn hồi. Enamic khá bền, nhẹ và phù hợp cho phục hình mão răng cho răng trong và mão răng trong trên Implant. Răng sứ Enamic thích hợp sử dụng cho khách hàng trung niên và những người chú trọng chức năng ăn nhai vì cảm giác ăn nhai như răng thật. Tuy nhiên, răng sứ Enamic có nhược điểm là độ thẩm mỹ không bằng các loại răng sứ khác và chỉ phù hợp làm mão răng, không làm cầu răng sứ. Vì tính đặc trưng của từng loại sứ nên tuỳ theo nhu cầu của khách (về màu sắc răng, hình dạng răng), màu răng thực tế, tuỷ răng… bác sĩ sẽ có những chỉ định khác nhau. Sự chỉ định này phụ thuộc vào nhiều yếu tố, không phải loại đắt tiền nhất là loại tốt nhất cho mọi trường hợp. Ví dụ màu cùi sậm cần phải mài nhiều và che bằng Zirconia sẽ tốt hơn; màu không sậm nhiều và bệnh nhân không muốn mài nhiều thì có thể lựa chọn Suprinity… Ca điều trị hai hàm bằng răng sứ Suprinity tại Nha khoa Lan Anh.  Các vật liệu sứ Nha khoa Lan Anh sử dụng được nhập khẩu từ Đức, Thụy Sĩ và được cung cấp bởi các hãng Vita, Ivoclar Vivadent - những thương hiệu lớn về vật liệu sứ.  Hiện nay Nha khoa Lan Anh đã áp dụng công nghệ phục hình răng sứ CEREC CAD/CAM giúp làm ra những chiếc răng sứ có độ chính xác cao, hạn chế mài răng và có độ bền cao. (Nguồn: