Bí quyết trị thâm mụn nhanh cho cô dâu trước ngày cưới Để trở thành cô dâu xinh đẹp và rạng rỡ nhất, bạn cần lên kế hoạch chăm sóc cơ thể, làn da, trong đó nên trị thâm mụn.Trước ngày cưới, các cô dâu mới thường phải tất bật chăm lo và chuẩn bị nhiều việc: từ lên danh sách khách mời, đặt nhà hàng, thực đơn, chụp hình, cộng với áp lực ngày cưới đang đến gần khiến họ luôn trong tình trạng căng thẳng, stress. Đây cũng là nguyên nhân mụn bùng phát, vết thâm chi chít khiến gương mặt đen sạm. Trong thời gian cấp bách, việc sử dụng các phương pháp bôi thoa, mặt nạ tự nhiên có thể không mang lại hiệu quả nhanh. Các phương pháp này tiêu tốn nhiều thời gian. Hơn nữa, một số loại kem cấp tốc, không rõ nguồn gốc xuất xứ, chứa các thành phần gây hại cho da khiến tình trạng thâm mụn thêm tồi tệ. Để trở thành cô dâu xinh đẹp trong ngày trọng đại, việc cấp thiết lúc này là bạn nên tìm giải pháp Các chuyên gia da liễu từ Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung cho biết, vết thâm mụn hình thành sau tổn thương, còn gọi là tăng sắc tố sau viêm. Nguyên nhân chính do thói quen nặn mụn tùy tiện, trị mụn sai cách dẫn đến viêm nhiễm, phá vỡ kết cấu của tế bào da. Từ đó, da không ngừng sản sinh sắc tố melanin hấp thu ánh nắng mặt trời và hình thành vết thâm. Do đó, các phương pháp như kem bôi thoa hay đắp mặt nạ chỉ tác động trên bề mặt chứ không thể loại bỏ thâm mụn. Khách hàng sẽ cóphác đồ điều trị riêng, phù hợp với từng tình trạng mụn. Hiện nay, Điều trị mụn bằng công nghệ laser rút ngắn liệu trình điều trị. Phương pháp này sử dụng ánh sáng laser hiện đại, nhẹ nhàng xuyên qua bề mặt da, tác động chính xác vào các tế bào chứa sắc tố gây thâm, khiến chúng giãn nở và vỡ nhỏ thành những hạt li ti rồi đào thải ra ngoài thông qua hệ bạch huyết và bài tiết. Nhiệt năng sinh ra còn hỗ trợ điều tiết chất nhờn, làm sạch thoáng và thu nhỏ lỗ chân lông, ngăn mụn mới hình thành từ đó ngừa thâm hiệu quả. Đồng thời, giải pháp này còn bổ sung dưỡng chất giúp nuôi dưỡng và tái tạo làn da khỏe mạnh từ bên trong, rút ngắn thời gian trị thâm mụn hiệu quả và tiết kiệm. Đội ngũ bác sĩ, chuyên viên giàu kinh nghiệm của Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung. Được thành lập từ năm 1998, sau gần hai thập kỷ hoạt động trong ngành, Ngọc Dung được nhiều chị em lựa chọn. Với Ngoài ra, đội ngũ chuyên viên nhiều năm kinh nghiệm, được đào tạo bài bản, thường xuyên tu nghiệp nước ngoài sẽ trực tiếp tư vấn, thăm khám và đưa ra phác đồ, liệu trình chăm sóc da phù hợp với từng tình trạng da.  Hotline: 1800.6377 Xem thêm 11 chi nhánh tại: (Nguồn: