'Tự sướng' nhiều có gây vô sinh? Em 19 tuổi, "tự sướng" hơi nhiều, có khi hàng ngày. Sau này em có bị vô sinh không? (Nam).Trả lời: Chào bạn, Trước hết, tôi giải thích để bạn hiểu tinh trùng được sản xuất như thế nào. Tinh trùng là tế bào đơn bội được sản xuất từ các nguyên tinh bào tại tinh hoàn. Sau đó, tinh trùng được tập kết ở mào tinh (là cấu trúc vòng chữ C bọc mặt sau tinh hoàn). Tại đây, tinh trùng được hoạt hóa để trưởng thành, có khả năng di động để xuất binh. Khi có hiện tượng xuất tinh, tinh trùng từ mào tinh kết hợp với dịch từ túi tinh, tuyến tiền liệt và cả niệu đạo để cho ra sản phẩm cuối cùng là tinh dịch. Khi được xuất ra ngoài, tinh dịch là một hỗn hợp dung dịch nhớt và quánh có màu xám nhạt hoặc trắng đục, lợn cợn, đôi khi có những hạt thể keo. Sau khi xuất tinh, tinh dịch sẽ loãng dần. Bình quân, cơ thể nam giới sản xuất khoảng 2.000 đến 5.000 tinh trùng mỗi giây. Phải mất khoảng 10 tuần để tinh trùng trưởng thành và tự tiêu đi nếu không xuất tinh. Quá trình này diễn ra suốt cả đời người đàn ông. Do đó, khi xuất tinh nhiều lần trong ngày thì tinh dịch có thể bị giảm chất lượng và số lượng thoáng qua, sau đó sẽ “đầy kho” trở lại trongvòng48 đến 72 giờ. Trong trường hợp nam giới không xuất tinh trong thời gian dài thì tinh trùng trưởng thành cũng tự tiêu đi để được thay thế bởi những tinh trùng mới. Việc kiểm tra đánh giá tình trạng sức khỏe nam giới, nhất là về chất lượng và khả năng sinh sản của tinh binh cần được bác sĩ chuyên khoa tư vấn, thăm khám và làm một số xét nghiệm, trong đó có tinh dịch đồ. Thói quen thủ dâm nhiều không dẫn đến “hết đạn” hay “vô sinh” như bạn nghĩ, nên đừng lo lắng quá. Tuy nhiên, việc lạm dụng hay nghiện thủ dâm quá mức sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe chung, tinh thần làm việc và học tập, tâm trí mất tập trung. Bạn nên tập trung tập thể dục thể thao, vận động ngoài trời và tham gia những chương trình cộng đồng để có cuộc sống năng động và lành mạnh hơn. Thân ái. Bác sĩ