Chàng trai tập gym mỗi ngày để cải thiện cột sống Phan Hồng Tú 24 tuổi bị vẹo cột sống từ nhỏ, chăm chỉ luyện tập bài cô lập cơ trong vòng một năm rưỡi để cột sống duỗi thẳng lại.Chàng trai với hình ảnh cột sống trước và sau khi tập gym.    Thứ hai: Đùi Thứ ba: Vai - Ngực Thứ tư: Lưng Thứ năm: Đùi Thứ sáu: Vai - Tay Thứ bảy: Lưng Chàng trai cho hay, để có hình thể đẹp không chỉ chăm chỉ tập luyện mà còn phụ thuộc vào chế độ ăn. Chế độ mỗi ngày của cậu gồm sáng trưa ăn cơm vì ban ngày vận động nhiều cần bổ sung năng lượng hoạt động nhưng hạn chế đạm. Chiều tối ăn nếp xôi, bắp giúp hạn chế tích mỡ và no lâu. Ăn nhiều cá, thịt gà, thịt bò, rau củ quả và uống nhiều nước. Ngoài ra, chàng trai còn sử dụng thực phẩm bổ sung protein để tăng cường dinh dưỡng. Với tư cách là huấn luyện viên thể hình, Tú khuyên người muốn giảm cân thì nên tập vào buổi sáng, mục đích lên cơ nhanh thì tập vào buổi chiều. Người mới tập không nên sử dụng tạ quá nặng dễ gây chấn thương, hiệu quả không cao. Muốn giảm cân, tốt nhất uống càng nhiều nước càng tốt. Không nên dùng các loại thuốc giảm cân nguồn gốc không rõ ràng, giúp lợi tiểu sẽ làm giảm chức năng thận. Bên cạnh đó, không nên lạm dụng thực phẩm bổ sung do dễ bị men gan cao, nổi mụn.