Trẻ lại nhiều tuổi với giải pháp làm đẹp không phẫu thuật Nhờ được áp dụng công nghệ trẻ hóa da Thermage và Ultherapy, chị Nga (TP HCM) không còn bị chảy xệ da, thoát mỡ má và nọng cằm.Hình ảnh trước và sau điều trị. Chỉ định và thực hiện liệu trình trẻ hóa cho chị Nga là Thạc sĩ, bác sĩ Hồ Xuân Vương - Trung tâm WW Aesthetic Clinic - TP HCM. Ông chia sẻ, với trường hợp mặt hơi tròn, da bắt đầu chảy xệ do nhiều mỡ phần má và nọng cằm như chị Nga, cần kết hợp cả hai công nghệ trẻ hóa da Thermage và Ultherapy để đạt hiệu quả cao nhất. "Đầu tiên, tôi dùng Ultherapy để loại bỏ vùng mỡ thừa, định hình khuôn mặt săn chắc, xóa nếp nhăn vùng mắt và rãnh mũi. Sau ba tháng, tôi tiếp tục điều trị Thermage cho chị để kích thích tăng sinh collage, trẻ hóa sâu từ bên trong, giúp da đàn hồi và căng bóng. Thông thường, chị em có thể cảm nhận rõ sự thay đổi sau 3-6 tháng, da đẹp hơn do sự kích thích của công nghệ đạt mức cao nhất”, Thạc sĩ Hồ Xuân Vương nói thêm. Trước điều trị, khuôn mặt chị Nganhiều mỡ vùng nọng cằm và má. Sau ba tháng trị liệu, vùng mỡ thừa giảm hẳn,da săn chắc hơn. Với kinh nghiệm thực hiện trên 2.000 ca trẻ hóa bằng công nghệ không xâm lấn, Thạc sĩ, bác sĩ Hồ Xuân Vương cho biết, các công nghệ trẻ hóa không hẳn giúp bạn "cải lão hoàn đồng". Càng lớn tuổi, cơ thể càng lơ là sản sinh các sợi collagen và mô liên kết, khiến da dần dần lão hóa, chùng nhão. Ưu điểm của các công nghệ này là kích thích sâu đến tầng hạ bì, giúp đánh thức chức năng tự tái tạo collagen của da, từ đó da mịn màng và săn chắc hơn. "Tuy vậy, kết quả đạt được còn phụ thuộc nhiều vào chế độ ăn uống sinh hoạt của mỗi người. Nếu không có chế độ sống lành mạnh, luyện tập đều đặn thì khó cải thiện, đẩy lùi sự lão hóa”, ông nói. Xem quá trình điều trị của chị Nga   Làn da tiếp tục được cải thiện trong vòng 2-6 tháng sau và kéo dài hơn nữa do sự phát triển của collagen, tùy thuộc chế độ chăm sóc da, độ tuổi và tốc độ lão hóa khác nhau. Thời gian trị liệu ngắn và không gây đau nhức khi kết thúc, mang lại sự thoải mái cho người trải nghiệm. Thạc sĩ, bác sĩ Hồ Xuân Vương là hội viên Hội Laser TP HCM năm 2004; hội viên Hội thẩm mỹ TP HCM năm 2007; hội viên Học viện thẩm mỹ Y khoa Mỹ năm 2007; đào tạo chuyên sâu về Laser, Thermage, Ultherapy, Filler tại Mỹ, Singapore,Thái Lan từ 2007 đến 2008. Ultherapy là liệu pháp điều trị không xâm lấn có tác dụngnâng cơ, săn chắc da vùng cổ, cằm và chân mày, được chứng nhận bởi FDA (Mỹ). Giải pháp nàysử dụng sóng siêu âm tập trung để nâng cơ và làm săn chắc vùng da lỏng lẻo mà không cần nghỉ dưỡng. Sóng siêu âm hội tụ vi điểm của Ultherapy xuyên qua bề mặt da, đưa năng lượng siêu âm vào đến độ sâu 4.5 mm (bằng với độ sâu của phẫu thuật căng da), tạo nhiệt lượng ổn định từ 60 độ C đến 70 độ C (nhiệt độ được chứng minh là vừa đủ để tái sinh collagen), kích thích sản sinh collagen và elastin mới dưới da. Theo dõi chi tiết quá trình điều trị Thermage và Ultherapy  Liên hệ: Trung tâm WW Aesthetic Clinic (Nguồn: