Bệnh nhân bị phòng khám kiện đòi bồi thường một triệu USD Michelle Levine (Mỹ) bị một phòng khám phụ khoa kiện đòi bồi thường một triệu USD vì tội "phỉ báng và tổn thương tinh thần"."Đây đúng là một cơn ác mộng", Michelle Levine ca thán về tình cảnh hiện tại. Chưa bao giờ cô nghĩ rằng lời nhận xét của mình có thể dẫn đến rắc rối pháp lý. Chia sẻ với Phản ánh với phòng khám về vấn đề thủ tục mà không được hồi đáp, Levine đăng lên nhiều website rằng dịch vụ của bác sĩ Song "vô cùng tồi tệ". "Tôi đánh giá một sao trên trang Facebook của phòng khám", người phụ nữ kể. B Ảnh:  Về phần mình, Levine khẳng định không hề hối tiếc khi đã nhận xét tiêu cực và sẽ đấu tranh đến cùng. Hiện cô đã phải chi 20.000 USD cho vụ kiện tụng.