Hạt giống trong bụng người có thực sự nảy mầm? Hạt giống rất khó nảy mầm trong cơ thể người sống nhưng y văn từng ghi nhận hạt đậu phát triển trong phổi một cụ ông.Gần đây lan truyền một bài viết mô tả cảnhhạt vả nảy mầm trong dạ dày một người đàn ông bị giết tại Thổ Nhĩ Kỳ. Nhờ cây vả này mà cuối cùng xác của ông cũng được tìm thấy sau 40 năm bị giấu trong một hang động. Câu chuyện này đã đặt ra một câu hỏi mà nhiều người tò mò bấy lâu: Liệu hạt giống trong dạ dày người có thể nảy mầm hay không? Câu trả lời là có, theo ông Jay Noller, giáo sư về đất tại Đại học bang Oregon (Mỹ). Chia sẻ với Hạt giống trong túi người chết hoặc một hạt giống trong khu vực chôn cất cũng có thể thu nhận chất dinh dưỡng từ cơ thể người chết để nảy mầm. Các loại nấm vi mô trong đất có thể phá vỡ chất béo và protein trong tế bào phân rã để chuyển thành chất dinh dưỡng cho cây. Trên thực tế, hiện tượngcây nảy mầm từ hài cốt người không quá xa lạ. Năm 2015, các nhà nghiên cứu đã tìm thấy một bộ hài cốt thời trung cổ ngay dưới rễ một cây sồi già tại Ireland. Ảnh: Đối với người sống, việc hạt giống nảy mầm trong bụng là rất khó xảy ra bởi dạ dày đậm đặc acid. Bên cạnh đó, hoạt động tiêu hóa và nghiền nát thức ăn diễn ra thường xuyên khiếnhạt giống không thể ổn định nảy mầm. Tuy vậy, y văn từng ghi nhận trường hợp hạt đậu nảy mầm trong phổi một người đàn ông tại Massachusetts (Mỹ) vào năm 2010. Theo trang báo