Cô gái Nghệ An 'đập mặt làm lại' mong số phận may mắn hơn Lương Thị Hà bị người yêu bỏ, nhà tuyển dụng từ chối vì ngoại hình kém sắc, đặc biệt đôi mắt một mí khiến cô tự ti.22 năm qua, Lương Thị Hà, cô sinh viên trường Đại học Y khoa Vinh tự tin sống với gương mặt cha sinh mẹ đẻ của mình. Gần đây chuyện buồn xảy ra liên tục với Hà khiến cô vô cùng chán nản, thất vọng và đau khổ. Cuối cùng, cô gái quyết tâm thay đổi diện mạo để đổi thay cuộc đời mình. Hà trước và sau phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Sinh ra trong một gia đình khó khăn, ba mẹ quanh năm bám rẫy bám rừng, cô gái dân tộc Thái quyết tâm học lấy con chữ mong thay đổi cuộc sống sau này. Ước mơ trở thành bác sĩ, Hà thi đỗ trường Đại học Y khoa Vinh. Ngày nhập học, Hà tự ý thức được việc bản thân phải tự xoay xở chi phí học hành để bớt gánh nặng cho cha mẹ. Cô gái liên tục tìm chỗ làm thêm nhưng chẳng nơ  Ngoại hình của Hà không chỉ ảnh hưởng đến công việc mà còn cản trở đường tình duyên của cô. Hà cho biết, cô yêu một bạn trai và người ấy cũng rất yêu cô  Mới đây, cô gái có một người trong mộng. Anh chàng hay đưa đón và thường xuyên nhắn tin nói chuyện với cô. Cô mạnh dạn ngỏ lời yêu, không ngờ bị chàng trai đáp trả: "Em tỉnh lại đi, bản thân chẳng có xinh đẹp chi cả, mắt lươn, mũi tẹt, mặt đầy nốt ruồi…". Hà cắt mí để có đôi mắt hai mí. Ảnh: Ngoài chuyện tình cảm không may mắn, cô còn bị nhà tuyển dụng từ chối vì "bác sĩ có đôi mắt 'lươn' bệnh nhâ   Hàrạng rỡ sau phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Nữ sinh viên xứ Nghệ cho biết, sau phẫu thuật thẩm mỹ, cuộc sống của cô đã thay đổi hoàn toàn. Cô tự tin và vui mừng khi nhận được nhiều lời động viên, quan tâm từ gia đình, bạn bè. Hiện, cô muốn tập trung vào việc học, đi làm thêm những công việc phù hợp để trang trải cho việc học. "