Ưu đãi 50% phí giảm cân kiểu Nhật từ Bloom Spa Nhân dịp khai trương cơ sở thứ tư, Bloom Spa tặng tới 50% chi phí khi làm đẹp với phương pháp giảm cân trẻ hóa da Slimagen.Có mặt trên thị trường từ năm 2015, Bloom Spa là hệ thống làm đẹp chuyển giao các công nghệ làm đẹp từ Nhật, tuân theo các tiêu chuẩn khắt khe của Hiệp hội thẩm mỹ Nhật Bản, trực tiếp trị liệu bởi chuyên gia và phong cách phục từ xứ sở Phù Tang… Nhân dịp khai trương cơ sở thứ 4 tại Trung Yên Plaza (Cầu Giấy, Hà Nội) và chào đón khách hàng thân thiết thứ 300.000, Bloom Spa ưu đãi 50% liệu trình giảm cân kết hợp trẻ hóa da Slimagen. Tiệc khai trương có sự tham gia của các khách mời nổi tiếng và nghi thức đập rượu sake đậm chất Nhật vừa diễn ra ngày 4/11. Slimagen - phương pháp giảm cân kết hợp trẻ hóa da Da khô, nổi mụn, chảy nhão… là hiện tượng có thể gặp khi giảm cân bằng cách ăn kiêng, tập thể dục. Một số trường hợp vì không hợp cơ địa dẫn đến da nhăn nheo, đen sạm khi áp dụng công nghệ cao. Bà Shizuka Sekiguchi (chịu trách nhiệm chuyên môn, đồng sáng lập thương hiệu Bloom Spa) cho biết, một số công nghệ giảm cân hiện nay sử dụng các loại sóng có tần số phù hợp để tiêu hủy mỡ thừa nhưng lại có tác động xấu đối với da. “Giảm cân nhanh mà da vẫn giữ được độ đàn hồi, trẻ trung là thách thức lớn”, bà Shizuka Sekiguchi nói thêm, Cùng với các cộng sự, cuối năm 2013, chuyên gia Shizuka Sekiguchi cho ra đời Slimagen, gồm Slim và collagen có tác dụng thon gọn săn chắc, trẻ hóa da. Giải pháp này ứng dụng liệu pháp thẩm mỹ bằng ánh sáng trẻ hóa da - Beauty light therapy Dr. Muller. Quá trình giảm mỡ và bổ sung collagen diễn ra cùng lúc, mỡ thừa được tiêu hủy và đào thải ra khỏi cơ thể đến đâu, biểu bì ngay lập tức tăng sinh collagen và elastin tới đó, da co lại kịp thời, ngừa nguy cơ da chùng nhão, chảy xệ. Liệu pháp giảm cân, trẻ hóa da cho chị em. Giảm 3-6kg, 9-21cm sau một liệu trình Slimagen Khi chuyển giao cho hệ thống Bloom Spa, theo đề nghị của Chủ tịch Hội đồng quản trị - Nguyễn Thùy Dương, Shizuka Sekiguchi có những nghiên cứu riêng về đặc điểm, thói quen sinh hoạt của phụ nữ Việt. “Khẩu phần ăn của người Việt thường nhiều đường, dầu mỡ. Khí hậu nóng ẩm, môi trường ô nhiễm… khiến da nhanh lão hóa. Vì thế, với riêng Slimagen tại Việt Nam, tôi bổ sung liệu trình massage như Collapia Collagen, Est labo finishing, GB Slimagen… để thúc đẩy nhanh hơn quá trình thanh lọc thải độc và tái tạo da”, Chuyên gia Shizuka Sekiguchi tiết lộ. Giải pháp này được 150.000 chị em áp dụng nhờ khả năng Chị Thanh Vân (43 tuổi, Hà Nội) tâm sự, ở tuổi này chị không kỳ vọng sẽ giảm được số cân như ý mà chỉ mong cơ thể săn chắc, gọn gàng hơn. “Tôi rìm đến Slimagen vì yêu thích các phương pháp của Nhật Bản, không ngờ sau buổi đầu tiên, mình thấy khác hẳn, cơ thể nhẹ nhõm, đầu óc tinh thông. Sau 10 buổi thì bất ngờ khi bụng eo nhỏ lại, bắp tay chân cũng không bị chảy xệ như trước”. Sau liệu trình 10 buổi Slimagen, chị Thanh Vân giảm 4kg, da săn chắc, diện mạo trẻ hơn nhiều so với độ tuổi U50. Xem thêm trường hợp giảm cân thành công Không chỉ phù hợp với tuổi trung niên, Slimagen còn là áp dụng cho các bà mẹ sau sinh. Sau sinh con, chị Mai Hương (Ba Đình, Hà Nội) bị tăng cân, bụng xổ, da chùng nhão, cơ thể lúc nào cũng uể oải mệt mỏi, lúc nhớ lúc quên. Nhờ người bạn giới thiệu giải pháp Slimagen, kết thúc 5 buổi, chị Hương cho biết: “Mới được nửa liệu trình nhưng mình giảm được 3kg, 8cm eo, phần bụng thon gọn, săn chắc hơn thời con gái. Mình hài lòng với kết quả này nhưng vẫn theo hết liệu trình vì thích được massage kiểu Nhật. Độc tố tích tụ bị tống ra ngoài, giảm stress. Dù bận chăm con, mình cũng không thấy mệt như trước”. Slimagen được nhiều tín đồ yêu làm đẹp, trong đó có các ngôi sao và nữ doanh nhân lựa chọn khi đến Bloom Spa. Bạn có thể liên hệ hotline 012.5550.5558để trải nghiệm giải pháp giảm béo, trẻ hóa da với nửa chi phí.  Cơ sở 1: Số 352 phố Xã Đàn,Đống Đa, Hà Nội (Nguồn: