Hiện tượng xuất tinh ra máu ở nam giới Tinh dịch có máu là do vỡ mạch máu trong hệ thống sản xuất và đường dẫn tinh hoặc ung thư tuyến tiền liệt.Nhiều lần phát hiện máu tươi lẫn trong tinh dịch, anh Trung lo lắng tìm đến phòng khám Nam khoa để nhờ bác sĩ tư vấn. Người đàn ông 37 tuổi cho biết gần đây đã kiêng hẳn quan hệ tình dục vì sợ bị ung thư. Vợ anh cũng đi khám phụ khoa nhưng không phát hiện bệnh lý gì. Qua thăm khám, siêu âm và làm xét nghiệm, bác sĩ phát hiện anh Trung bị viêm ở túi tinh. Bệnh nhân được kê thuốc uống trong hai tuần. Vài ngày đầu sau khi dùng thuốc, tinh dịch có màu đỏ bầm rồi chuyển sang nâu và sau đó hết hẳn. Anh Trung tái khám định kỳ mỗi tháng hoặc khi có triệu chứng tái phát. Ảnh minh họa: Bác sĩ Trà Anh Duy cho biết xuất tinh ra máu là một trong những triệu chứng gây ám ảnh rất lớn ở nam giới và cả bạn tình. Tình trạng trong tinh dịch có máu là do trong hệ thống sản xuất và đường dẫn tinh (gồm tinh hoàn, mào tinh, ống dẫn tinh, túi tinh, tuyến tiền liệt, ống phóng tinh, niệu đạo tuyến tiền liệt) có sự vỡ mạch máu. Những bệnh lý gây ra xuất tinh máu thường đa dạng như viêm nhiễm (viêm tuyến tiền liệt, viêm túi tinh, viêm tinh hoàn, viêm mào tinh), sau phẫu thuật hoặc chấn thương cơ quan sinh dục. Người bị bệnh về máu khó đông hoặc đang sử dụng thuốc chống đông máu có thể gặp hiện tượng này. Ngoài ra, bệnh ung thư tinh hoàn ở người trẻ hoặc ung thư tuyến tiền liệt ở người cao tuổi cũng gây xuất tinh máu. Đa phần xuất tinh máu thường ít ảnh hưởng sức khỏe chung và sẽ tự giảm dần. Đôi khi, triệu chứng này có thể tái phát từ một đến hai lần trong năm. Theo bác sĩ Duy, đa số trường hợp xuất tinh có máu là lành tính và không nghiêm trọng, ít khi do nguyên nhân ác tính. Tuy nhiên nam giới khi bị triệu chứng này không nên tự ý điều trị hoặc chủ quan nghĩ rằng để từ từ sẽ khỏi. "Tốt nhất nên đến gặp bác sĩ chuyên về nam khoa để thăm khám kỹ lưỡng và làm các xét nghiệm cần thiết tầm soát nguyên nhân", bác sĩ nhắn nhủ.