Cơn sốt nâng mũi không cần 'dao kéo' Chỉ cần mua một bộ dụng cụ ghim vào lỗ mũi để nâng cao mũi, phương pháp này được các bác sĩ cảnh báo nguy hiểm.Nhiều phụ nữ châu Á đặt những chiếc ghim nhỏ vào lỗ mũi để mũi của họ trông cao, thẳng và "Tây" hơn. Xu hướng làm đẹp này bắt đầu ở Hàn Quốc khoảng hai năm trước rồi lan sang Nhật Bản, Trung Quốc và Đài Loan, nơi các cô gái ưa chuộng mũi cao thẳng kiểu châu Âu. Để nâng mũi không cần phẫu thuật, họ chỉ cần bỏ ra một số tiền nhỏ để mua một bộ dụng cụ được bán phổ biến trên các trang web mua sắm. Bộ này gồm hai chốt cong nhỏ, dài 2-3 cm. Ban đầu sản phẩm có xuất xứ từ Hàn Quốc, về sau hàng nhái xuất hiện nhiều và bán với giá chỉ một bảng Anh mỗi bộ (khoảng 30.000 đồng). Hình ảnh quảng cáo sau khi sử dụng bộ dụng cụ nâng mũi. Ảnh: Taobao. Theo hướng dẫn trên sản phẩm, người sử dụng chỉ cần chèn hai cái chốt vào hai lỗ mũi. Những chiếc chốt này được cho là làm bằng silicone. Sau đó, họ sử dụng móc để điều chỉnh các chốt sao cho chúng tạo thành góc 45 độ bên trong mũi. Một quảng cáo trên trang mua sắm Taobao của Trung Quốc tuyên bố rằng đây là sản phẩm "vô hình", là vũ khí bí mật của phụ nữ sở hữu chiếc mũi đẹp mà không cần phẫu thuật. Nhiều dòng quảng cáo còn nói rằng, nó có thể thay đổi hình dạng của mũi chỉ trong vòng chưa đầy 10 giây. Người dùng được khuyến cáo không nên đeo chúng quá tám giờ. Xu hướng làm đẹp này được nhiều bác sĩ cảnh báo có thể gây hại cho sức khỏe. Theo Bộ dụng cụ nâng mũi không cần phẫu thuật bán trên mạng. Ảnh: Taobao. Tiến sĩ Liao Guoliang điều trị cho người phụ nữ trên, cảnh báo về sản phẩm làm đẹp này. Tiến sĩ Liao nhận thấy nhiều bệnh nhân vào viện vì các bệnh về mũi và chấn thương do chốt silicone gây ra. Một phụ nữ khác ở Trùng Khánh vô tình hít chiếc chốt vào bụng và cuối cùng nó được tìm thấy trong dạ dày của cô. Người phụ nữ họ Zeng nói với một phóng viên rằng đã mua sản phẩm này trên mạng và nhiều người khác cũng gặp vấn đề tương tự. Tiến sĩ Zhou Xin, chuyên gia về tai mũi họng của Trung Quốc, cho rằng xu hướng nâng mũi không cần phẫu thuật thẩm mỹ này đe dọa đến tính mạng. Tiến sĩ Zhou cho biết những vật nhỏ có thể chặn đường hô hấp, gây khó thở. Tiến sĩ Zhou cũng đề nghị phụ nữ không nên sử dụng công cụ làm đẹp này. Cận cảnh quy trình bác sĩ phẫu thuật sửa mũi