Đàn ông thế giới đổ xô bơm môi để giống siêu sao Để sở hữu bờ môi quyến rũ như Henry Cavill, Brad Pitt, không ít đấng mày râu sẵn sàng chi hàng nghìn USD.Không chỉ phái đẹp mới thích bơm môi mà cả đấng mày râu cũng sẵn sàng chi tiền để tút tát bộ phận này. Theo Diễn viên Henry Cavill sở hữu bờ môinhiều đấng mày râu mơ ước. Ảnh: "Phái mạnh giờ đây không thích môi mỏng",   Dù cùng là sửa môi, tiêu chuẩn của phái mạnh không hề giống phái đẹp. Chị em chủ yếu muốn bơm môi trên dày nhưKylie Jenner, Khloe Kardashian còn đấng mày râu chỉ tập trung vào môi dưới với những hình mẫu lý tưởng bao gồm "Môi của Nam ca sĩ Harry Styles với khóe miệng nhếch lên như luôn cười. Ảnh: Tương lai,