Hơn 4.000 viên sỏi trong túi mật một người đàn ông Bác sĩ ở Ấn Độ rất ngạc nhiên khi gắp hàng nghìn viên sỏi trong túi mật nam bệnh nhân.Tiến sĩ Amit Sharad Kele, Bệnh viện Krishna, cho biết, ông Yogesh Yeole vào viện ngày 25/5 do đau bụng dữ dội. Trước đó, ông không có biểu hiện gì bất thường khác. Hơn 4.000 viên sỏi được gắp ra từ túi mật của bệnh nhân. Theo Các bác sĩ mất hơn hai giờ gắp ra từ túi mật của bệnh nhân hơn 4.100 viên sỏi. Các viên sỏi có kích thước 2-4 mm. Các bác sĩ rất ngạc nhiên khi nhìn thấy số lượng sỏi nhiều như vậy trong túi mật. Hình ảnh chụp phim CT không phát hiện được, vì thế các bác sĩ nghĩ chỉ có khoảng 20 viên. Năm 2015, cũng tại Ấn Độ các bác sĩ mất một giờ phẫu thuật nội soi mới gắp được gần Sỏi trong túi mật hoặc ống mật chủ là bệnh lý thường gặp, dễ gây biến chứng nguy hiểm nếu không phát hiện và điều trị kịp thời. Khi có triệu chứng đau tức hạ sườn bên phải, vàng mắt, sốt, nên đi khám để được tư vấn và điều trị thích hợp.