Cơ hội tỏa sáng với ngày hội 'Làm đẹp 0 đồng' cùng Ngọc Dung Thẩm mỹ viện Ngọc Dung chi nhánh Cần Thơ tổ chức sự kiện làm đẹp miễn phí với chủ đề “là phụ nữ thì phải đẹp”.Chương trình diễn ra từ ngày 22/10 đến 30/10. Theo đó, bạn có cơ hội trải nghiệm miễn phí một trong 5 dịch vụ được yêu thích tại hệ thống làm đẹp này.    Laser - điều trị các vấn đề về da được nhiều chị em yêu thích tại Ngọc Dung.   Trước đó, nhiều chị em tại Cần Thơ có cơ hội chứng kiến chuỗi sự kiện Roadshow với dàn xe sang diễu hành trên các tuyến đường lớn, quanh chung cư, cao ốc, siêu thị… và nhận tận tay phiếu làm đẹp miễn phí. Song song đó là chương trình Beauty Booth tại các siêu thị lớn như Co.op Mart và Lotte Mart, nhận được sự quan tâm và đánh giá cao của chị em nơi đây. "Người đẹp không tuổi" Diễm Mỹ là khách hàng thân thiết của Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung. Được thành lập từ năm 1998 đến nay, sau gần 20 năm xây dựng và phát triển,Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dungnói chung và chi nhánh Cần Thơ nói riêng trở thành địa chỉ làm đẹp quen thuộc của nhiều chị em trên cả nước. Với sứ mệnh giúp chị em hoàn thiện sắc vóc để “đẹp mãi với thời gian”, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung không ngừng phát triển cả về quy mô lẫn cơ sở vật chất: nâng cao trình độ tay nghề của đội ngũ bác sĩ, kỹ thuật viên, chuyên viên; liên tục cập nhật các công nghệ thẩm mỹ hiện đại giới, đáp ứng mọi nhu cầu làm đẹp trong nước. Bạn có cơ hội trải nghiệm miễn phí một trong 5 dịch vụ được yêu thích trong tuần cuối tháng 10. Hệ thống Ngọc Dung lọt Top 10 "Thương hiệu dẫn đầu Việt Nam" năm 2015; được người tiêu dùng bình chọn là “Thẩm mỹ viện có công nghệ giảm béo đa đạng hiệu quả nhất” và "Dịch vụ làm đẹp bằng công nghệ laser tiên tiến nhất" năm 2016; "Sản phẩm và dịch vụ tốt nhất vì người tiêu dùng 2017" và "Top 10 thương hiệu, nhãn hiệu uy tín tại Việt Nam 2017". Để biết thêm thông tin chi tiết, chị em có thể gọi đến hotline 1800.6377 hoặc đăng ký  (Nguồn: