Ngọc Dung miễn phí 5 dịch vụ làm đẹp tuần cuối tháng 10 Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung mang đến cơ hội trải nghiệm làm đẹp miễn phí với chủ đề “Là phụ nữ thì phải đẹp”.Chương trình kéo dài từ ngày 22/10 đến 30/10 tại TP HCM. Đây là cơ hội để phái đẹp Sài thành tân trang nhan sắc bằng những suất trải nghiệm miễn phí một trong năm dịch vụ đang được ưa chuộng nhất Ngọc Dung hiện nay:   Chương trình khuyến mãi kéo dài từ ngày 22/10 đến 30/10 tại TP HCM.    Cũng trong dịp này, Ngọc Dung tổ chức Roadshow trên các tuyến phố lớn tại TP HCM, khu văn phòng, trung tâm thương mại, siêu thị Big C Tô Hiến Thành, Co.op mart Lý Thường Kiệt, Lotte quận 7 và Gò Vấp... nhằm gửi đến tận tay phái đẹp những cành hoa hồng cùng các phiếu làm đẹp miễn phí. Ngọc Dung tổ chức Roadshow trên các tuyến phố lớn tại TP HCM. Thành lập từ năm 1998, đến nay, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung có 11 chi nhánh trải dài toàn quốc. Trong đó, TP HCM sở hữu cơ sở vật chất hiện đại, chuẩn quốc tế, cung cấp các giải pháp làm đẹp phù hợp với nhu cầu từng chị em:  Những giây phút thư giãn của chị em tại Ngọc Dung. Hệ thống Ngọc Dung lọt Top 10 "Thương hiệu dẫn đầu Việt Nam" năm 2015; được người tiêu dùng bình chọn là “Thẩm mỹ viện có công nghệ giảm béo đa đạng hiệu quả nhất” và "Dịch vụ làm đẹp bằng công nghệ laser tiên tiến nhất" năm 2016; "Sản phẩm và dịch vụ tốt nhất vì người tiêu dùng 2017" và "Top 10 thương hiệu, nhãn hiệu uy tín tại Việt Nam 2017". Xem chi tiết ưu đãi và đặt lịch làm đẹp miễn phí  (Nguồn: