Loạt sao nam nổi tiếng rủ nhau làm đẹp để giữ phong độ Chí Tài, Trung Dũng, MC Đại Nghĩa... chọn trẻ hoá da, xoá nhăn, nâng cơ tại thẩm mỹ viện do cô bạn thân - MC Thanh Mai - làm chủ.Để có được ngoại hình bảnh bao, phong độ trước khán giả, không chỉ nghệ sĩ nữ mới chọn cách làm đẹp, nhiều sao nam cũng tranh thủ thời gian cải thiện làn da, mái tóc bằng các liệu pháp công nghệ cao. Trước khi chạy show hay quay phim, danh hài Chí Tài, nhạc sĩ Đức Huy, MC Đại Nghĩa hay Trung Dũng cho biết, họ thường tranh thủ 60 phút trải nghiệm các liệu pháp làm đẹp tại Danh hài Chí Tài chọn trẻ hoá da, xoá nhăn vànâng cơ tại BB Thanh Mai.  Nhạc sĩ Đức Huy tranh thủ trước giờ quay show để đi làm đẹp tại BB Thanh Mai  MC Đại Nghĩa cũng chọn trẻ hoá da để tự tin trên sân khấu. Các vấn đề về sẹo, nhăn, lão hoá da, mất collagen, elastin... không loại trừ ai. Bạn có thể giữ vẻ ngoài bảnh bao, phong độ với các liệu pháp công nghệ cao tại BB Beauté - BB Thanh Mai. MC, diễn viên Trung Dũng được bác sĩ tại BB Thanh Mai tư vấn liệu trình điều trị sẹo rỗ. Sau thời gian ngắn, anh đã sở hữu làn da đẹp.      Bạn có thể gọi tổng đài 18006617 hoặc hotline 096.685.9099 để được tư vấn.  (Nguồn: