Thay đổi diện mạo với phủ răng sứ Majestic 5K Phương pháp phục hình không mài răng Majestic 5K có độ bền cao, chịu lực tốt, thời gian thực hiện rút ngắn, không quá 24 giờ.Hàm răng, mái tóc có ảnh hưởng lớn đến diện mạo của mỗi người, do đó, đây là hai bộ phận cần được chăm sóc kỹ càng. Trong nhiều cách làm đẹp thì bọc răng sứ đang được nhiều người ưa chuộng tại nha khoa Shinbi Dental vì tính thẩm mỹ cao và hiệu quả nhanh.  Trong nha khoa thẩm mỹ, công nghệ và tay nghề bác sĩ đóng vai trò quan trọng. Kỹ thuật phủ răng sứ cao cấp đòi hỏi bác sĩ phải có chuyên môn về mảng răng hàm mặt nói chung và kiến thức chuyên sâu về nha khoa thẩm mỹ, cụ thể là tạo hình răng sứ. Bác sĩ Hòa - Giám đốc Shinbi Dental trong một ca phủ sứ thẩm mỹ. Với hơn 10 năm kinh nghiệm chuyên sâu trong lĩnh vực nha khoa, bác sĩ Nguyễn Văn Hòa - Giám đốc Shinbi Dental không ngừng tìm tòi, học hỏi cái mới. Bác sĩ Hòa từng học tập tại những quốc gia có trình độ nha khoa cao như Nhật, Pháp, Mỹ... và đem về Việt Nam phương pháp phục hình không mài răng Majestic 5K với nhiều ưu điểm. Nha khoa thẩm mỹ Shinbi định hướng phát triển dịch vụ răng thẩm mỹ cao cấp, là đơn vị sở hữu Laboratory riêng có thể chế tác răng sứ ngay tại trung tâm. Tại đây, mỗi khách hàng được tư vấn nụ cười và thiết kế dáng răng riêng, phù hợp với từng người nhờ phần mềm kỹ thuật số 3D. Tư vấn dịch vụ cho khách hàng tại Shinbi Dental. Ứng dụng thành công công nghệ phủ răng sứ mới, Shinbi Dental cam kết không điều trị tủy, không đau buốt, không gây hôi miệng, không viêm lợi.Phủ sứ bằng phương pháp hiện đại Majestic 5K đẩy lùi mọi nỗi ám ảnh biến chứng có thể xảy ra. Người đẹp Andrea Aybar là một trong những nghệ sĩ từng sử dụng dịch vụ răng sứ thẩm mỹ tại Shinbi Dental. Cô chia sẻ: “Tôi chứng kiến nhiều đồng nghiệp làm răng thẩm mỹ xong phải nghỉ ngơi một thời gian vì răng bị đau, buốt. Trước khi làm đẹp, tôi nghĩ không ăn được gì thì tranh thủ thời gian này giảm cân luôn. Nhưng sau khi phủ sứ tại Nha khoa Shinbi, tôi bất ngờ vì không thấy đau đớn, răng thật không bị tổn thương, thậm chí còn ăn nhai tốt hơn trước. Bước ra đường với hàm răng mới, tôi tự tin hơn hẳn”. Andrea Aybar tự tin với nụ cười mới. Liên hệ: Nha khoa thẩm mỹ Shinbi (Nguồn: