Thẩm mỹ công nghệ châu Âu tại Bệnh viện quốc tế Thảo Điền Bệnh viện cung cấp nhiều dịch vụ làm đẹp như nâng ngực 5D, hút mỡ Slim Body, độn mông S-Body... với công nghệ hiện đại của châu Âu.Bệnh viện Quốc tế Thảo Điền được thành lập bởi thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Thắng cùng hai chuyên gia của Pháp là tiến sĩ, bác sĩ Pascal Oxeda (Trưởng khoa phẫu thuật tạo hình, hàm mặt Bệnh Viên St. Cloud Pháp) và thạc sĩ, bác sĩ Alain Michel (chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ, tái tạo điều trị tại Lyon Pháp). Bệnh viện ứng dụng các công nghệ châu Âu trong phẫu thuật thẩm mỹ với đội ngũ bác sĩ chuyên môn giàu kinh nghiệm, giúp phái đẹp thêm xinh đẹp, tự tin. Bệnh viện Quốc tế Thảo Điền -chuyên phẫu thuật thẩm mỹ Body. Tiến sĩ - Bác sĩ Oxeda cho hay, thẩm mỹ body theo tiêu chuẩn châu Âu yêu cầu kinh nghiệm và kỹ thuật cao kèm với các quy trình kiểm tra sức khoẻ nghiêm ngặt trước, trong và sau phẫu thuật. TạiBệnh Viện Thảo Điền, ông cùng các cộng sự luôn chú trọng đảm bảo an toàn cho khách hàng. Bệnh viện quy tụ đội ngũ bác sĩ tay nghề cao được đào tạo theo tiêu chuẩn của Pháp và thường xuyên có bác sĩ sang làm việc, phẫu thuật tại Việt Nam, cập nhật các công nghệ làm đẹp mới từ thế giới liên tục. Tiến sĩ - Bác sĩ Pascal Oxeda, người cộng sự với bác sĩ Thắng. 3 dịch vụ nổi bật tại Bệnh viện Thảo Điền là:    Điểm nổi trội của các công nghệ mới từ châu Âu này là phẫu thuật nhẹ nhàng, vừa đẹp vừa an toàn cho sức khoẻ của khách hàng, hạn chế để lại sẹo. Tiến sĩ - Bác sĩ Pascal Oxedatại Bệnh viện Quốc tế Thảo Điền. Tiến sĩ - bác sĩ Pascal Oxeda có 20 năm làm việc với các bệnh viện đầu ngành tại Pháp như trưởng khoa phẫu thuật tạo hình, hàm mặt Bệnh viện St. Cloud Pháp; bác sĩ phẫu thuật cao cấp Bệnh viện La Salpêtrière Paris Pháp, Saint-Louis Paris Pháp; bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ tạo hình phòng khám Capio Claude Bernard - Ermont Pháp. Từ 18/11 đến hết 2/12, tiến sĩ - bác sĩ Pascal Oxeda sẽ có mặt tại Bệnh viện Quốc tế Thảo Điền. Bạn sẽ có cơ hội tư vấn làm đẹp trực tiếp cùng chuyên gia. Bệnh viện sẽ hỗ trợ 30% chi phí các dịch vụ đại phẫu (như nâng ngực, hút mỡ, độn mông, căng da mặt...) khi tư vấn với bác sĩ Oxeda trong dịp công tác tại bệnh viện lần này. Liên hệ:Bệnh Viện Quốc tế Thảo Điền (Nguồn: