Chàng doanh nhân đặt silicon vào lưng để tạo đôi cánh thiên thần Justin Jedlica 37 tuổi (Mỹ) chi nhiều tiền để tạo một đôi cánh thiên thần bằng silicon trên lưng nhằm thỏa đam mê phẫu thuật thẩm mỹ.Justin Jedlica là một doanh nhân, được mệnh danh "búp bê Ken ngoài đời thực" và l   Justin Jedlica bắt đầu tìm đến bác sĩ phẫu thuật khi 17 tuổi, mặc cho cha mẹ không đồng ý Justin trước và sau phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: ABC. Trước cáo buộc của nhiều nhà tâm lý học rằng Justin Jedlica bị chứng ám ảnh cơ thể (Body Dysmorphic Disorder (BDD)), anh cho biết: "Tôi không nghĩ cơ thể mình bị rối loạn. Tôi nghĩ bản thân mình rất thực tế. Tôi thấy mình may mắn vì được bố mẹ sinh ra như vậy và phẫu thuật thẩm mỹ làm mọi thứ tuyệt vời hơn. Đó là cách tôi thể hiện bản thân".