Chàng trai Hà Nội gầy gò lột xác thành người mẫu chuyên nghiệp Trần Anh Tim hoàn thành ước mơ người mẫu nhờ chăm chỉ tập luyện và ăn uống khoa học.Trần Anh Tim hướng dẫn bài tập mông đùi  Từ nhỏ, chàng trai Hà thành đã nuôi hoài bão trở thành một người mẫu, được khoác trên mình những bộ đồ thật đẹp. Lớn lên, Tim lại rất mặc cảm về cơ thể mình. Thân hình gầy gò, ốm yếu khiến Tim không dám mơ tới nghề người mẫu nữa. Đặc biệt, sức khỏe của Tim không tốt nên ảnh hưởng rất nhiều tới cuộc sống và công việc. "Ngày trước em cao 1,85 m nhưng chỉ nặng 68 kg", chàng trai 25 tuổi nói. Tim trước và sau khi thay đổi cơ thể. Ảnh: A.T Ban đầu, Tim tìm đến gym để cải thiện sức khỏe. Chàng trai không ngờ gym đã giúp cậu nuôi lại ước mơ bấy lâu. Nhờ chăm chỉ và thực hiện chế độ dinh dưỡng khoa học, cơ thể Tim đã thay đổi hoàn toàn. Chàng trai nay sở hữu cơ thể rắn chắc, vòng bụng 6 múi, đặc biệt các chỉ số cơ thể chuẩn đẹp khi cao 1,85 m và nặng 79 kg, số đo ba vòng 99 - 77- 99 cm. "Ngoài thân hình chuẩn, sức khỏe của em cũng tốt hơn rất nhiều", nam người mẫu chia sẻ. "Chăm chỉ và quyết tâm hướng tới mục tiêu của bản thân", Tim trởthành nam người mẫu. Ảnh: A.T  Chàng trai sở hữu cơ thể chuẩn đẹp. Ảnh: A.T Chàng trai phải thay đổi giáo án luyện tập liên tục để cơ thể chuẩn theo tiêu chuẩn của người mẫu. Ngoài nghề người mẫu, chàng trai còn trở thành huấn luyện viên cá nhân giúp nhiều bạn trẻ thay đổi vóc dáng để có cuộc sống tốt hơn.