Những cô gái hy sinh tình dục đổi lấy vóc dáng Nghiện tập thể dục để có thân hình chuẩn mực, nhiều cô gái trẻ chấp nhận mất ham muốn tình dục, thậm chí không cần yêu đương.Cách đây ba năm Nikki Harve bị thừa cân. Cô liên tục uống rượu, hút thuốc, ăn đồ ăn nhanh và cảm thấy khổ sở. Một đêm, thiếu nữ gặp gỡ huấn luyện viên thể hình Jordan Burgess và họ nhanh chóng kết đôi. Với sự giúp đỡ của người yêu, Nikki lao vào luyện tập và lột xác với thân hình săn chắc, rắn rỏi. Hiện nay cô vẫn duy trì thói quen tập luyện mỗi buổi sáng từ 5h30 đến 7h30 và dành một giờ hàng đêm cho cardio. Tuy nhiên, vóc dáng chuẩn mực kia dẫn đến mặt trái mà Nikki chưa từng ngờ tới. "Ham muốn tình dục của tôi hoàn toàn biến mất. Tôi và Jordan không ân ái suốt hai tháng nay", cô gái trẻ thừa nhận với Nikki trước và sau khi tập gym. Ảnh:  Muốn tạo sở thích mới cho bản thân, Gabriella quyết định gia nhập câu lạc bộ đấm bốc. Từ đó, bộ môn này trở thành "thuốc phiện" với cô. "Tôi tập luyện hai lần mỗi ngày, mỗi lần hai tiếng và đến phòng gym 5-6 buổi mỗi tuần", cô cho biết. Là môn thể thao đòi hỏi sức lực, Gabriella kiệt sức sau những buổi tập, "thậm chí không buộc nổi dây giày chứ đừng nói đến sex". Kết quả, các bạn trai của cô lần lượt bỏ đi. Gabriella khoe bắp tay. Ảnh: Stacey Boyce, một phụ nữ đã lập gia đình đến với gym từ năm 2014 cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự hai thiếu nữ trên. Chị luyện tập từ sáng sớm hoặc đến nửa đêm khiến việc gần gũi với chồng trở nên bất khả thi. Trên thực tế, những trường hợp như Nikki, Gabriella và Stacey không hề hiếm. Bên cạnh đó, hệ sinh sản của phái đẹp cần chất béo để hoạt động hiệu quả. Nếu mất đi quá nhiều mỡ, họ sẽ ít muốn sex hơn. Thân hình sáu múi của Stacey. Ảnh: Tuy nhiên, dù chuyện chăn gối bị ảnh hưởng, cả Nikki lẫn Gabriella đều không muốn thay đổi.  Stacey thì nói ngắn gọn: "Tôi biết mình ích kỷ nhưng đó là lý do tôi trở thành quán quân cuộc thi Thể hình Áo tắm Anh 2015. Tất nhiên, sex là bản năng tự nhiên và thú vị. Nhưng nếu bạn đang nắm giữ một mối quan hệ yêu thương và thấu hiểu, tình dục có thể chờ".