Giải pháp giúp làm sáng da từ bên trong Glutahione - thành phần quan trọng của tế bào, ức chế sắc tố nâu đen gây nám da và tang sắc tố vàng đỏ giúp da hồng hào.Theo bác sĩ da liễu Huỳnh Huy Hoàng, melanin tăng bất thường là một trong những nguyên nhân gây sạm da, nám và tàn nhang. Theo đó, có nhiều lý do để tăng melanin như viêm nhiễm, bệnh tật, tia UV… kích thích men Tyrosinase khiến tế bào sắc tố tăng sản xuất melanin, tập hợp chúng trong Melanosom và vận chuyển ra ngoài thượng bì gây tăng sắc tố, sạm da. Một số chất làm trắng sáng da hiện nay chủ yếu tập trung ức chế men Tyrosinase để giảm sự sản sinh melanin trong da. Nhưng khi lạm dụng, da không có đủ melanin thì các tia UV khi không có hàng rào bảo vệ, chúng sẽ trực tiếp tác động, phá hủy tế bào, gây tổn thương, da đen sạm, lão hóa nhanh... Vì vậy, chúng ta phải ngăn chặn sản xuất melanin có chọn lọc. Theo bác sĩ Hoàng, có hai loại sắc tố melanin tồn tại cùng lúc trong cơ thể gồm: Eumelanin - sắc tố màu nâu đen nổi bật ở người da màu; Pheomelanin - sắc tố vàng đỏ ở người da trắng.   Glutathione (viết tắt GSH) là Tripeptide nội sinh có mặt trong hầu hết các tế bào. Nhờ vai trò trung hòa các gốc tự do nên nó được xem là chất chống oxy hóa quan trọng. Tác dụng chống oxy hóa mạnh mẽ của Glutathione giúp tế bào hoạt động trơn tru, hỗ trợ gan thận lọc những chất không tự nhiên bên trong cơ thể. Glutathione cũng được tìm thấy ở các tế bào của hệ thống miễn dịch, vì thế, chức năng chống lại bệnh tật là một trong những lợi ích về sức khỏe mà Glutathione mang lại. Bác sĩ Hoàng cho biết, tính năng quan trọng nhất của Glutathione là S-A-I-D:     Cơ chế làm dáng da. Glutathione duy trì sự khỏe mạnh và trắng sáng của làn da từ bên trong bằng cách giúp tế bào Melanocytes tổng hợp tạo ra sắc tố melanin trắng thay cho việc tạo thành sắc tố melanin đen, bảo vệ da trước tác hại của tia bức xạ UV khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Thế nhưng, lượng Glutathione nội sinh ngày càng giảm theo thời gian nên cơ thể không sản sinh đủ lượng Glutathione cần thiết. Vì thế, càng lớn tuổi, da chúng ta càng mất đi sự trắng sáng, dễ bị đen, nám và tối màu. Bổ sung Glutathione mỗi ngày là giải pháp cho làn da trắng sáng, khỏe mạnh từ bên trong. Quá trình làm sáng da của Glutathione sẽ bắt đầu từ trong ra ngoài. Đó là lý do bạn phải mất thời gian từ một đến ba tháng để có thể thấy sự thay đổi của da - sáng dần lên và đều màu toàn thân. L- Glutathione (Reduced) viên sủi giúp sáng da. Hiện nay có nhiều hình thức bổ sung Glutathione, trong đó, dạng viên sủi L- Glutathione (Reduced) là gợi ý cho bạn. Khi hoà vào nước, viên sủi sẽ tạo ra dung dịch đệm có pH khoảng 4,5 - 5,5 tương tự với nồng độ pH của dạ dày. Sự có mặt của Carbon dioxide khi hòa tan cũng góp phần làm tăng tính thẩm thấu, giúp việc hấp thụ L-Glutathione nhanh chóng, hạn chế sự phân huỷ của các enzyme trong dạ dày. (Nguồn: