Những dụng cụ làm đẹp lạ lùng có thể bạn chưa biết Để đạt được vẻ đẹp hoàn hảo, phái đẹp không ngại chi tiền mua mặt nạ trùm đầu hay kẹp thu gọn mũi.Vẻ đẹp hoàn hảo là mục tiêu của không ít chị em. Tuy nhiên, nhiều khi, mục tiêu ấy lại trở thành nỗi ám ảnh, khiến phái đẹp vung tiền vào các phương pháp, dụng cụ thẩm mỹ không đáng tin cậy. Dụng cụ sửa nụ cười có tác dụng làm bạn cười đẹp hơn. Đây không phải một cặp kính mà là dụng cụ tạo mắt hai mí. Chiếc kẹp hứa hẹn thay đổi hình dáng mũi. Kẹp thu nhỏ cánh mũi. Mặt nạ chống hình thành nếp nhăn không khác nào đạo cụ trong phim kinh dị. Kiểu dáng khác của mặt nạ chống nhăn. Mặt nạ loại bỏ nọng cằm. Dụng cụ nâng cơ và thu gọn mặt.