Chàng trai bụng 6 múi chuyển giới thành thiếu nữ xinh đẹp Gauri Arora 27 tuổi (Ấn Độ) chuyển giới thành nữ và tham gia các cuộc thi nhan sắc.Sinh ra với hình hài nam giới, Gauri Arora có tên thật làGaurav Arora.Gauri là một người mẫu kiêm diễn viên có tiếng ở Ấn Độ. Chàng trai sở hữu thân hình chuẩn men, cơ thể đẹp với cơ bụng sáu múi hấp dẫn. Đầu năm 2015,Gauri khiến mọi người bất ngờ khi đột nhiên xuất hiện trên sóng truyền hình với hình hài là một cô gái xinh đẹp, quyến rũ. Gauri trước và sau khi chuyển giới. Ảnh: Gauri sau đó tâm sự trên báo chí rằng quyết định thay đổi thành một phụ nữ của mình không phải bộc phát trong một đêm mà là cả một quá trình cố gắng từ nhiều năm. "Trong những năm qua tôi đã cố gắng nhiều lần để trở thành một cô gái nhưng áp lực liên tục từ cha mẹ và xã hội khiến tôi phải sống trong vỏ bọc là một chàng trai cao lớn. Tôi chưa bao giờ được phép nói về cảm giác thật của mình. Đã có lúc tôi muốn tự tử",    Gauri hiện là một cô gái xinh đẹp. Ảnh: Mới đây,