Làm đẹp răng bằng công nghệ dán sứ veneer siêu mỏng Dán sứ Veneer có kết cấu 0,3mm - tương đương một lớp sơn móng tay mỏng nhưng độ cứng đạt đến 400Mpa, đem lại cho bạn hàm răng chắc khỏe.Sở hữu hàm răng đẹp là mong muốn của nhiều người, tuy nhiên, không ít người lo ngại đau đớn khi phục hình răng thẩm mỹ. Sự ra đời của công nghệ dán sứ veneer có thể giúp bạn có được hàm răng như mong muốn. Dán sứ veneer còn được gọi là “lá chắn” bảo vệ răng thật, giúp hồi răng bị sứt, mẻ, răng thưa, hô, không đều nhẹ, xỉn màu hoặc bị nhiễm kháng sinh… Giải pháp này hạn chế mài răng, không xâm lấn răng thật. Hình ảnh khách hàng sử dụng công nghệ dán sứ veneer tại Nha Khoa Quốc tế Việt Đức. Veneer có kết cấu siêu mỏng với 0,3mm - tương đương một lớp sơn móng tay mỏng nhưng độ cứng đạt đến 400Mpa (răng thật có độ cứng từ 80-120Mpa), đem lại cho bạn hàm răng chắc khỏe, không ảnh hưởng đến cảm giác ăn nhai.    Dán sứ venner cùng với công nghệ Digital Smile Design thiết kế nụ cười đẹp từng khuôn mặt. Nha khoa quốc tế Việt Đức được trang bị hệ thống máy móc, công nghệ hiện đại từ châu Âu, quy trình theo chuẩn quốc tế, giúp rút ngắn thời gian thực hiện xuống chỉ từ một đến ba ngày. Nơi đây còn có hệ thống nha khoa thư giãn, kiểm soát cơn đau trong và sau quá trình thực hiện. Trang thiết bị công nghệ hiện đại từ châu Âu. Tại đây, đội ngũ bác sĩ chuyên môn cao được dẫn dắt bởi dưới sự dẫn dắt của nghiên cứu sinh, thạc sĩ, bác sĩ Trịnh Đức Mậu với hơn 15 năm kinh nghiệm, từng tu nghiệp tại Pháp, Mỹ, Hàn Quốc, Italy... Ông không ngừng nâng cao tay nghề, cập nhật kỹ thuật và công nghệ hiện đại trên thế giới về Việt Nam. Nha khoa quốc tế Việt Đức từng giải quyết nhiều ca khó về thẩm mỹ răng, chăm sóc dán sứ veneer mỗi năm cho hơn 20.000 nụ cười. Tại đây còn có nhiều dịch vụ như cấy ghép Implant, sứ thẩm mỹ, chỉnh nha, tẩy trắng, nhổ răng… Nha khoa quốc tế Việt Đức Địa chỉ: số 84A Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội (Nguồn: