Hội ngộ sau 30 năm mổ tách cặp song sinh Việt - Đức Sáng 31/5, Nguyễn Đức - người em trong cặp song sinh dính nhau Việt Đức cùng vợ con đã gặp lại bác sĩ Trần Đông A.Tại lễ kỷ niệm 40 năm thành lập Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) sáng nay, Nguyễn Đức và vợ con hội ngộ giáo sư Trần Đông A,   Giáo sư Trần Đông A và gia đình Nguyễn Đức sáng 31/5. Ảnh:  Giáo sư Trần Đông A cho biết cuộc sống hạnh phúc của gia đình Đức là món quà lớn nhất cho các y bác sĩ tham gia ê kíp mổ tách ngày ấy. "Việc Đức lấy vợ, sinh con là điều chưa từng có trong lịch sử y khoa thế giới qua những ca song sinh tách dính tương tự đã được công bố", bác sĩ Đông A tự hào. Còn Nguyễn Đức thì nói rằng “Cảm xúc thật khó tả khi gặp lại bố A". Sống sót sau mổ tách, được lớn lên và làm việc ở Bệnh viện Từ Dũ với vai trò một nhân viên ngành y tiếp xúc với rất nhiều bệnh nhân, Đức hiểu nỗi vất vả của người thầy thuốc. "Vì vậy ca mổ của tôi, chính tay bố Đông A và các y bác sĩ tạo ra sự sống cho tôi, là một điều tuyệt vời. Tôi rất kính trọng bố”, người em trong cặp song sinh tâm sự. Gia đình hạnh phúc của Nguyễn Đức. Ảnh: