Giải pháp giúp 'mẹ bỉm sữa' giảm béo sau sinh PPP 3D-SCL là gợi ý giúp phái đẹp loại bỏ mỡ thừa mà không cần phẫu thuật hay tập thể dục vất vả sau quá trình trị liệu.Vóc dáng thon gọn sau sinh là mơ ước của nhiều phụ nữ. Tuy nhiên, không phải bà mẹ nào cũng thành công trong công cuộc lấy lại vóc dáng. Trên thực tế, không ít chị em thấy chán nản sau thời gian dài nỗ lực giảm cân nhưng không đạt hiệu quả mong muốn. Tập thể dục để giảm cân là hoạt động tưởng chừng đơn giản với một số người, thế nhưng, sau khi có em bé, nhiều chị em không có thời gian đến phòng tập. Bên cạnh đó, cơ thể sau sinh vẫn còn yếu, cần bồi bổ nhiều chất dinh dưỡng - không chỉ cho mẹ mà còn cung cấp cho bé nguồn sữa khỏe mạnh và đầy đủ dinh dưỡng. Vì vậy, họ luôn e ngại chế độ ăn kiêng cực đoan hay dùng thuốc giảm cân. Béo bụng là một trong những nỗi lo của phái đẹp sau sinh. PPP 3D-SCL (Sculting - Contouring - Lifting) là công nghệ giảm béo, tạo đường nét cơ thể dành cho mọi đối tượng - từ những người thừa cân, béo phì; người có vóc dáng nhỏ nhắn nhưng vẫn thiếu đường cong quyến rũ cho đến trường hợp muốn loại bỏ mỡ để có cơ thể hoàn thiện. PPP 3D-SCL là gợi ý cho những người muốn giảm béo sau sinh, giúp phái đẹp nhanh chóng loại bỏ những ngấn mỡ thừa mà không cần phẫu thuật hay tập thể dục vất vả sau quá trình trị liệu. Liệu pháp PPP 3D-SCL ứng dụng công nghệ Ultrasound Cavitation kết hợp với công nghệ Duo Cryopolipolysis (còn gọi là quang đông mỡ - fat freezing). Hai công nghệ này có tác dụng trong việc tạo hình thẩm mỹ, giảm mỡ và thon gọn toàn thân. Liệu pháp tại PPP còn kèm theo công nghệ 3D-Dermology - có tác dụng làm săn chắc da, đồng thời giảm tình trạng da sần vỏ cam (cellulite) - mối bận tâm của nhiều phụ nữ. Các thông số về năng lượng, nhiệt độ và thời gian thực hiện liệu trình tuân thủ chuẩn xác theo chỉ định của các bác sĩ được đào tạo bài bản, phù hợp tình trạng cơ thể của từng người. Bên cạnh đó, công nghệ 3D-RF có trong liệu trình PPP 3D-SCL với xung năng lượng nhiệt chọn lọc kích thích sản sinh collagen và elastin từ mạng lưới tế bào biểu bì, giúp da căng trẻ, săn chắc. Nhờ vậy, các vùng da vốn chùng nhão do chứa mỡ lâu năm như bụng, hai bên nách, lưng, đùi và mông đều săn chắc, thon gọn, đồng thời đẩy lùi tình trạng da bụng nhăn nheo, chảy xệ sau sinh. PPP3D-SCL - công nghệ giảm béo không phẫu thuật. Sau trải nghiệm giải pháp này, bạn có thể giảm béo như mong muốn mà không cần tập thể dục kết hợp sau trị liệu. Công nghệ PPP 3D-SCL có những ưu điểm sau: Tạo hình, thon gọn, săn chắc toàn thân: bạn có thể giảm ngay từ 4-8 cm ngay sau lần điều trị đầu tiên tùy thuộc thể trạng từng người. Năng lượng 3D-SCL còn có tác dụng tăng chức năng tái tạo biểu bì và tăng sinh mô liên kết nhằm khắc phục tình trạng ngấn da do mỡ và chảy xệ sau giảm mỡ. Da tại vùng điều trị sẽ mịn màng, bằng phẳng và săn chắc. Tình trạng da sần sùi vỏ cam hay thừa da cũng được giải quyết. Triệt tiêu mỡ cứng theo cơ chế tự nhiên, lành tính: không phẫu thuật, không cắt rạch, không xâm lấn... do đó không ảnh hưởng đến mạch máu hay các mô lân cận. Giải pháp này không để lại sẹo và không mất thời gian nghỉ dưỡng sau điều trị. Loại bỏ các hợp chất độc hại tồn đọng, từ đó ngăn chặn sự hình thành của các tế bào mỡ mới, cho hiệu quả thon gọn lâu dài ngay cả khi không tập thể dục. Hiệu quả giảm béo củagiảm mỡ không phẫu thuật 3D-SCL. Được thành lập tại Việt Nam từ năm 2012, hệ thống PPP Laser Clinic là một trong những địa chỉ đưa ngành công nghệ thẩm mỹ tiên tiến thế giới vào Việt Nam. Phương pháp giảm mỡ không phẫu thuật 3D-SCL được PPP Laser Clinic được thực hiện bởi đội ngũ chuyên gia tay nghề cao, nhiều năm kinh nghiệm, giúp chị em cải thiện ngoại hình. Nhân dịp ra mắt dịch vụ mới, PPP Laser Clinic tặng ngay 10 triệu đồng cho 100 người đầu tiên đăng ký trọn gói dịch vụ giảm mỡ, tạo hình thon gọn cơ thể PPP 3D-SCL Website: (Nguồn: