Vóc dáng như gái đôi mươi của bà mẹ 7 con 23 năm sau khi sinh 7 đứa con,  Jessica Enslow (Mỹ) luyện tập và lấy lại vóc dáng chuẩn đến nỗi bị nhận nhầm là bạn của con gái.Jessica lột xác sau khi giảm cân. Ảnh: J.E  Chị Jessica và con gái lớn của mình đã cùng nhau chăm chỉ tập luyện từ năm 2013 sau khi chị sinh lần thứ bảy. Chị hoàn toàn lột xác từ một người phụ nữ sồ sề, ngấn mỡ nay cân nặng chỉ còn 52 kg. Jessica trẻ đẹp như con gái đầu lòng. Ảnh: J.E Bà mẹ cho biết, ban đầu chị tập theo một số giáo án trên mạng và tập thêm các bài tập tạo khối cho cơ thể. Mùa đông năm ngoái, chị thuê huấn luyện viên thể hình riêng trong vòng 4 tháng. "Trong mấy tháng đó, tôi tập luyện khá căng thẳng nhưng bù lại cơ thể tôi chuyển biến rõ rệt", Gia đình của bà mẹ 7 con. Ảnh: J.E Sự thống nhất giữa chế độ ăn uống và tập luyện