Chàng trai bại liệt 'tái sinh' nhờ máy phát điện Một thiết bị phát điện nhỏ cấy vào thắt lưng giúp người đàn ông tái sinh phần thân dưới bại liệt để có thể sinh hoạt, kể cả sex.Theo Các nhà nghiên cứu của Đại học Louisville (Mỹ) đã đánh thức thần kinh của nam bệnh nhân bằng cách kích thích tủy sống (scES). Bệnh nhân được cấy một thiết bị điện vào phần dưới lưng. Thiết bị này tạo ra những xung điện thay thế cho điện não, vốn không thể đi xuống phần thân dưới do tổn thương tủy. Thiết bị điện gắn vào phần dưới của bệnh nhân. Ảnh: U.L Thiết bị kích thích này được kết nối với một máy tạo mô hình trung tâm (CPG), có chức năng như một bộ não mini được cấy trong tủy sống, giúp cơ thể anh di chuyển theo những lệnh được phát ra. Nhờ đó, lần đầu tiên, người đàn ông có bước đi đầu tiên trong phòng vật lý trị liệu.  Giáo sư Susan Harkema, thuộc khoa Phẫu thuật Thần kinh học tại Louiseville, cho biết đây là nghiên cứu giúp các bệnh nhân bị liệt tìm lại được chính mình. Các nhà khoa học còn tiếp tục nghiên cứu thêm về việc liên kết các thiết bị này trực tiếp tới não với cột sống.