Dr Hải Lê tặng 3 nhẫn kim cương, miễn phí nhiều suất làm đẹp “Ngày hội làm đẹp - chuyển giao công nghệ hot nhất 2018”, bạn có cơ hội nhận nhẫn Threetrees, 40 suất làm đẹp và ưu đãi đến 10 tỷ đồng.Sáng 28/10, D Ca sĩ Noo Phước Thịnh, Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 - Thanh Thanh Huyền, dàn người mẫu, đối tác và hàng nghìn khách hàng thân thiết của thương hiệu làm đẹp cũng có mặt trong sự kiện “Lễ chuyển giao công nghệ hot nhất 2018” quy tụ các chuyên gia thẩm mỹ, nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Tham dự sự kiện, bạn có cơ hội nhận quà tặng gồm: ba nhẫn kim cương Threetrees, 40 suất làm đẹp miễn phí, hàng trăm cơ hội làm đẹp với giá ưu đãi lên đến 10 tỷ đồng. Ngoài ra, khách mời còn được gặp gỡ ông Ludo Drijbooms - người chế táckim cương sẽ trực tiếp trao tặng bộ sản phẩm được chế tác đặc biệt cho người trúng thưởng. Tham dự sự kiện, bạn được miễn phí làm đẹp và nhận nhiều quà tặng.      Đăng ký nhận 500 vé mời tham dự Diamond Square - công nghệ trị nám mới của thế giới được áp dụng tại Dr. Hải Lê. Viện thẩm mỹ Y khoa Dr. Hải Lê sở hữu nhiều công nghệ thẩm mỹ hiện đại. Đơn vị này luôn nỗ lực thấu hiểu nhu cầu khách hàng, cập nhật và chuyển giao các công nghệ làm đẹp từ nước ngoài, đội ngũ bác sĩ vững chuyên môn, giàu kinh nghiệm... giúp chị em trở nên xinh đẹp, tỏa sáng. Trong sự kiện ngày 28/10 tới, Dr. Hải Lê cho ra mắt dịch vụ trị nám Diamond Square - laser thế hệ mới. Giải pháp này sử dụng 4 bước sóng tiêu chuẩn trong một hệ thống trị nám tầng sâu với chế độ xung vuông và chùm tia vuông, giúp đẩy lùi đến 90% nám sau một liệu trình.  Dr. Hải Lê định vị là thương hiệu thẩm mỹ công nghệ cao với nhiều giải pháp hiện đại như: nâng mũi cao cấp Noo Phước Thịnh đem đến nhiều ca khúc hit trong sự kiện.  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Y khoa Dr. Hải Lê (Nguồn: