Oracle Thermage - Giải pháp trẻ hóa da cho phái đẹp Công nghệ Thermage sẽ giúp các chị em trông trẻ hơn so với tuổi mà không cần đụng tới dao kéo.Lão hóa là một quá trình tất yếu của cơ thể do sự sụt giảm cả về số lượng lẫn chất lượng collagen và elastin - hai thành phần trọng yếu tạo nên "bộ khung" chống đỡ bên dưới da, giúp làn da trở nên căng mịn và có độ đàn hồi. Nắm được điểm mấu chốt này, các nhà khoa học đã cho ra đời Thermage, công nghệ trẻ hóa da không xâm lấn dành cho những người muốn níu giữ nét xuân nhưng ngại đụng dao kéo. Thermage giúp chị em níu kéo tuổi xuân. Về cơ bản, máy Thermage sẽ đưa năng lượng sóng tần số vô tuyến điện dung (Capacitive Radiofrequency – CRF) sâu vào da một cách an toàn nhờ đầu ThermaTip được thiết kế đặc biệt với sự hỗ trợ của dung dịch Cryogen làm lạnh thông minh nhằm bảo vệ bề mặt da trước, trong và sau khi điều trị. Năng lượng đặc biệt này sẽ kích thích tăng sinh collagen và elastin mới, đồng thời làm trẻ hóa những sợi collagen và elastin có sẵn. Hiệu quả trẻ hóa có thể thấy ngay sau một lần điều trị duy nhất và mức độ cải thiện tăng dần theo thời gian. Năng lượng từ đầu tip Thermage tác động khá sâu vào da so với laser và IPL. Thermage là công nghệ trẻ hóa với hiệu quả đã được xác nhận. Sau khi được giới thiệu lần đầu trên chương trình The Oprah Winfrey Show năm 2003, Thermage đã trở thành một trong những công nghệ làm đẹp được ưa chuộng nhất, đặc biệt là trong giới doanh nhân và showbiz. Thermage có thể được ứng dụng trẻ hóa nhiều vùng trên cơ thể như mặt, mắt, bụng, chân, tay… Hiện công nghệ Thermage CPT (dòng máy Thermage mới nhất) đã được chuyển giao cho Oracle VN - trung tâm thứ 73 của Oracle toàn cầu. Tại Oracle VN, Thermage còn được kết hợp với các công nghệ khác tạo nên một quy trình khép kín, giúp trẻ hóa toàn diện. Công ty TNHH Vẻ Đẹp Chuyên Nghiệp Toàn Cầu (GB Pro.) là đơn vị tại Việt Nam ký kết nhượng quyền một thương hiệu thẩm mỹ lớn của châu Á với sứ mệnh mang các giải pháp trị liệu và làm đẹp toàn diện đẳng cấp quốc tế đến gần hơn với khách hàng người Việt. Thermage còn có thể kết hợp với các công nghệ trẻ hóa khác mang lại kết quả tối ưu. Oracle VN ưu đãi đến 40% các liệu trình trị sẹo, mụn, Skin Secret thu nhỏ lỗ chân lông, công nghệ Ul-Thermage nâng cơ căng da không phẫu thuật, SkinGym 365 chăm sóc da cả năm không giới hạn (từ nay đến hết 10/11) và nhiều ưu đãi khác. Đặc biệt, khách hàng còn có cơ hội rút thăm trúng thưởng nhiều liệu trình làm đẹp công nghệ cao chuẩn Oracle toàn cầu. Liên hệ Viện thẩm mỹ Oracle Việt Nam: Địa chỉ: 79 Ngô Thời Nhiệm, phường 6, quận 3, TP HCM. (Nguồn: