Cùng Ngọc Dung cải thiện diện mạo với cơ hội 'Làm đẹp 0 đồng' Hàng nghìn chị em tại TP HCM và Cần Thơ tham gia ngày hội làm đẹp miễn phí với chủ đề “Là phụ nữ thì phải đẹp”.Đây là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện tri ân khách hàng mừng ngày Phụ nữ Việt Nam, kéo dài từ ngày 22/10 đến 30/10. Chương trình do hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung tổ chứcvới mong muốn giúp chị em "đánh thức" vẻ đẹp quyến rũ, tìm lại sự trẻ trung trong mọi khoảnh khắc. Bạn có cơ hội trải nghiệm miễn phí một trong 5 dịch vụ được yêu thích trong tuần cuối tháng 10. Hai ngày đầu diễn ra sự kiện, hàng nghìn chị em tại TP HCM và Cần Thơ đã tham gia trải nghiệm miễn phí một trong năm dịch vụ làm đẹp được yêu thích nhất hiện nay tại Ngọc Dung:    Laser - điều trị các vấn đề về da được nhiều chị em yêu thích tại Ngọc Dung.   Laser - điều trị các vấn đề về da được nhiều chị em yêu thích tại Ngọc Dung. Trước đó, nhiều chị em tại TP HCM và Cần Thơ có cơ hội chứng kiến chuỗi sự kiện Roadshow với dàn xe sang diễu hành trên các tuyến đường lớn, quanh chung cư, cao ốc, siêu thị… và nhận tận tay phiếu làm đẹp miễn phí. Song song đó là chương trình Beauty Booth tại các siêu thị lớn như Co.op Mart và Lotte Mart, nhận được sự quan tâm và đánh giá cao của chị em nơi đây. Chị em thư giãn trải nghiệm dịch vụ làm đẹp tại Ngọc Dung. Được thành lập từ năm 1998 đến nay, sau gần 20 năm xây dựng và phát triển, Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung nói chung và chi nhánh Cần Thơ nói riêng trở thành địa chỉ làm đẹp quen thuộc của nhiều chị em trên cả nước.  Hệ thống Ngọc Dung lọt Top 10 "Thương hiệu dẫn đầu Việt Nam" năm 2015; được người tiêu dùng bình chọn là “Thẩm mỹ viện có công nghệ giảm béo đa đạng hiệu quả nhất” và "Dịch vụ làm đẹp bằng công nghệ laser tiên tiến nhất" năm 2016; "Sản phẩm và dịch vụ tốt nhất vì người tiêu dùng 2017" và "Top 10 thương hiệu, nhãn hiệu uy tín tại Việt Nam 2017". Để biết thêm thông tin chi tiết, chị em có thể gọi đến hotline 1800.6377 hoặc đăng ký Liên hệ: Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung Hồ Chí Minh: 32-34 đường 3/2, phường 12, quận 10 (Nguồn: