Trẻ em Việt bị đánh giá 'sớm mất đi tuổi thơ' Báo cáo về những quốc gia tốt cho trẻ em công bố ngày 31/5, Tổ chức Cứu trợ trẻ em đánh giá Việt Nam ở vị trí 96/175.Báo cáo này đánh giá 175 quốc gia dựa trên yếu tố tuổi thơ của trẻ kết thúc sớm hay muộn. Căn cứ đánh giá là các chỉ số liên quan đến tuổi thơ của trẻ như dinh dưỡng, tỷ lệ tử vong, mang thai ở tuổi vị thành niên, tình trạng tảo hôn... Theo báo cáo này, Việt Nam đứng ở vị trí 96, giảm 4 bậc so với đánh giá năm 2017. Tổ chức Cứu trợ Trẻ em đánh giá Việt Nam đã làm tốt hơn Campuchia, Indonesia và Philippines trong việc đảm bảo cho trẻ có tuổi thơ an toàn và hạnh phúc. Tuy nhiên, sự bất bình đẳng xã hội đang ngăn cản những trẻ nghèo của Việt Nam có được tuổi thơ hạnh phúc. Theo Tổ chức Cứu trợ Trẻ em, sự bất bình đẳng đang ngăn cản trẻ em nghèo nhất có tuổi thơ an toàn và hạnh phúc.  Bà Strinic cũng bày tỏ quan ngại về mức độ bất bình đẳng cao giữa người giàu nhất và nghèo nhất trong xã hội Việt Nam hiện nay. Tổ chức Cứu trợ Trẻ em kêu gọi các khu vực công, tư, chính phủ, nhà tài trợ... đóng góp cho những nỗ lực nhằm cải thiện điều kiện sống cho những trẻ em bị thiệt thòi của Việt Nam. Đây là năm thứ haiTổ chức Cứu trợ Trẻ em công bố báo cáo nghiên cứu về tuổi thơ của trẻ em trên toàn thế giới. Bản báo cáo năm nay đã xếp hạng 175 quốc gia dựa trên mức độ tuổi thơ của trẻ em bị đe dọa kết thúc sớm hay muộn nhất do nguyên nhân sức khỏe, suy dinh dưỡng, không được tiếp cận dịch vụ giáo dục, bị buộc phải lao động sớm, tảo hôn, mang thai sớm và bạo lực. - Singapore và Slovenia đồng giữ vị trí số mộttrên bảng đánh giá. Tổ chức Cứu trợ Trẻ em là tổ chức phi chính phủ trong lĩnh vực trẻ em, hoạt động tại Việt Nam từ năm 1990 đến nay.