10 thói quen phái mạnh tự làm tổn thương phong độ đàn ông Không tập thể dục, thiếu ngủ, vệ sinh răng miệng kém, xem tivi nhiều, ít sex... có ảnh hưởng đến sức khỏe nam khoa.Theo Ảnh: Không tập thể dục Theo nghiên cứu của Trung tâm Y tế Cedars-Sinai, nam giới tập thể dục có chức năng cương cứng và tình dục tốt hơn.  Kết quả được công bố trên tạp chí Y học tình dục cho thấy nam giới tập thể dục thường xuyên khoảng 18 giờ mỗi tuần thì có chức năng tình dục cao hơn. Ngược lại, những người lười hoặc không tập thể dục có chức năng tình dục yếu hơn. Hút thuốc quá nhiều Một tạp chí khoa học về tiết niệu tại Anh đã thực hiện một nghiên cứu mối liên quan giữa hút thuốc lá và phong độ đàn ông. 65 nam giới tham gia chương trình "bỏ thuốc lá trong 8 tuần". Họ so sánh mức độ cương cứng trước ngày bỏ thuốc, giữa chương trình và sau khi kết thúc chương trình. 20% người tham gia thú nhận có rối loạn chức năng cương dương. Kết quả cuối cùng cho thấy 75% người bỏ thuốc lá có chức năng cương cứng tốt, ham muốn tình dục cũng cải thiện rõ rệt sau khi kết thúc thử nghiệm. Tương tự, một nghiên cứu năm 2014 của Đại học Sheffield phân tích mẫu tinh trùng của 1.970 nam giới. Các nhà nghiên cứu nhận thấy chưa đến 4% trong số 318 tinh trùng của người sử dụng cần sa có kích thước và hình dáng bình thường. Tinh trùng kém phát triển ít có khả năng thụ tinh thành công. Không quan hệ tình dục Theo nghiên cứu năm 2008 đăng trên tạp chí Các nhà nghiên cứu phân tích 989 đàn ông từ 55 đến 75 tuổi trong năm năm. Nam giới có quan hệ tình dục ít hơn một lần mỗi tuần thì nguy cơ bị rối loạn cương dương cao gấp đôi người quan hệ tình dục mỗi tuần một lần. Để ngăn chặn tình trạng rối loạn này, nam giới được khuyên nên quan hệ ba lần mỗi tuần. Thiếu ngủ Theo nghiên cứu của Đại học Michigan, những người đàn ông không ngủ đủ giấc sẽ khiến ham muốn tình dục giảm vào ngày hôm sau và khả năng sinh sản thấp hơn. Một nghiên cứu năm 2011 của Đại học Chicago cũng cho thấy những người đàn ông ngủ ít hơn 5 giờ một đêm trong một tuần sẽ có mức testosterone thấp hơn đáng kể so với người ngủ 7-9 giờ một đêm. Không ăn dưa hấu Một nghiên cứu của Đại học Texas A&M năm 2008 đã tìm ra một thành phần trong dưa hấu là citrulline -arginine có tác dụng như viagra giúp thư giãn các mạch máu, điều trị rối loạn cương dương và tăng ham muốn tình dục. Ăn nhiều đồ ăn nhanh  Xem tivi nhiều Theo một nghiên cứu năm 2010 của Đại học Rochester, những người đàn ông xem tivi hơn 20 giờ mỗi tuần có số lượng tinh trùng thấp hơn 44% so với người xem ít hoặc hầu như không xem tivi. Các nhà nghiên cứu phát hiện những người đàn ông ngồi một chỗ bởi thói quen xem truyền hình thì có chất lượng tinh trùng kém hơn do thiếu hoạt động thể lực.  Theo Viện Sức khỏe Quốc gia (NIH), kem chống nắng có thể giúp ngăn ngừa nguy cơ ung thư da nhưng làm tăng nguy cơ bị vô sinh. Một số hóa chất trong kem chống nắng có khả năng chống lại tia tử ngoại song có thể làm giảm khả năng tái sản xuất tinh trùng của người đàn ông tới 30%. NIH cho biết, không phải vì lý do này mà không sử dụng kem chống nắng, tuy nhiên nam giới cần có thói quen sử dụng chúng hợp lý và về nhà rửa sạch lớp kem chống nắng này đi. Vệ sinh răng miệng kém Các nhà nghiên cứu từ Không uống cà phê Một nhóm các nhà nghiên cứu thuộc Trung tâm Khoa học Y khoa Đại học Texas phát hiện 42% đàn ông uống 2-3 cốc cà phê mỗi ngày (85 đến 170 mg) ít bị rối loạn cương dương. Nghiên cứu này đã chứng minh rằng caffein giúp thư giãn các động mạch trong "cậu nhỏ", giúp tăng lưu lượng máu.