Chàng trai Sài Gòn thấp bé lột xác nhờ gym Từ Chí Quang 24 tuổi sở hữu thân hình săn chắc, cơ bụng sáu múi, thoát mặc cảm tự ti của một chàng trai thấp bé từ thuở nhỏ.Nhớ lại quá trình tập luyện để thay đổi cơ thể, Quang tự nhận ban đầu chưa có kinh nghiệm, thiếu kiến thức nên tập luyện mỗi ngày mà không đúng cách, các nhóm cơ phát triển chậm. Cậu thường xuyên bị chấn thương cổ tay, đau vai, đùi, cơ thể đau nhức. Về sau, chàng trai được huấn luyện viên hướng dẫn các bài tập phù hợp, dần rút ra kinh nghiệm cho bản thân. "Nhờ gym mà tôi có hình thể đẹp hiện tại, sức khỏe tốt hơn rất nhiều", chàng trai 9x nói. Chàng trai Từ Chí Quang trước và sau tập gym.  Hiện nay chàng trai tập sáu buổi sáng trong tuần, mỗi buổi 90 phút. Song tùy sức khỏe, công việc, thể trạng mà lịch tập của Quang có thể điều chỉnh linh hoạt cho phù hợp   Thứ 3: Đùi. Thứ 4: Vai. Thứ 5: Lưng. Thứ 6: Đùi . Thứ 7: Ngực - tay. Bên cạnh chế độ tập luyện, Quang chú ý đến dinh dưỡng. Chế độ ăn mỗi ngày của chàng trai gồm ba bữa chính và ba bữa phụ với thịt bò, gà, trứng, cá hồi, rau củ và hoa quả. Thực đơn ăn này mỗi tháng chi phí khoảng năm triệu đồng. "Bạn có thể linh hoạt điều chỉnh thực đơn cho phù hợp thể trạng của mình", Quang khuyên với tư cách là một huấn luyện viên thể hình cá nhân