Bác sĩ thẩm mỹ đo nhân trắc học cho thí sinh The Beauty 2017 Hội đồng giám khảo đo chỉ số nhân trắc học, đánh giá catwalk nhằm chọn ra Top 21 thí sinh vào vòng đồng hành cuộc thi.Vừa qua, các thí sinh tham gia casting The Beauty 2017 được giám khảo kiểm trachỉ số nhân trắc học cơ thể: số đo ba vòng, tỷ lệ đường nét khuôn mặt... Số lượng thí sinh dự thi lên đến hàng trăm, ban giám khảo khá vất vả để chọn ra những gương mặt phù hợp với tiêu chí cuộc thi. Tiến sĩ Thẩm Hoàng Điệp - có đến 30 năm kinh nghiệm "cầm cân nảy mực"trong nhiều cuộc thi nhan sắc và Thạc sĩ, bác sĩ Cao Ngọc Duy của Thẩm mỹ viện Xuân Hương đảm nhận vai trò giám khảo. Ngoài ra, siêu mẫu Thúy Hằng, Hoa hậu Ngô Thu Trang, diễn viên Trần Hoàng Xuân cũng tham gia đánh giá catwalk của thí sinh. Từ trái qua: Hoa hậu Xuân Hương, Thạc sĩ - bác sĩ Cao Ngọc Duy, Hoa hậu Ngô Thu Trang, siêu mẫu Thúy Hằng, Diễn viên Hoàng Xuân. Siêu mẫu Thúy Hằng và Hoa hậu Ngô Thu Trang. Giám khảo, diễn viên Hoàng Xuân - Giám đốc phát triển thương hiệu Thẩm mỹ Xuân Hương. Cô cho biết:“Chúng tôi đánh giá cao thần thái, cá tính của từng thí sinh. Đến với cuộc thi này, họ đều không phải người mẫu song nhiều người trong số đó gây ấn tượng khi trình diễn với thần thái rạng rỡ, tự tin. Top 21 thí sinh được chọn trong vòng sơ khảo đều có tố chất và tiềm năng. Tôi hy vọng các bạn sẽ tỏa sáng trong vòng đồng hành và đêm chung kết tới đây”. Top 21 thí sinh tiềm năngnhận được đánh giá tích cực từ hội đồng ban giám khảo. Họ sẽ đồng hành trong các hoạt động bên lề cuộc thi và được tư vấn, làm đẹp miễn phí với các bác sĩ, chuyên gia để có diện mạo đẹp nhất trong đêm chung kết diễn ra tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô vào ngày 28/12. Cuộc thi The Beauty 2017 nhằm tìm kiếm gương mặt đại diện thương hiệu Thẩm mỹ Xuân Hương, được phát động từ đầu tháng 10 năm nay. Mang thông điệp khích lệ sự tự tin của phái đẹp, cuộc thi không tìm kiếm những thí sinh nổi bật mà chọn những gương mặt chưa đẹp nhưng có tố chất, tiềm năng để giúp họ thay nhan sắc. Đêm chung kết hội tụ của dàn sao như ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Tuấn Hưng, Noo Phước Thịnh, Hương Tràm, MC Phí Linh, Công Tố. Ban giám khảo gồmsiêu mẫu Thúy Hằng, diễn viên Trần Hoàng Xuân, Mai Thu Huyền, Thân Thúy Hà, Minh Tiệp.