7 thói quen có thể khiến phái mạnh yếu sinh lý Đàn ông lười vận động, lạm dụng rượu bia thuốc lá, ăn uống thiếu khoa học, quan hệ tình dục bừa bãi... dễ bị suy giảm sức khỏe sinh lý.Theo bác sĩ Trà Anh Duy, có 7 nguyên nhân phổ biến ảnh hưởng xấu đến Bị stress mà không biết cách giải tỏa Áp lực trong công việc và cuộc sống là một trong những nguyên nhân hàng đầu khiến sức khỏe sinh lý đàn ông suy giảm đột biến. Nghiên cứu cho thấy stress gây ra rối loạn giảm ham muốn tình dục (còn gọi rối loạn cương dương), giảm nội tiết tố nam testosterone và tăng rối loạn xuất tinh như sớm, chậm... Lười vận động Yêu cầu của công việc phải ngồi nhiều hoặc thói quen ít vận động thể chất là sát thủ thầm lặng làm suy yếu chức năng sinh lý của người đàn ông. Ngồi nhiều trong thời gian dài dễ gây những cơn đau tức tinh hoàn, dấu hiệu của tình trạng giãn tĩnh mạch tinh. Khi đó máu ứ lại ở bìu và tinh hoàn, không dẫn lưu về hệ tuần hoàn chung khiến hoạt động tinh hoàn bị rối loạn. Tình trạng này kéo dài làm giảm số lượng và chất lượng tinh trùng. Ăn uống thiếu khoa học Ăn uống ngày càng tiện lợi nhưng không có lợi về mặt sức khỏe cho con người. Hầu hết thực phẩm tiện lợi đều thừa nhiều chất có hại mà thiếu một số chất cần thiết cho cơ thể và duy trì sức khỏe sinh lý đàn ông. Chẳng hạn, thức ăn nhanh được chiên với rất nhiều dầu mỡ, người ăn nhiều dễ dẫn đến béo phì là nguyên nhân gây rối loạn mỡ máu, xơ vữa thành mạch, tăng huyết áp, đái tháo đường… Các bệnh lý này ảnh hưởng trực tiếp đến chức năng cương cũng như nồng độ nội tiết nam, làm cho mật độ tinh trùng giảm, mức độ di động thấp, tăng tinh trùng dị tật.. Lạm dụng rượu bia và thuốc lá Chất nicotine trong thuốc lá giúp giải tỏa áp lực tinh thần và chất cồn trong rượu làm tăng hưng phấn cơ thể, nhất là đối người đàn ông. Đây cũng chính là những thủ phạm nguy hiểm làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch, ung thư, phổi tắc nghẽn mãn tính, viêm gan, xơ gan, tăng huyết áp và cholesterol, loét dạ dày. Cồn còn làm giảm lượng tinh trùng và nồng độ hormone nam trong máu, giảm chức năng cương cứng. Một nghiên cứu ở Ấn Độ cho thấy, ba phần tư đàn ông uống rượu gặp vấn đề về rối loạn cương hoặc rối loạn xuất tinh. Quan hệ tình dục không an toàn Quan hệ tình dục bừa bãi dẫn đến các bệnh lây qua đường tình dục như lậu, giang mai, sùi mào gà, HIV. Các "sát thủ" này gây ra nhiều hệ lụy sức khỏe nghiêm trọng và làm giảm chức năng sinh lý của đàn ông. Tiếp xúc nhiều với sóng âm từ thiết bị điện tử Sóng âm phát ra từ máy tí Ngại đi khám bệnh chuyên khoa Nam giới thường ngại nói ra những vấn đề sức khỏe thầm kín, thường cố gắng chịu đựng hoặc tự tìm hiểu qua mạng để "tự chẩn đoán và "chữa" bệnh cho mình. Bác sĩ cảnh báo thói quen này rất nguy hiểm vì bệnh nhân có thể chẩn đoán sai bệnh dẫn đến lựa chọn phương pháp chữa trị sai, không giải quyết tận gốc nguyên nhân gây bệnh. Bệnh lâu ngày có thể gây viêm nhiễm, ảnh hưởng đến sức khỏe tình dục và giảm chất lượng cuộc sống. Để cải thiện sức khỏe và duy trì chức năng sinh lý tốt, bác sĩ Duy khuyên phái mạnh nên từ bỏ 7 thói quen xấu trên. D