Đàn ông ăn một mình dễ mắc 4 bệnh tử thần Người thường xuyên ăn một mình có nguy cơ bị hội chứng chuyển hóa dẫn tới tiểu đường, cholesterol cao, béo phì và cao huyết áp.Theo nghiên cứu đăng tải trên tạp chí Nghiên cứu bệnh béo phì và Thực hành Lâm sàng, những người đàn ông ăn cơm một mình ít nhất hai lần mỗi ngày có nguy cơ bị hội chứng chuyển hóa (Metabolic Syndrome) cao hơn so với người thường xuyên ăn cơm với người khác. Hội chứng chuyển hóa là hội chứng do suy giảm trao đổi chất, chuyển hóa năng lượng. Hội chứng có tên gọi khác là Deadly Quarter (4 bệnh tử thần), để chỉ một chuỗi bệnh kéo theo gồm tiểu đường, cholesterol cao, béo phì và cao huyết áp. Người ăn một mình dễ mắc bệnh. Ảnh: Theo  Ngoài việc ăn một mình, các nhà nghiên cứu cũng lo lắng rằng các yếu tố lối sống khác, như chế độ ăn kiêng và căng thẳng cũng là những nguyên nhân gây ra hội chứng chuyển hóa nguy hiểm.