Cơ hội làm đẹp với bác sĩ Italy cùng Phượng Hoàng Trắng Bác sĩ Franco Vercesi sẽ trò chuyện, chia sẻ cũng như trực tiếp làm đẹp cho những chị em có nhu cầu.Bác sĩ Franco Vercesi chuyên thực hiện các ca phẫu thuật thẩm mỹ toàn diện cho khách hàng tại bệnh viện Vinmec Việt Nam như nâng ngực, hút mỡ bằng công nghệ gây cười, nâng mũi, độn cằm, cắt mí mắt, tạo hình vùng bụng... Đồng thời, trong lĩnh vực thẩm mỹ không phẫu thuật, ông chuyên thực hiện các phương pháp như căng da bằng chỉ Silhouette Soft, tiêm filler Ellanse, tạo hình V-shape, nâng mũi... Bác sĩ Franco Vercesi có nhiều năm kinh nghiệmtrong ngành phẫu thuật thẩm mỹ tại Italy. Từ ngày 17/11 đến 23/11 ông sẽ có mặt tại Việt Nam và sẽ tiếp tục làm đẹp cho các chị em tại Villa Aesthetica- phòng khám chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ thuộc Công ty TNHH thẩm mỹ Phượng Hoàng Trắng.Theo đó, khách hàng sẽ được tư vấn và đặt lịch hẹn để ông chăm sóc sắc đẹp. . Liên hệ 54 Ngô Quang Huy, phường Thảo Điền, quận 2, TP HCM hoặc hotline: (08) 9 890 3388 để đặt hẹn. Bác sĩ Franco Vercesi thăm khám cho khách hàng tại Việt Nam. Franco Vercesi là một trong 10 bác sĩ chuyên ngành phẫu thuật thẩm mỹ nổi tiếng tại Milan (Italy) và có hơn 25 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực làm đẹp. Đối với phẫu thuật thẩm mỹ, ông sẽ tư vấn và định hình được tỷ lệ phù hợp, cẩn thận trong việc sử dụng thủ thuật nào an toàn nhất để đảm bảo khách hàng sẽ sở hữu được nhan sắc như ý muốn. Ngoài ra, đối với những khách hàng mong muốn mình đẹp hơn nhưng lại ngại dao kéo hoặc chưa cần thiết để phẫu thuật thẩm mỹ thì ông sẽ hướng khách hàng nên đi theo hướng thẩm mỹ nội khoa (thẩm mỹ không phẫu thuật) để luôn sở hữu vẻ đẹp tự nhiên và đảm bảo an toàn. Bác sĩ Franco Vercesi khuyên chị em chỉ nên phẫu thuật khi cần thiết. Bác sĩ Franco Vercesi là giảng viên đào tạo quốc tế của Tập đoàn Sinclair - tập đoàn toàn cầu chuyên phân phối các dòng sản phẩm thẩm mỹ. Ông đi đến nhiều nơi trên thế giới để làm đẹp cho mọi người và giảng dạy cho các vị bác sĩ nơi đây, giúp họ có thể thu hẹp khoản cách với công nghệ thẩm mỹ hiện đại và phát triển tại đất nước của mình. Villa Aesthetica Cosmedi Spa - Clinic,