Thủ phạm khiến quý ông giảm kích thước bộ phận sinh dục Rối loạn cương dương, can thiệp phẫu thuật, bệnh Peyroine có thể ảnh hưởng trực tiếp đến kích thước dương vật.Dưới đây là lý do dương vật của nam giới có vẻ nhỏ hơn: Rối loạn cương dương Nếu gặp khó khăn trong việc cương cứng một thời gian, bạn sẽ đối mặt với nguy cơ bị teo cổ mô dương vật gây giảm chiều dài và kích thước của "cậu nhỏ". Điều này có thể do bộ phận sinh dục không được lưu thông máu thường xuyên. Điều trị rối loạn cương dương là rất cần thiết bởi có thể cải thiện sức khỏe nam khoa và giúp "cậu nhỏ" trở lại bình thường. Bệnh Bệnh được bác sĩ người Pháp Francois de la Peyronie tìm ra. Tình trạng cong vẹo rõ nhất là khi dương vật cương, có thể gây đau, thậm chí không giao hợp được. Tình trạng cong này do các mảng mô sợi phát triển gây nên. Vỏ của dương vật gồm có da bao bên ngoài, rồi đến phần gân có các sợi đàn hồi, chia làm hai lớp: Lớp ngoài đảm nhiệm việc tăng chiều dài và lớp trong đảm nhiệm việc tăng đường kính khi cương. Khi hai lớp này bị xơ và canxi hóa, chúng sẽ tạo thành những mảng mô sợi.  Can thiệp phẫu thuật Nhiều nam giới thấy sự mất mát về chiều dài sau khi phẫu thuật cắt bỏ tuyến tiền liệt để điều trị ung thư tuyến tiền liệt. Dương vật có thể bị ngắn hơn, đó là một hiệu ứng thể chất của phẫu thuật.