Đẩy lùi nếp nhăn với công nghệ căng da ba chiều 3D Face Lift Kỹ thuật nâng cơ và trẻ hóa da góp phần giúp phái đẹp lưu giữ nét thanh xuân.Trước đây, để khắc phục tình trạng lão hóa da hay nếp nhăn, nhiều phụ nữ nghĩ đến phẫu thuật căng da mặt. Phương pháp này đòi hỏi độ chính xác cao và tỉ mỉ của bác sĩ trong quy trình tách da, kéo căng và cắt bỏ phần da chùng nhão, da thừa. Nếu không cẩn thận có thể dẫn đến rủi ro như thiếu tự nhiên, để lại sẹo, biến chứng... Để đáp ứng nhu cầu lưu giữ nhan sắc nhanh nhưng không đau đớn của nhiều chị em, hệ thống PPP Laser Clinic áp dụng công nghệ nâng cơ vùng mặt không phẫu thuật 3D-Face Lift từ Anh. Phác đồ điều trị chuyên biệt tại PPP vừa giúp bề mặt da căng mịn, vừa kích thích lớp da bên dưới tăng sinh collagen, tạo hiệu ứng nâng đầy và duy trì lâu.  Trước và sau thực hiện liệu trìnhcăng da ba chiều 3D Face Lift. Công ng Công nghệ Radio Frequency (RF) - phiên bản cải tiến lần 3 - sử dụng đầu điện đa cực để truyền năng lượng sóng RF đến các mô và mạng lưới tế bào (đầu mối của các bó collagen) ở lớp da sâu nhất và vùng SMAS (vùng cơ mặt nông). Tác động nhiệt này khiến các sợi collagen đàn hồi, co rút lại, tạo sự đàn hồi cho da và kích thích chuyển hóa fibroblastin, thúc đẩy tăng sinh sợi collagen và elastin mới, giúp gương mặt thon gọn, căng trẻ. Tác dụng làm đẹp da của công nghệ căng da ba chiều mới. Việc phối hợp nhiều công nghệ trong liệu pháp này nhằm đảm bảo năng lượng tập trung vào lớp da sâu nhất, kích thích sản sinh tế bào mới và collagen mà không làm tổn thương lớp da trên bề mặt. Nhờ vậy da mặt dần trở nên săn chắc, mịn màng. Người sử dụng có thể cảm nhận hiệu quả mà không gây biến đổi khuôn mặt. Giải pháp căng da vùng mặt ba chiều không phẫu thuật 3D-Face Lift đem lại tác dụng căng da, trẻ hóa sau một lần trị liệu; duy trì kết quả đến hai năm; không đau, không gây nóng rát; không phẫu thuật, không mất thời gian nghỉ dưỡng; phác đồ điều trị từ các chuyên gia tại Anh. Giải pháp này đang được áp dụng tại PPP Laser Clinic. Được thành lập tại Việt Nam từ năm 2012, hệ thống PPP Laser Clinic là một trong những địa chỉ đưa ngành công nghệ thẩm mỹ tiên tiến thế giới vào Việt Nam. Toàn bộ liệu trình được thực hiện trực tiếp bởi đội ngũ bác sĩ có tay nghề cao được đào tạo bài bản tại Anh của PPP Laser Clinic, đảm bảo kết quả điều trị tối đa, giúp chị em cải thiện ngoại hình. Nhân dịp ra mắt dịch vụ mới, PPP Laser Clinic tặng ngay 10 triệu đồng cho 100 người đầu tiên đăng ký trọn gói dịch vụ Căng Da Toàn Diện 3 Chiều Không Phẫu Thuật PPP 3D-Face Lift Website: (Nguồn: