Trải nghiệm điều trị răng không đau bằng laser Tại Trung tâm Nha khoa Dr Hùng và cộng sự, các vấn đề về răng như đau, ê buốt, làm đẹp với veneer, tẩy trắng... đều sẽ được xử lý.Làm đẹp răng là giải pháp được nhiều người lựa chọn nhằm cải thiện nhan sắc và sở hữu nụ cười đẹp. Nếu sợ đau, sợ tiếng máy khoan trong nha khoa hoặc không chịu được tiếng xẹt xẹt mỗi khi bác sĩ điều trị, bạn có thể tìm đến Trung tâm Nha khoa Dr Hùng và cộng sự để trải nghiệm trị liệu nha khoa bằng phương pháp laser Lightwalker 2017. Đây là phương pháp khám và điều trị nha khoa êm ái, hiệu quả và tiết kiệm thời gian cho cả gia đình. Máy Laser Nha Khoa Lightwalker 2017 với công nghệ Laser kép Twinlight. Laser Lightwalker từ Fotona - công ty có lịch sử lâu đời về công nghệ laser - chuyên cung cấp các loại máy laser cho Y khoa, thẩm mỹ và nha khoa. Lightwalker 2017 tích hợp công nghệ Twinlight, kết hợp hai tia laser cho hiệu quả điều trị cao. Giải pháp này đạt tiêu chuẩn EU, được FDA (Mỹ) phê duyệt. Trung tâm Nha khoa Dr Hùng và cộng sự là đơn vị trang bị và áp dụng máy laser vào hàng loạt điều trị nha khoa với mong muốn giúp người điều trị được trải nghiệm công nghệ tốt và có tác dụng cao. Điều trị nha khoa hiện đạinhẹ nhàng, có tác dụng cao. Tại đây, bạn có thể Công nghệ laser hiện đại có thể giúp bạn sở hữu hàm răng như mong muốn. Bạn có thể đặt lịch hẹn ngay hôm nay để có thể sở hữu nụ cười tự tin, rạng rỡ; trải nghiệm điều trị bằng Laser không đau, dễ chịu cùng chương trình khuyến mãi tại Trung tâm Nha khoa Dr Hùng và Cộng sự. Trong tháng 11, đơn vị này thực hiện chương trình rút thăm trúng thưởng dành cho những trường hợp sử dụng dịch vụ Laser Lightwaker tại HD Dental Center.  Giải nhì: một suất tẩy trắng răng với Laser LightWalker giá 6 triệu đồng. Giải ba: một suất trám răng, điều trị răng nhạy cảm cho hai răng giá 2triệu đồng. Tìm hiểu về các phương pháp điều trị mới bằng laser và tác dụng của giải pháp này Liên hệ: Trung tâm Nha khoa Dr Hùng và cộng sự Địa chỉ: Building 244 A Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM Điện thoại: 028 39257526 - 028 39257527 Email: (Nguồn: