Bốn lần phẫu thuật thẩm mỹ giúp cô gái xấu xí hóa xinh đẹp Không còn đôi mắt hí, mí sụp, mặt thô, cằm ngắn, miệng kém duyên, Nguyễn Thị Thúy Huyền 22 tuổi trở nên xinh xắn sau bốn lần làm đẹp.Cô gái trẻ trước và sau phẫu thuật. Cô gái trải qua bốn lần phẫu thuật gồm cắt mí, môi, gọt cằm và tạo má lúm đồng tiền. Huyền cho biết khá lo lắng trước khi làm đẹp, bởi sợ phẫu thuật không như ý muốn. Song những ánh mắt, lời chê bai cay nghiệt vẻ ngoài giúp cô gái trẻ vượt qua tất cả. Trong bốn lần phẫu thuật, phần gọt cằm là nguy hiểm nhất vì bác sĩ chỉnh cằm bằng kỹ thuật độn xương tự thân, cắt xương để trượt cằm chỉnh lại những khuyết điểm. Từ kinh nghiệm bản thân, Huyền cho rằng giai đoạn hậu phẫu cần phải rất cẩn thận, chăm sóc kỹ vết mổ để tránh nhiễm trùng dễ gây biến chứng. Không nên ăn các loại hải sản, rau muống ở thời gian đầu phẫu thuật, chỉ ăn cháo, uống nhiều nước để vết thương mau lành. Sau vài tháng chỉnh hình, diện mạo cô gái trở nên xinh xắn, khả ái với đường nét hài hòa, đôi mắt hai mí, cằm V-line, bờ môi gợi cảm. "Ngay cả mẹ cũng không nhận ra con gái mình", Huyền vui.