Hành trình trở thành con gái của chàng trai Mỹ 17 tháng sử dụng hormone, chàng sinh viên Selgal lột xác trở thành cô gái đầy nữ tính.Mong muốn được sống đúng với giới tính của mình, Selgal quyết định chuyển giới năm 18 tuổi và ghi lại toàn bộ quá trình thay đổi này bằng ảnh. Chia sẻ với Sau ba tháng thực hiện liệu pháp, Selgal bắt đầu cảm thấy "được là chính mình". 11 tháng trôi qua, chàng trai nay đã là con gái và hài lòng hơn về diện mạo. "Cuối cùng tôi cũng có một bức ảnh mình thực sự yêu thích", Selgal thổ lộ. Tròn một năm dùng hormone, Selgal hầu như không còn nét nam tính trên gương mặt. Tháng thứ 13, Selgal "selfie" trong lớp học. Sang tháng thứ 14, cô sinh viên thay đổi cách ăn mặc. "Tôi đã dễ thương hơn nhiều rồi", Selgal viết. 15 tháng, Selgal quyết định cắt tóc. Tháng thứ 16, thiếu nữ tự tin trang điểm và mặc váy nơi công cộng. "Và đây là tôi của hiện tại", Selgal tự hào khoe ảnh sau 17 tháng sử dụng hormone. Giờ đây, cô gái trẻ sống hạnh phúc bên bạn trai. Selgal nhắn nhủ thêm: "Chẳng bao giờ là quá muộn để thay đổi bản thân. Bạn sẽ hạnh phúc nếu dám vượt qua mọi trở ngại".