MC Diệp Chi, Trang Hạ chia sẻ về thải độc cơ thể tuổi 30 Đoạn chia sẻ của MC Diệp Chi, Trang Hạ trên trang cá nhân khiến nhiều hotmom, nghệ sĩ và chị em băn khoăn về chuyện thải độc ở tuổi 30.Nhiều chị em, trong đó có những người nổi tiếng như MC Diệp Chi, siêu mẫu Thúy Hằng, nhà văn Ý Yên, nhà văn Trang Hạ... băn khoăn và tranh luận sôi nổi về chủ đề:  Bước qua tuổi 30, chị em cần quan tâm đến sức khỏe của mình, đặc biệt là vấn đề lão hóa. Bạn có thể tập gym, dưỡng da, bổ sung dinh dưỡng... Tuy nhiên, không nhiều người biết chuyện phải thải độc cơ thể. MC Diệp Chi cho biết, cô từng ngơ ngác và mơ hồ khi được người bạn căn dặn “detox đi kẻo quá tuổi rồi”. Diệp Chi chia sẻ: “Detox mà cũng có quy định về tuổi hay sao? Xưa nay mình nắm khá vững kiến thức về chăm sóc da, tóc. Tuy nhiên, ở lĩnh vực thanh lọc cơ thể, mình hoàn toàn không biết”. MC Diệp Chi Sau thời gian dài tìm hiểu từ sách báo, chuyên gia làm đẹp, Diệp Chi cho biết, ở tuổi 30, hệ thống thải độc của chúng ta bắt đầu có vấn đề, cộng thêm việc nạp nhiều độc tố vào cơ thể khiến nguy cơ lão hóa, bệnh tật càng gần. "Thải độc là cách tốt nhất để ngăn chặn nguy cơ này trước khi nó xảy ra", cô nói. Diệp Chi xin lời tư vấn của người bạn thân từng áp dụng nhiều phương pháp thải độc và muốn áp dụng phương pháp thải độc kép - giúp làm sạch độc tố đến tận tế bào, vừa khỏe trong đẹp ngoài, vừa có thể ngăn ngừa bệnh tật, ung bướu. Xem chi tiết M “Mình sử dụng DetoxGreen để thải độc gan và tế bào cho cả gia đình suốt nửa năm nay. Giải pháp này quét độc tố tích tụ lâu ngày, kể cả độc tố tại tế bào mỡ, xương… làm sạch cơ thể từ bên trong. Sau thời gian áp dụng, sức khỏe của mọi người trong gia đình đều được cải thiện. Ông xã mình thường xuyên uống rượu bia và thức khuya làm việc nên cần thải độc kép", người mẫu Thúy Hằng nói thêm. Trong khi đó, nhà văn Trang Hạ lại nghi ngờ thông tin này. Cô cho rằng chỉ cần tập thể dục cho ra mồ hôi là cơ thể đã được thải độc, không cần đợi đến 30 tuổi. Status nhận được sự chú ý của Trang Hạ.  Phương pháp thải độc kép dựa trên thành tựu nghiên cứu của Giáo sư Paul Talalay - Đại học Y Johns Hopkins. Các nhà nghiên cứu chiết tách thành công từ hạt mầm bông cải xanh 3-5 ngày tuổi tạo thành hoạt chất Tiến sĩ Rudy Simons từ Tập đoàn Frutarom (Thụy Sĩ) cho biết: “BroccoRaphanin không những tăng cường khả năng thải độc của cơ thể mà còn tác động sâu, len lỏi tới từng tế bào và giúp cuốn sạch tất cả độc tố tích tụ dai dẳng từ thực phẩm bẩn, ô nhiễm môi trường, kim loại nặng, hóa chất...”. PGS.TS Nguyễn Thị Lâm - Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng quốc gia khuyên bạn nên kết hợp ba yếu tố ăn uống lành mạnh, vận động thường xuyên và sử dụng bổ sung sản phẩm thải độc DetoxGreen để có tác dụng sâu tới các tế bào nhằm đạt hiệu quả cao nhất. Để tìm hiểu cụ thể hơn về phương pháp thải độc kép, bạn có thể tham khảo (Nguồn: