Doanh nhân U40 quyết lấy lại vẻ trẻ trung sau hôn nhân đổ vỡ Sau ly hôn, chị dành nhiều thời gian cân bằng, xây dựng mối quan hệ, làm đẹp bản thân để lấy lại thanh xuân, giao tiếp tự tin hơn.Cách đây hơn chục năm, chị Nguyễn Thu Trang từng theo nghiệp ca sĩ, thường khoe giọng hát khỏe khắn tại các phòng trà. Thời điểm đó, chị gây chú ý bởi nhan sắc xinh đẹp, được nhiều người yêu mến. Khi sự nghiệp khởi sắc, chị quyết định kết hôn, rời xa ánh đèn sân khấu để chăm lo gia đình. Sau nhiều năm ở ẩn, làm hậu phương vững chắc cho chồng, chị nhận ra dấu vết thời gian in hằn trên gương mặt. Nhìn lại chặng đường đã đi qua, chị nhận ra mình đã bỏ quên việc làm đẹp và chăm chút bản thân suốt một thập kỷ.   Sau nhiều đắn đo, chị Trang quyết định đến thẩm mỹ viện Đông Á để tư vấn. Chị cho biết phẫu thuật thẩm mỹ không còn là điều xa lạ, khi còn đi hát, chị từng can thiệp mắt và mũi. Sau nhiều năm, công nghệ cũ thay đổi nhiều, mí mắt chị không còn đẹp như trước. Khi thiếu son phấn, phần mí nhỏ, nếp nhăn hằn rõ khiến mắt hơi xệ, da chùng xuống. Phần mũi chị cũng bị lệch, lộ sống mũi khiến gương mặt thiếu hài hòa. Phần mắt và mũi chị Trang sau 10 năm thực hiện công nghệ cũ.   Với công nghệ cắt Dr Park tại Thẩm mỹ viện Đông Á, phần mí của chị Thu Trang hiện rõ hơn, loại bỏda chùng, mỡ thừa, góc mắt được mở rộng hơn. Nâng mũi Dr Park với sự kết hợp giữa sụn tự thân và sụn nhân tạo, giúp dáng mũi mềm mại, hài hòa hơn. Giải pháp Dr Park được tính toán theo tỷ lệ gương mặt vàng của phụ nữ Việt, giúp sửa và nâng cấp những điểm chưa hài hòa, thẩm mỹ hỏng.  Gương mặt méo mó sau gần 10 kể từ lần phẫu thuật đầu tiên của chị Trang đã được cải thiện. Chị tự tin hơn khi gặp gỡ đối tác, bạn bè. Chị tâm sự: "Chị em cần học cách yêu bản thân, ở độ tuổi nào bạn cũng có quyền làm đẹp”. Xem thêm thông tin Thẩm mỹ viện Đông Á Chị Trang trong quá khứ (trái) và sau 10 năm (phải). (Nguồn: