Cô gái béo tròn lột xác nhờ giảm 20 kg Thời thiếu nữ của Thương không hề biết mặc đẹp, thân hình đồ sộ chỉ mặc vừa quần áo nam.Thương trước và sau khi giảm 20 kg. Thương bắt đầu tập gym tại một phòng tập gần nhà. Thiếu nữ cắt giảm lượng gia vị nêm vào thức ăn, ví dụ như ức gà và rau chỉ ăn luộc, thịt bò thì xào với một ít dầu olive và hạt nêm. Từ ngày ăn nhạt và uống nhiều nước, da mặt cô trở nên căng mịn, mụn giảm đáng kể và tóc mượt hơn trước. Chỉ sau bốn tháng, Thương giảm được 9 kg. Nói về khó khăn trong quá trình tập luyện, Thương cho hay điều kinh khủng nhất đối với người béo là không được ăn. Không ít lần cô bị choáng, Sau đó, cân nặng của Thương không xuống được nữa vì cơ thể bị bão hòa. Cô gái thảo luận với huấn luyên viên và bắt đầu lên kế hoạch tập luyện kết hợp với chế độ dinh dưỡng khoa học. Quá trình giảm cân “chậm mà chắc” giúp cô gái không chỉ giảm được số cân như mong muốn mà không có cảm giác mệt mỏi. Đúc kết kinh nghiệm cá nhân, Thương cho rằng để giảm cân thành công đòi hỏi sự kết hợp nhiều yếu tố, bao gồm sự nỗ lực của bản thân, tính kiên trì, chế độ dinh dưỡng hợp lý và chế độ tập luyện đúng đắn.