Cô gái suýt hoại tử mũi sau khi tiêm chất làm đầy giá rẻ Sau 5 ngày tiêm filler tại một spa, Mai Vân (Hưng Yên) đến gặp bác sĩ để cứu chiếc mũi đang có dấu hiệu hoại tử.Nguyễn Mai Vân 27 tuổi đã tin tưởng một spa gần nhà để họ tiêm chất làm đầy (filler) vào sống mũi với mong muốn mũi cao không phẫu thuật đau đớn. Ngày thứ hai sau khi làm đẹp, mũi Vân bắt đầu có hiện tượng sưng đỏ, dần chuyển sang bầm tím. Cô được nhân viên spa này giải thích là hiện tượng bình thường sau khi tiêm filler và chỉ cần về nhà nghỉ ngơi chờ cho mũi hết sưng. Ngày thứ 5, tình trạng mũi không được cải thiện, vết đỏ bầm càng nghiêm trọng hơn. Lo sợ, bệnh nhân về Hà Nội thăm khám và kiểm tra. Cô gái gặp biến chứng khi tiêm filler. Ảnh: Hiện tại bệnh nhân đã được tiêm tan và truyền kháng sinh hàng ngày, tình trạng ổn định. Sau 5 ngày điều trị, phần mũi của Hà đã bớt bầm tím, sưng tấy và dần hồi phục.  Ở thẩm mỹ viện, filler loại tốt giá khoảng 7 triệu đồng 1cc. Ở các spa thường filler giá rẻ khoảng 3 triệu đồng 1cc nên được nhiều người lựa chọn dù có nguy cơ tai biến.