Bước tiến mới trong trị liệu 'đông hủy mỡ' làm thon gọn cơ thể Mới đây hãng Zeltiq vừa cải tiến công nghệ “đông hủy mỡ” CoolSculpting bằng cách đưa ra loại đầu trị liệu mới với tên gọi “CoolAdvantage”.Khi có tuổi, nhiều người bắt đầu lo lắng, buồn phiền bởi lớp mỡ tích tụ ở một vài nơi trên cơ thể. Không ít chị em và cả nam giới loay hoay tìm cách loại bỏ vùng mỡ tích tụ không mong muốn này nhưng lại không dễ dàng. Để giảm mỡ, không ít người chọn giải pháp hút mỡ, tuy nhiên phương pháp này cần thời gian dài hồi phục. Gần đây, nhiều nhà khoa học nghiên cứu và cho ra đời một số công nghệ giảm mỡ không cần phẫu thuật. Hủy mỡ bằng cách làm đông lạnh tế bào mỡ với thiết bị CoolSculpting (do hãng Zeltiq của Mỹ sản xuất) là một trong các giải pháp mới được ra đời, được FDA (Mỹ) xác nhận. Công nghệ CoolSculpting làm đông hủy mỡ (Cryolipolysis), giúp lấy đi mỡ thừa ở những vùng không mong muốn trên cơ thể bằng cách làm đông lạnh kết tinh tế bào mỡ, từ đó phân hủy và giảm mỡ tại các vùng này. Phương pháp đông hủy mỡ không dùng đến kim tiêm, không gây hại da và làm tổn thương đến các dây thần kinh và mạch máu xung quanh. Do vậy, sẽ không tốn thời gian nghỉ dưỡng hay chờ hồi phục sau điều trị. Đông hủy mỡ phù hợp cho cả nữ lẫn nam, những người muốn thon gọn hơn. Giải pháp này còn áp dụng được cho trường hợp sở hữu thân hình đẹp nhưng còn một số vùng mỡ "cứng đầu" ở bụng dưới, bụng trên, hai bên hông, hai bên đùi, hai bên cánh tay… dù ăn kiêng, chơi thể thao vẫn không giảm được. Sau trị liệu, hiệu quả giảm mỡ có thể phát huy từ tuần thứ ba, tăng dần từ hai đến bốn tháng sau. Lượng mỡ được phân hủy trên 20% bề dày lớp mỡ tại vùng điều trị. Các tế bào mỡ đông hủy này sẽ bị đào thải dần theo quy trình chuyển hóa tự nhiên của cơ thể. Tác động của phương pháp đông hủy mỡ CoolSculpting Zeltiq. Trị liệu đông hủy mỡ mất khoảng 60 phút. Người được trị liệu chỉ cảm thấy có lực hút và hơi lạnh ở vùng điều trị, vài phút sau sẽ quen dần. Trong thời gian trải nghiệm liệu trình, bạn vẫn có thể xem tivi, làm việc trên laptop, đọc sách hoặc nghỉ ngơi, thư giãn… và ngay sau thực hiện, có thể sinh hoạt, làm việc bình thường. Vùng điều trị chỉ hơi tê, đỏ nhẹ, hoặc bầm nhẹ, nhưng sẽ khỏi sau vài ngày. Thời gian 60 phút cho một một vùng điều trị không lâu, nhưng với người bận rộn, thời gian này có thể gây trở ngại. Tiếp tục cải tiến, thấu hiểu nhu cầu cần rút ngắn thời gian, mới đây hãng Zeltiq đưa ra loại đầu điều trị mới "CoolAdvantage" với thời gian trị liệu chỉ 35 phút (thay vì 60 phút, giảm 40% thời gian); đem lại kết quả cao hơn, có thể hủy đến 25% lượng mỡ (thay vì 20%); diện tích vùng điều trị lớn hơn (120 cm2 thay cho 110 cm2)… Thon gọn bụng bằng phương pháp đông hủy mỡ Duo-CoolSculpting. Bên cạnh đó, Thẩm mỹ viện Bác Sĩ Tú (TP HCM) còn tiến thêm một bước trong việc rút ngắn thời gian trị liệu bằng cách đưa vào công nghệ Duo-CoolSculpting hai máy điều trị cho hai vùng cùng lúc nhằm rút ngắn thêm 50% thời gian, nghĩa là quá trình giảm mỡ có thể giảm đến gần 80% thời gian. Ngoài ra, để nâng cao hiệu quả trị liệu đông hủy mỡ để vừa giảm mỡ, vừa săn chắc da, Thẩm mỹ viện Bác Sĩ Tú còn kết hợp ứng dụng công nghệ “Ice and Fire”, với việc tặng kèm dịch vụ săn da bằng công nghệ sóng RF và sóng PEMF (trường xung điện từ) sau trị liệu đông hủy mỡ. Thông tin chi tiết công nghệ này có thể tham khảo (Nguồn: