Hoa hậu Hà Kiều Anh trở thành đại sứ thương hiệu của Oracle Việt Nam Ngày 30/11, Hoa hậu U40 được thương hiệu làm đẹp có 80 chi nhánh trên thế giới chọn là gương mặt đại diện.Đăng quang Hoa hậu Việt Nam từ năm 1992, sau 25 năm Hà Kiều Anh vẫn giữ được khuôn mặt tươi tắn, làn da mịn màng và vóc dáng thanh mảnh dù trải qua đến ba lần sinh nở. Cô cho biết từng lo lắng khi cân nặng tăng đột biến trong thời kỳ mang thai, đặc biệt là khi có bầu bé thứ ba lúc ở tuổi 39. Cựu hoa hậu tâm sự, tuổi càng cao độ đàn hồi của da càng giảm, cân nặng cũng khó kiểm soát dù chúng ta có thường xuyên tập thể dục và ăn kiêng. Trong khi đó, việc giảm cân quá nhanh lại gây ra một số vấn đề như da thừa nhiều khiến khuôn mặt và cơ thể chảy xệ, hình thành nếp nhăn mà chỉ áp dụng phẫu thuật hoặc công nghệ làm đẹp không xâm lấn hiện đại mới khắc phục được. Vẻ đẹp không tuổi của Hoa hậu Hà Kiều Anh tại sự kiện ngày 30/11. Trong sự kiện, Hà Kiều Anh cũng bật mí bí quyết giữ gìn nhan sắc trẻ trung là tìm hiểu và áp dụng những công nghệ làm đẹp không xâm lấn tiên tiến trên thế giới tại các cơ sở làm đẹp có tiếng trong nước. Oracle Việt Nam là địa chỉ giúp cô giữ mãi nét trẻ trung. Hà Kiều Anh yêu thích các dịch vụ trẻ hóa không xâm lấn của Oracle như nâng cơ căng da không phẫu thuật với Oracle Ul-Thermage; căng da bằng chỉ collagen; Perfect Skin - trắng sáng và đều màu da; Skin Secret - se khít lỗ chân lông, trả lại làn da mịn màng... Cô chia sẻ: “Những liệu trình làm đẹp không phẫu thuật này không ảnh hưởng đến công việc hàng ngày, giúp tôi đẹp hơn mà vẫn giữ nét tự nhiên". Hà Kiều Anh được Tiến sĩ, bác sĩ Phan Minh Hoàng tư vấn làm đẹp ngay sau sự kiện. “Từ lâu tôi đã ưa chuộng và sử dụng các dịch vụ của Oracle Hàn Quốc. Tôi tự kiểm chứng chất lượng nên thấy tự tin khi làm đại diện thương hiệu của Oracle tại Việt Nam. Tôi mong muốn mang những dịch vụ làm đẹp cao cấp đến gần hơn với phái đẹp Việt”, cô nói thêm.Với kết quả tại Oracle, Hoa hậu luôn trẻ trung, đón nhận mọi thử thách và thành công trong công việc lẫn gia đình. Hoa hậu Hà Kiều Anh chụp hình lưu niệm cùng khách mời. Từ 9/12 đến 12/12, Trung tâm thứ hai của Oracle tại Việt Nam và cũng là trung tâm thứ 81 của Oracle toàn cầu sẽ khai trương vào tháng 2/2018 tại số 87 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Viện thẩm mỹ Oracle Việt Nam Địa chỉ: 79 Ngô Thời Nhiệm, phường6, quận3, TP HCM Website: Hotline: 1900 56 56 27 - 0898 77 44 77 - 0898 76 89 89 (Nguồn: