Các cấp độ ngực chảy xệ và phương pháp xử lý Ngực chảy xệ gồm 4 cấp độ - nhẹ, trung bình, nặng và rất nặng - dựa theo vị trí của núm vú so với đường nếp gấp chân ngực.Vòng một đầy đặn là mong muốn của không ít chị em, giúp họ tự tin hơn khi diện những trang phục quyến rũ. Tuy nhiên, trải qua thời gian,ngực trở nên sa trễ hoặc chảy xệ cùng sự thay đổi do sinh nở, do nâng ngực với túi kích cỡ lớn và nặng nề gây giãn dây chằng treo... Dấu hiệu đầu tiên của sự sa trễ (chảy xệ) là thay đổi vị trí núm vú. Ở người trẻ, núm vú hướng thẳng về phía trước. Khi lão hóa, nó sẽ hướng xuống dưới. Dấu hiệu thứ hai là mất đi sự đầy đặn ở phần trên ngực, không còn hình dáng khe giữa hai bên ngực. Thông thường, phụ nữ sẽ nhờ đến nịt ngực có gọng sắt bên dưới hoặc loại áo đặc biệt để nâng tuyến vú lên để có được hình dáng khe như trước.   Thông thường, ngực chảy xệ được chia thành 4 cấp độ là nhẹ, trung bình, nặng và rất nặng dựa theo vị trí của núm vú so với đường nếp gấp chân ngực. Cấp độ 1 (nhẹ): núm vú nằm ngang chân ngực Cấp độ 2 (trung bình): cực dưới vú nằm dưới chân ngực 1-2 cm Cấp độ 3 (nặng): cực dưới vú nằm cách 2-3 cm dưới chân ngực Cấp độ 4 (rất nặng): cực dưới vú nằm cách chân ngực từ 3 cm trở lên Kỹ thuật mô nâng ngực sa trễ Tương tự với 4 mức độ ngực chảy xệ, các bác sĩ sẽ có 4 kỹ thuật thực hiện nâng ngực chảy xệ sau đây: Cấp độ 1 - kỹ thuật nâng cơ ngực chảy xệ hình trăng khuyết: bác sĩ rạch một đường nhỏ hình trăng khuyết quanh quầng vú, loại bỏ da thừa ở khu vực này và khâu đóng lại để kéo Cấp độ 2 - kỹ thuật nâng ngực chảy xệ hình bánh rán: bác sĩ rạch một đường tròn xung quanh quầng vú, kéo căng da và khâu liền với vùng da sát núm vú. Phương pháp này có thể kết hợp với thu nhỏ quầng vú cho hiệu quả thẩm mỹ hai trong một. Cấp độ 3 - kỹ thuật nâng ngực chảy xệ hình kẹo mút: bác sĩ cắt xung quang quầng vú, kéo theo hình chữ V xuống bầu ngực, sau đó loại bỏ da thừa, kéo căng da và khâu đóng lại bằng chỉ thẩm mỹ, giúp nâng ngực lên cao hơn. Cấp độ 4 - kỹ thuật nâng ngực chảy xệ hình mỏ neo: bác sĩ rạch một đường từ dưới quầng vú đến đường nếp lằn dưới vú, cắt bỏ toàn bộ phần da thừa dưới bầu ngực, cuối cùng khâu đóng lại bằng chỉ thẩm mỹ để kéo bầu ngực lên cao.  Sau khi khắc phục tình trạng chảy xệ ngực, với những phụ nữ ngực nhỏ lép, đặt túi ngực nội soi có thể giúp bạn đạt được kích thước khuôn ngực như mong muốn. Ở bước nâng ngực tăng size, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu lựa chọn túi B-Lite siêu nhẹ - được nhập khẩu trực tiếp từ Đức. Khi đưa vào cơ thể, loại túi này không gây phản ứng phụ, lại có khả năng bám dính giúp cố định ngực tốt. Túi ngựcB-lite. Túi ngực siêu nhẹ B-lite chứa các vi cầu rỗng microsphere - chất liệu có khả năng tăng cường sự kết dính, giảm trọng lượng túi ngực đến 30%, không gây áp lực lên thành ngực và các mô. Do đó, nó không gây cảm giác nặng nề, không làm giãn cơ ngực và chảy xệ ngực về sau. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là đơn vị nâng ngực chảy xệ với hơn 30 năm kinh nghiệm, quy tụ ngũ bác sĩ chuyên môn cao, có thể giúp bạn sở hữu vòng một đẹp. Bên cạnh đó, công nghệ nâng ngực chảy xệ ở Á Âu được chuyển giao từ Hàn Quốc với hai bước tác động: cải thiện ngực chảy xệ và nâng ngực tăng size, giúp bạn lấy lại bầu ngực săn chắc. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: