400 phái đẹp tham gia ngày hội tri ân khách hàng của Ngọc Dung Ngày 19/11, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung tổ chức thành công "Ngày hội tri ân khách hàng: “Làm đẹp miễn phí - quà tặng như ý” tại Nha Trang.Sự kiện diễn ra tại khách sạn Premium Michelia Hotel, TP Nh Ngày hội tri ân với sự tham gia của hơn 400 khách hàng thân thiết. Tại “ Laser trị thâm môi: đẩy lùi bờ môi tái nhợt, thâm sạm, phục hồi sắc môi tươi hồng và tạo điểm nhấn cho gương mặt. Laser trị thâm vùng bikini: ngồi nhiều, vệ sinh không đúng cách, thói quen mặc trang phục quá bí khiến nhiều chị em trưởng thành bị thâm sạm vùng kín. Ipac laser với nguồn năng lượng mạnh mẽ có thể loại bỏ sạm sần, giúp chị em tự tin khi diện bikini. Laser trẻ hóa da: cảm nhận làn da được tái sinh trở nên căng mướt sau lần trải nghiệm đầu tiên cùng Skin Revive Laser. ​Super Hifu mắt: là giải pháp đánh tan bọng mắt, đẩy lùi nếp nhăn, cho thần thái đầy sức sống.  Chị emnhận được những suất làm đẹp giá trị. Đặc biệt, ba trường hợp may mắn nhất còn nhận được ba Vip Voucher trong chương trình bốc thăm trúng thưởng gồm: 5 lần trẻ hóa da, 10 lần triệt lông và phun hồng nhũ hoa.  Hội thảo còn là dịp để đơn vị giới thiệu đến chị em thành phố biển Nha Trang các công nghệ hiện đại, giúp phụ nữ nơi đây dễ dàng cập nhật và tiếp cận các giải pháp đang được quan tâm hiện nay.  Chị em chia sẻ cảm nhận khi thực hiện các dịch vụ làm đẹptại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung. Ngoài ra, chị em còn nhận được những suất làm đẹp trị giá từ 1,5 triệu đến 3 triệu đồng khi trả lời đúng câu hỏi từ ban tổ chức. Qua bốn năm hoạt động, Ngọc Dung chi nhánh Nha Trang thường xuyên cập nhật, chuyển giao các công nghệ làm đẹp không phẫu thuật, giảm mỡ chuyên sâu, trẻ hóa da công nghệ cao, Tiếp nối thành công hội thảo tại Nha Trang, đơn vị này tiếp tục tổ chức "Ngày hội tri ân khách hàng: “Làm đẹp miễn phí - quà tặng như ý” dành cho phái đẹp tại Bình Dương.  (Nguồn: