Bệnh viện nhi hiện đại nhất miền Nam có bãi đáp trực thăng Sáng 1/6 Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM) quy mô 1.000 giường bệnh, chính thức vận hành các hạng mục dịch vụ khám chữa bệnh.Tiến sĩ Trương Quang Định, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết bệnh viện gồm một tầng hầm và 8 tầng nổi với tổng mức đầu tư trên 4.476 tỷ đồng từ nguồn vốn chính phủ. Bệnh viện được xây dựng trên khu đất diện tích hơn 124.000 m2, khởi công vào 6/12/2014 tại xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh. Tháng 1/2017 bệnh viện bắt đầu hoạt động từng bước, đầu tiên là khoa khám bệnh, khoa cấp cứu và khu điều trị trong ngày. Đến nay toàn bộ cơ sở vật chất đã hoàn thiện, trang thiết bị hiện đại ngang tầm quốc tế, được đưa vào vận hành. Nơi đây có bãi đáp trực thăng, sân chơi trẻ em rộng rãi, khu lây nhiễm tách biệt. Một góc bệnh viện Nhi đồng Thành phố. Ảnh: Giáo sư Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết hiếm thành phố nào trên thế giới có cùng lúc ba bệnh viện nhi quy mô trên 1.000 giường như TP HCM. Bệnh viện Nhi đồng Thành phố góp phần giảm quá tải cho Bệnh viện Nhi đồng 1, Nhi đồng 2. Cả ba viện đều là tuyến cuối về nhi khoa của khu vực phía Nam,  Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thăm em bé mổ tim bẩm sinh tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố nhân ngày khánh thành bệnh viện 1/6. Ảnh: Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết B