Phẫu thuật cắt mí mắt được ưa chuộng tại Thu Cúc Trong 9 tháng đầu năm, số lượng ca cắt mí mắt tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc chiếm đến 53% tổng số ca phẫu thuật.Cắt mí là tiểu phẫu được nhiều bạn trẻ lựa chọn khi đến Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc trong năm 2017. Giải pháp này giúp thay đổi “cửa sổ tâm hồn”, cải thiện tình trạng sụp mí, mí ẩn, mí lót, mắt mệt mỏi... thành đôi mắt to tròn. Tiểu phẫu này thực hiện nhanh, chỉ mất khoảng 30 phút và khoảng một đến hai tuần hồi phục. Vì thế, nhiều cô gái chọn cắt mí mắt để cải thiện ngoại hình.Theo thống kê của Thu Cúc, trong 9 tháng đầu năm, số lượng ca cắt mí chiếm đến 53% tổng ca phẫu thuật. Con số này tăng nhanh trong thời điểm cuối năm. Diễn viên Bảo Thanh nhờ cậy đến dịch vụ cắt mí để tân trang nhan sắc. Đôi mắt cuốn hút giúp cô nàng 9x tự tin đảm nhận mọi vai diễn. HầNhiều bạn trẻ tìm đến cắt mí bởi cùng có chung khuyết điểm như mí lẩn, lót, một mí… Bạn Trần Hồng Anh tự tin với đôi mắt to tròn sau làm đẹp. Cắt mí mang đến sự thay đổi tích cực trên khuôn mặt bởi đôi mắt hai mí rõ nét. Sau tiểu phẫu tại Bệnh viện Thu Cúc, cô nàng Thanh Sĩ thường được bạn bè khen gương mặt có điểm nhấn, xinh đẹp hơn. Dương Hương cho biết, trước khi cắt mí, dù khéo trang điểm đến đâu, cô vẫn không có được thần thái tươi trẻ. "Cắt mí đã thay đổi hoàn toàn nhan sắc của tôi", 9x nói. Sự khác biệt giữa hình ảnh trước và sau cắt mí của cô nàng Thượng Phương Trinh. Vẫn gương mặt ấy, nhưng đôi mắt hai mí rõ nét đã giúp cô gái trẻ Nguyễn Thị Thu An có được các đường nét hài hòa hơn. Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc được nhiều chị em chọn là địa chỉ làm đẹp vì không ngừng cải tiến và nâng cao chất lượng dịch vụ. Quy trình phẫu thuật tại đây tuân theo quy định của của Bộ Y tế, đảm bảo vô trùng, khép kín, máy móc hiện đại, công nghệ tiên tiến và đội ngũ bác sĩ chuyên môn giỏi, giàu kinh nghiệm.Trong tháng này, Thu Cúc thực hiện chương trình ưu đãi lớn đến 50% cho nhiều dịch vụ, trong đó có cắt mí. Xemchi tiết Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc (Nguồn: