'Dưỡng binh' trước khi quan hệ sẽ dễ đậu thai? Phải "dưỡng binh” một tuần mới xuất tinh một lần để tinh trùng đạt chất lượng tốt nhất và dễ đậu thai hơn. Có đúng không?Tôi 32 tuổi, lập gia đình ba năm, trước đây chưa ổn định kinh tế nên chưa muốn có con. Giờ vợ chồng tôi để tự nhiên nhưng 9 tháng nay vẫn chưa có thai Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Để trả lời câu hỏi trên, trước hết, chúng ta cần tìm hiểu về vòng đời của tinh trùng. Tinh trùng được sản xuất từ tinh hoàn và được tập kết tại mào tinh để chờ ngày xuất tinh. Thông thường, một người đàn ông sản xuất khoảng 2.000 đến 5.000 tinh binh mỗi giây. Chu trình sống của tinh trùng khoảng 10 tuần sẽ tự tiêu đi nếu không xuất tinh. Sau khi xuất tinh, tinh trùng được sản xuất nhanh chóng và bù đầy “kho đạn” trở lại sau khoảng 48 giờ. Tinh trùng có thể sống trong cơ thể người phụ nữ tối đa ba ngày. Về trứng, mỗi chu kỳ kinh nguyệt của người phụ nữ chỉ rụng trứng một lần, thường vào khoảng hai tuần trước ngày có kinh mỗi tháng. Trứng sau khi rụng tồn tại tối đa khoảng 24 giờ là thoái hóa và tiêu đi. Do đó, nếu vợ chồng bạn cho rằng việc dưỡng binh sẽ tốt thì vô tình tần suất quan hệ quá thưa, làm giảm cơ hội gặp nhau của trứng và tinh trùng. Thậm chí lúc “chàng” đến thì “nàng” đã già úa. Mặt khác, tần suất quan hệ thưa thì lượng tinh binh ứ đọng trong mào tinh đa phần là tinh trùng già yếu. Đến lúc xuất binh, chúng đã giảm đáng kể khả năng chiến đấu. Theo các nghiên cứu về nam khoa, thời gian kiêng quan hệ khoảng hai ngày thì cho kết quả tinh dịch đồ trở lại bình thường. Do đó, để tăng tỷ lệ đậu thai, vợ chồng nên quan hệ mỗi ngày hoặc cách ngày tùy thuộc vào sức khỏe và môi trường thích hợp. Tần suất này đảm bảo cho các tinh trùng có dịp gặp trứng trong vòng 24 giờ sau khi rụng. Hành trình trở thành bố mẹ là một con đường không phức tạp song cần có sự chuẩn bị tốt về cả kiến thức và thực hành. Trước khi chuẩn bị tạo ra “thiên thần nhỏ”, vợ chồng bạn nên đi kiểm tra sức khỏe sinh sản tại các cơ sở y tế để đảm bảo an toàn và hiệu quả trong việc mang thai. Thân ái. Bác sĩ