Người mẹ 4 lần mang thai mới sinh được một bé trai Ba lần có bầu đều không giữ được con, đến lần thứ 4 chị Linh gặp nguy hiểm bởi nhau cài răng lược.Lần đầu được bế con trai bụ bẫm, khỏe mạnh trên tay, chị Linh (36 tuổi, TP HCM) xúc động nghẹn ngào. Vợ chồng chị trải qua 10 năm gian nan mới có được ngày hạnh phúc trọn vẹn cùng tiếng khóc, nụ cười của con. Sau khi kết hôn, vợ chồng chị Linh hào hứng chờ đợi từng ngày để gặp mặt con đầu lòng. Đến lúc thai 29 tuần thì chết lưu. Mang thai lần hai vài tuần, chị Linh gây mê mổ ruột thừa, phải bỏ thai. Lần thứ ba, vợ chồng chưa kịp vui mừng vì con chào đời lúc 37 tuần tuổi thì phát hiện bé bị suy hô hấp, mất chỉ ba ngày sau sinh. Ba lần không giữ được con, mang thai lần thứ tư, vợ chồng chị lo lắng và đến gặp bác sĩ Lê Văn Đức, Bệnh viện Quốc tế Hạnh phúc. Xác định người mẹ có thai kỳ nguy cơ cao, bác sĩ Đức đã động viên tinh thần hai vợ chồng, vạch ra lộ trình theo dõi thai kỹ lưỡng. Vợ chồng chị Linh hạnh phúc đón con chào đời sau 10 năm trông chờ. Ảnh:  Bác sĩ lẫn gia đình đều theo dõi sát thai kỳ người mẹ. Ngày 24/5 các bác sĩ tiến hành mổ lấy thai ở tuần thứ 37. Kíp mổ đã phẫu thuật bắt con mà không bóc tách bánh nhau để tránh làm mất máu, tổn thương tử cung cũng như các cơ quan gần đó. Bác sĩ niệu tham gia vào ê kíp để kiểm tra bàng quang, niệu quản sản phụ. Bé trai chào đời khỏe mạnh, khóc to trong niềm hạnh phúc của các y bác sĩ và gia đình. Chồng chị Linh cho biết đây là thời điểm hạnh phúc nhất từ trước đến nay trong cuộc đời. Anh luôn miệng cảm ơn, nắm chặt tay các bác sĩ. Thành đạt trong sự nghiệp nhưng chỉ đến khi được nhìn ngắm, ẵm bồng con trai bé bỏng, anh mới cảm nhận hết những niềm vui thiêng liêng nhất. Nhìn lại chặng đường gian nan cam go đã qua, để thực hiện được thiên chức làm mẹ, chị Linh luôn biết ơn người chồng đã kề vai sát cánh. "Nhiều lúc vợ nản, mệt mỏi, xuống tinh thần, anh luôn là người bên cạnh động viên vợ cố gắng, chăm lo cho vợ chu đáo", chị Linh chia sẻ.