Oracle Việt Nam ra mắt công nghệ giảm mỡ và trẻ hóa England S-Shape Ngày 30/11, Viện thẩm mỹ Oracle Việt Nam ký kết chuyển giao công nghệ England S-Shape ứng dụng trong giảm mỡ và trẻ hóa da tại TP HCM.Sự kiện quy tụ nhiều chuyên gia làm đẹp như bà Lê Ngọc Lam Quỳnh - CEO Oracle Việt Nam; bà Petra Kopecka - chuyên viên giảm béo từ Anh quốc; bác sĩ Tomas Boleslavsky; bác sĩ chuyên khoa da liễu Oracle Việt Nam - Ngô Kiều Khanh, Tiến sĩ, Bác sĩ Phan Minh Hoàng - chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ... Ngoài ra, Hoa hậu Hà Kiều Anh, Á Khôi doanh nhân Lê Thị Thanh Xuân, người mẫu Hà Linh Vân… cùng nhiều doanh nhân và khách hàng thân thiết của Oracle Việt Nam cũng góp mặt trong sự kiện này. Bà Lê Ngọc Lam Quỳnh và bà Petra Kopecka ký kết bản ghi nhớ sự hợp tác giữa hai bên.  Ngay tại Oracle Việt Nam, bạn có thể trải nghiệm England S-Shape - công nghệ giảm mỡ tạo form dáng và trẻ hóa dựa trên nền tảng là sự kết hợp hoàn hảo giữa công nghệ làm đẹp từ Anh và Hàn Quốc với chứng nhận từ FDA (Mỹ). Hà Kiều Anh chia sẻ cảm nhận về hiệu quả giảm mỡ thừa, tạo đường cong và trẻ hóa của England S-Shape sau khi trải nghiệm. Bà Petra Kopecka - chuyên viên giảm béo từ Anh chia sẻ, công nghệ England S-Shape giúp giảm mỡ thừa, trẻ hóa khuôn mặt và toàn cơ thể. Giải pháp này không xâm lấn, không tác dụng phụ, đã được kiểm nghiệm lâm sàng bởi các chuyên gia thế giới. Công nghệ này dựa trên nền tảng năng lượng RF đơn cực, giúp giảm cellulite (tình trạng sần vỏ cam), kích thích sản sinh collagen, tăng độ đàn hồi khiến da săn chắc và trẻ trung. Công nghệ England S-Shape được FDA (Mỹ) và CE (châu Âu) chứng nhận có tác dụng trị mỡ thừa, da sần sùi, mỡ gấp nếp, nọng cằm, rạn da, nếp nhăn, da chùng nhão, má xệ cho những ai muốn giảm mỡ - trẻ hóa nhưng không muốn đụng dao kéo. khách hàng được trải nghiệm England S-Shape vùng cằm trái. Oracle Việt Nam không ngừng cập nhật các công nghệ hiện đại để đem lại kết quả cao, đáp ứng yêu cầu làm đẹp ngày càng khắt khe của chị em. Công nghệ England S-Shape có thể giúp phái nữ lưu giữ nét thanh xuân và làn da căng mịn, sáng bóng.  Địa chỉ: 79 Ngô Thời Nhiệm, phường6, quận3, TP HCM Website: Hotline: 1900 56 56 27 - 0898 77 44 77 - 0898 76 89 89