10 lý do khiến dân văn phòng lười vận động Stress, mệt mỏi và không có người trông con là những lý do phổ biến khiến dân văn phòng lười biếng không muốn tập gym.Công việc văn phòng không chỉ tác động tiêu cực đến sức khỏe thể chất mà còn "bào mòn" động lực tập luyện, biến chúng ta thành những kẻ lười biếng. Theo Ảnh:  Quá mệt mỏi vì công việc Nói về nguyên nhân lười biếng, 57% nhân viên đổ lỗi cho nghề nghiệp. Bên cạnh đó, ít động lực và không đủ thời gian cũng là hai lý do khiến dân văn phòng tránh né phòng gym. 92% người tham gia khảo sát thừa nhận ngồi gần như cả ngày và nhiều trường hợp trải qua ít nhất 16 tháng liên tục không tập luyện. Khảo sát của Do chây ỳ, những việc thường ngày trở thành khó khăn đối với dân văn phòng. Một phần tư nhân viên cảm thấy hụt hơi khi mang những túi đồ mua từ siêu thị còn 7% thừa nhận đi bộ một quãng ngắn tới cửa hàng cũng khiến họ đuối sức. "Kết quả trên chứng tỏ duy trì chế độ luyện tập vô cùng khó khăn, nhất là trong hoàn cảnh bận rộn hoặc công việc yêu cầu ngồi một chỗ",