Cô gái xinh đẹp vẫn phẫu thuật sửa lại toàn bộ gương mặt Phương Thảo vốn sở hữu gương mặt khả ái, xinh đẹp nhưng vẫn chi 400 triệu đồng phẫu thuật thẩm mỹ toàn bộ gương mặt.Thảo trước và sau phẫu thuật. Ảnh: Cô phẫu thuật nâng ngực, làm răng sứ, nâng mũi S-line, thu gọn cánh mũi, cắt mí mắt, mở khóe mắt trong và ngoài, hút mỡ quanh vùng nọng cằm và hàm. Sau đó cô làm tiểu phẫu tiêm filler môi, tiêm botox thon gọn hàm mắt V-line, tiêm tan mỡ bắp tay. Tổng chi phí phẫu thuật hơn 400 triệu đồng. Phương Thảo cho hay, t