Ra mắt mỹ phẩm Miss Beauty London tại Việt Nam Ngày 1/12, công ty TNHH MTV Brian Coles Partnership tổ chức giới thiệu dòng mỹ phẩm cao cấp từ Anh quốc tại TP HCM.Theo bà Lan Coles - Giám đốc điều hành Công ty TNHH MTV Brian Coles Partnership, Miss Beauty London là thương hiệu mỹ phẩm do công ty Pascalle từ Anh quốc sản xuất. Dòng sản phẩm luôn đặt chất lượng sản phẩm và sức khỏe người tiêu dùng lên hàng đầu, được nhiều chị em chọn là bạn đồng hành chăm sóc làn da. Sựkiện ra mắt dòng mỹ phẩm từ Anh vào 1/12. “Tất cả sản phẩm của thương hiệu Miss Beauty London đều phải trải qua quá trình kiểm tra chất lượng nghiêm ngặt theo tiêu chuẩn Anh quốc và châu Âu”, bà Lan Coles nhấn mạnh. Miss Beauty London mang đến cho người tiêu dùng Việt Nam nhiều dòng mỹ phẩm cao cấp với giá cả hợp lý gồm:     Tất cả sản phẩm của thương hiệu Miss Beauty Londoncó mặt tại thị trường Việt Nam từ tháng 12. Brian Coles Partnership được thành lập tại Anh quốc với hơn 31 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực marketing tại tất cả kênh bán hàng. Đơn vị này từng được tạp chí Năm 2013, Công ty TNHH MTV Brian Coles Partnership (Công ty BCP) được thành lập tại Việt Nam với lĩnh vực hoạt động chính là marketing và xuất nhập khẩu. Với bề dày kinh nghiệm tại Anh quốc, BCP liên tiếp được các đối tác lớn tin tưởng trong việc cung cấp giải pháp, chiến lược marketing. Đây cũng là đơn vị nhập khẩu và phân phối sản phẩm collagen proto-col - do công ty On-Group UK sản xuất. Liên hệ: Công ty TNHH MTV Brian Coles Partnership (Nguồn: