Cách xử lý ngực bị xơ cứng sau phẫu thuật thẩm mỹ Theo bác sĩ Phan Thanh Hào, ngực xơ cứng sau nâng cấp là hiện tượng bình thường và không ảnh hưởng đến sức khỏe.Hiện nay, phẫu thuật nâng ngực (còn gọi là đặt túi ngực) được nhiều phụ nữ lựa chọn vì có thể cải thiện kích thước vòng một, giúp họ tự tin hơn khi diện trang phục quyến rũ. Tuy nhiên, phương pháp làm đẹp này tồn tại một số điều khiến chị em lo ngại, trong đó có tình trạng ngực bị xơ cứng sau thẩm mỹ.  The  Sau ba tháng, nếu ngực vẫn cứng thì có khả năng ngực bạn bị bao xơ. Tình trạng co thắt bao xơ xảy ra khi các mô sẹo xơ bao xung quanh túi ngực dày đặc hơn và ép chặt lấy nó. Ngực bị xơ cứng sauphẫu thuật thẩm mỹlàphản ứng tự nhiên của cơ thể.  Thông thường có bốn cấp độ ngực xơ cứng sau phẫu thuật.  Theo bác sĩ Phan Thanh Hào, nếu chỉ ở mức một và hai, bạn không cần quá lo lắng bởi sau thời gian ngắn, ngực sẽ ổn định và bình thường trở lại. Còn ở mức co thắt bao xơ ba hoặc bốn, bạn có khả năng bạn phải bóc tách vỏ bao xơ hoặc thay thế túi ngực. Tuy nhiên, cũng có vài trường hợp ngực bị cứng do dị ứng túi ngực hoặc chăm sóc không đúng cách dẫn đến tình trạng co bao, gây cứng túi (sờ vào ngực cứng, không mềm mại, tự nhiên). Trong trường hợp bị co bao, chị em cần đến bác sĩ phẫu thuật bóc tách bao xơ và thay đổi túi ngực loại khác. Tỷ lệ thành công trên 90%, do đó, bạn cũng không nên quá lo lắng. Muốn nâng Để khắc phục tình trạng bao xơ, bạn có thể áp dụng túi ngực siêu nhẹ B-lite của Đức cùng kỹ thuật đặt ngực dưới cơ của Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Giải pháp này giúp giảm tình trạng bao cứng sau nâng ngực, giúp vòng một mềm mại hơn. Túi ngực siêu nhẹ B-lite.    (Nguồn: