Cấy tóc sinh học Bio Fibre cho người hói đầu Cấy tóc sinh học Biofibre là phương pháp cấy tóc không phẫu thuật sử dụng sợi tóc sinh học  để cấy vào vùng da đầu không có tóc.Rụng tóc, hói đầu từ lâu đã trở thành nỗi ám ảnh của nhiều người, đặc biệt là nam giới ở độ tuổi trung niên, khiến cho nhiều người mất tự tin. Thời gian gần đây công nghệ Quy trình cấy tóc sinh học BioFibre không phẫu thuật. Cấy tóc sinh học Biofibre là phương pháp cấy tóc không phẫu thuật sử dụng sợi tóc sinh học với cấu tạo đặc biệt (3 lớp như tóc tự thân, có các nút thắt ở gốc tóc) để cấy vào vùng da đầu không có tóc, tóc bị rụng, vết sẹo… nhằm phục hồi tóc một cách tự nhiên nhất sau khi cấy. Kết quả sau khi khách hàng sử dụng công nghệ cấy tóc sinh học Bio Fibre Các ưu điểm lớn nhất mà Bio fibre sở hữu là phục hồi tóc chắc khỏe với mật độ tối đa. Bác sĩ sẽ sử dụng bút cấy chuyên dụng để đưa các sợi tóc sinh học vào vùng mất tóc một cách chính xác và đảm bảo an toàn nhất tạo sự tương thích sinh học cao. Trong quá trình thực hiện sợi tóc được cấy dưới lớp biểu bì dài khoảng 5-10 (mm), góc tạo thành giữa kim cấy tóc với da đầu ở vị trị chếch 45 độ, sau đó cấy tóc vào lớp biểu bì theo đường díc dắc, khoảng 200 sợi mỗi 4-5 (cm2), ngược với chiều mọc của các sợi tóc vốn có để tạo sự kích thích lớp chất sừng xung quanh Biofibre bảo vệ các nang lông mới được hình thành khỏi ổ vi khuẩn từ bên ngoài. Cấy tóc sinh học Biofibre cho kết quả nhanh, khách hàng sẽ cảm nhận được mái tóc dài, đen bóng sau lần thực hiện đầu tiên. Đặc biệt, đây là phương pháp không phẫu thuật không có cảm giác đau đớn. Sợi tóc được cấy vào đảm bảo tương thích với da đầu, không gây dị ứng da đầu. Từ đây, các sợi tóc sinh học Biofibre với cấu tạo đặc biệt, có độ tương thích trên 90% so với tóc tự thân, khi được cấy vào da đầu sẽ chắc khỏe tự nhiên như tóc thật, khả năng chống chịu tốt, duy trì lâu dài. Bên cạnh đó, người dùng có thể lựa chọn màu sắc, độ dài ngắn phù hợp với tình trạng tóc hiện có. Ngày 29/11 vừa qua, Bio Fibre đã phối hợp cùng thẩm mỹ viện Đông Á tổ chức Hội thảo cấy tóc sinh học Bio Fibre. Tiến sĩ Bogdan Morad đã cung cấp thêm nhiều thông tin hữu ích về công nghệ này. Dr Bogdan Morad lắng nghe khách hàng chia sẻ về những lo lắng khi bị hói đầu. “Sợi tóc sinh học mới do Bio Fibre nghiên cứu và phát triển có tính chất kháng khuẩn phù hợp với khí hậu nhiệt đới tại Việt Nam. Sợi tóc có độ bám dính cao mang với mái tóc chắc và dày tự nhiên khi sử dụng. Hiện tại công nghệ cấy tóc sinh học Bio Fibre đang được ứng dụng độc quyền tại Đặc biệt, Thẩm mỹ viện Đông Á đang có chương trình ưu đãi tặng 50% chi phí dịch vụ cấy tóc Bio Fibre cho các khách hàng đăng ký sớm nhất ( Áp dụng tại chuỗi thẩm mỹ viện Đông Á trên toàn quốc.). Đăng ký nhận ưu đãi (Nguồn: