Cô gái Sài Gòn khổ luyện để có thân hình nóng bỏng Ngoại hình cục mịch nên không xin được việc làm, Xuân hạ quyết tâm cải thiện vóc dáng bằng chế độ kiêng và tập luyện hà khắc.Bùi Thị Yến Xuân 26 tuổi, đang làm việc cho một công ty dược ở TP HCM. Nữ dược sĩ cho biết trước đây cô rất tự ti về ngoại hình cục mịch của mình với cân nặng gần 60 kg. Thậm chí, đi xin việc làm cô bị nhà tuyển dụng từ chối vì nhan sắc kém hơn các ứng viên khác. Xuân hạ quyết tâm cải thiện vóc dáng bằng chế độ ăn kiêng hà khắc. Việc kiêng khem giúp Xuân giảm 11 kg trong thời gian ngắn, nhưng đổi lại sức khỏe cô giảm sút nghiêm trọng, da nhăn, gương mặt mệt mỏi thiếu sức sống. Tìm hiểu và tham khảo kinh nghiệm của những người giảm cân thành công, Xuân bắt đầu tập thể dục thẩm mỹ. Mỗi ngày cô dành hơn 60 phút để luyện tập cường độ cao tại phòng gym. Nhờ kiên trì khổ luyện, sau vài tháng, Xuân cảm nhận rõ cơ thể mình săn chắc và da dẻ mịn màng. Cô bắt đầu chú ý tập thêm cái động tác giúp vòng một và vòng ba nở nang quyến rũ hơn. Xuân rất hài lòng về nhan sắc hiện tại của mình. Tập luyện cường độ cao nên cô không còn sợ béo, không phải ăn kiêng như trước đây. "Tôi ăn uống những gì mình thích và thấy có lợi cho sức khỏe. Giờ đây tôi cảm thấy yêu bản thân mình hơn bao giờ hết", nữ dược sĩ chia sẻ. Từ khi "lột xác", cô gái tự tin diện những bộ bikini khoe thân hình đồng hồ cát với ba vòng nóng bỏng. Xuân cho biết cô sẵn sàng chia sẻ phương pháp tập luyện cho mọi người, nhất là những phụ nữ tự ti về ngoại hình, để tất cả đều có vóc dáng đẹp và sức khỏe tốt. Với Xuân, điều quan trọng nhất không phải đến phòng gym hàng ngày mà là thái độ tập luyện nghiêm túc. Dù bận rộn thế nào cô luôn dành ra 60 phút mỗi ngày để thực hiện các bài tập theo lịch tự đặt ra. Hiện nay, mỗi tuần Xuân đến phòng gym 4 ngày, 3 ngày còn lại cô tự tập luyện tại nhà. Mong muốn tương lai của cô là trở thành một huấn luyện viên gym chuyên nghiệp. Nhiều người lo ngại tập gym sẽ đánh mất vẻ nữ tính. Xuân khẳng định: "Nếu biết tập đúng cách và lựa chọn bài tập với cường độ phù hợp, bạn sẽ giảm cân mà vẫn giữ được vẻ nữ tính, ngọt ngào".