Bị bác sĩ cắt oan buồng trứng, bệnh nhân đau buồn tự tử Trong khi mổ chữa bệnh ruột, bác sĩ Anh cắt bỏ buồng trứng của bệnh nhân vì "vướng chỗ", khiến người phụ nữ tuyệt vọng tìm đến cái chết.Theo Chia sẻ với Nữ bệnh nhân cho biết vấn đề về ruột khiến bà đau bụng. Tình trạng đau ngày càng dữ dội hơn sau khi buồng trứng bị cắt bỏ. "Cuộc sống của tôi hoàn toàn tan nát", Lucinda khi ấy nói. Ảnh:  "Ca phẫu thuật không thành công và làm tình trạng của bà ấy thêm tồi tệ, thậm chí ảnh hưởng đến sức khỏe tâm thần. Tôi chắc chắn rằng nỗi đau đã dẫn bà ấy đến cái chết", ông Aled viết trong báo cáo. Bên cạnh đó, đội ngũ điều tra còn nhận thấy "dường như chẳng có ai giải quyết vấn đề". Chung ý kiến với ông Aled, con trai Lucinda là Angus nói: "Sau ca phẫu thuật, mẹ rất đau và tuyệt vọng vì bị cắt bỏ buồng trứng". Bác sĩ Dixon đang bị điều tra bởi Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh. Trước cái chết của Lucinda, Bệnh viện Spire "gửi lời chia buồn sâu sắc" đồng thời cho biết đã đình chỉ công tác bác sĩ Dixon.