Chế độ tập luyện và ăn kiêng của 'Khổng lồ xanh xứ Hàn' Cao 1,68 m nặng 120 kg, Je-Yong Ha sở hữu bắp tay khổng lồ và mang biệt danh "Khổng lồ xanh xứ Hàn".Chiều cao khiêm tốn, Ha khoe bắp tay 56 cm. Ảnh:   Để đấu vật, Je-Yong Ha tích cực tập luyện bắp tay. "Tôi thường sử dụng tạ nặng. Đó là cách để bắp tay to hơn 50 cm", anh tiết lộ. Trên trang cá nhân, Je-Yong Ha cho biết có thể nâng tạ nặng đến 340 kg, gấp gần ba lần cân nặng 120 kg.  Je-Yong Ha đặc biệt thích tỏi, nhân sâm, bào ngư, hàu vì chúng "đến từ tự nhiên" và "tốt cho testosterone". Anh cũng thường xuyên đưa trứng cá muối và nấm cục vào thực đơn dù hai món này cực kỳ đắt đỏ. Ngoài cơ bắp, Je-Yong Ha gây ấn tượng bởisự giàu có, xa hoa. Ảnh: Không chỉ sở hữu cơ bắp ấn tượng, Je-Yong Ha còn khiến nhiều người ghen tỵ bởi cuộc sống xa hoa. Những lúc không tập luyện hoặc thi đấu, anh dành thời gian du lịch khắp thế giới và liên tục di chuyển giữa Moscow, Seoul, Dubai. Gần đây, có tin đồn Je-Yong Ha là bạn trai mới của nữ diễn viên Mỹ Lindsay Lohan.