JW ưu đãi đến 50% và ra mắt công nghệ nâng mũi mới Chào Giáng sinh và ra mắt công nghệ nâng mũi S line Plus ứng dụng màng PRP, JW giảm giá nhiều dịch vụ.Chào Giáng sinh và năm mới 2018, Bạn được giảm ngay 20 triệu khi đăng ký phẫu thuật nâng ngực túi Nano Chip; ưu đãi 8 triệu đồng treo chân mày nội soi 4X; giảm 10 triệu dịch vụ nâng mũi S Line Plus; khuyến mãi 15% cho khách hàng đăng ký các dịch vụ thẩm mỹ từ 15 triệu trở lên. JW còn tặng 2 triệu khi bạn phun xăm thẩm mỹ; giảm đến 50% khi mua gói trị nám, mụn, tàn nhang, sẹo. Trọn gói phục hình răng implant chỉ 14 triệu đồng, tặng abutment, răng sứ trên Implant; giảm ngay 20% dịch vụ niềng răng, răng sứ, điều trị hở lợi, nhổ răng.  Nâng mũi S Line Plus có tính kế thừa và phát huy công nghệ Quá trình lấy được màng PRP từ cơ thể. Nhờ ứng dụng của PRP, việc nâng mũi thuận lợi hơn, rút ngắn thời gian lành thương, bảo vệ đầu mũi khỏi các biến chứng bóng đỏ hay lộ sóng sụn.  PRP được áp dụng trong Màng PRP được tách ra từ huyết tương giàu tiểu cầu, đắp lên vùng mũi làm tăng sinh collagen, thúc đẩy nhanh quá trình lành thương.  Đối tượng có thể áp dụng nâng mũi S Line Plus là những người muốn nâng mũi nhưng lại sở hữu vùng da mũi mỏng, nhạy cảm. Với giải pháp này, dáng mũi sẽ được bảo vệ, thời gian lành thương nhanh chóng do sự tăng sinh tế bào được tác động tích cực. Cô nàng Lean Yee Lin từ Singapore "lột xác" sau ca nâng mũi Sline Plus. (Nguồn: