Những điều cần biết trước khi nâng ngực Để duy trì kết quả nâng ngực, không phải thay túi sau một thời gian, chị em nên chọn loại trọng lượng nhẹ, tránh chảy xệ ngực và vỡ nứt.Sở hữu vòng một to tròn, quyến rũ là mong muốn của nhiều phụ nữ. Không ít người chọn nâng ngực để có thể tự tin diện trang phục gợi cảm hay bikini.Theo các bác sĩ tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, trước khi quyết định nâng cấp vòng một, b   Bác sĩ  Theo chuyên gia, bạn có thể đi máy bay, leo núi hoặc tham gia những môn thể thao khác nếu đảm bảo được các điều kiện sau: Ngực đã ổn định và bình thường sau phẫu thuật. Áp dụng phương pháp đặt túi dưới cơ: đặt túi dưới cơ giúp túi ngực bám chắc hơn vào cơ thể, tránh được tình trạng lệch túi khi vận động mạnh. Sử dụng size ngực nhẹ để ngực không chịu áp lựng nặng nề: size ngực càng lớn thì trọng lượng túi ngực càng nặng. Điều này có thể gây chèn ép lồng ngực, khiến bạn dễ bị mệt, hô hấp cũng khó khăn hơn trong điều kiện áp suất cao như ngồi máy bay hoặc leo núi. Vì vậy, túi ngực được chọn phải tương thích với cơ thể và không gây áp lực cho ngực.  Việc thay túi ngực do hai nguyên nhân sau: Vỡ hoặc nứt túi gây rò rỉ silicon dạng gel từ bên trong: nếu để lâu, ngực sẽ hình thành lớp bao xơ dầy quanh túi vỡ, gây biến dạng bầu ngực. Lựa chọn túi không phù hợp, trong đó có việc sử dụng túi ngực size lớn, trọng lượng nặng. Theo thời gian và do lực kéo của trái đất, ngực không còn đẹp như lúc mới nâng, dẫn đến nhiều trường hợp phải thay túi để giải quyết tình trạng chảy xệ. Nếu muốn kết quả nâng ngực duy trì lâu dài, không phải thay túi sau một thời gian, chị em nên chọn loại túi có trọng lượng nhẹ để tránh gây chảy xệ ngực và không vỡ nứt. Nên áp dụng túi ngực nhẹ để tránh chảy xệ và không nứt vỡ   Đội ngũ bác sĩ và chuyên khoa gây mê phải am hiểu chuyên môn có giấy phép hành nghề, được đào tạo bài bản và có nhiều năm kinh nghiệm. Công nghệ Trang thiết bị hiện đại và phẫu thuật được thực hiện trong môi trường vô trùng, khép kín. Túi nâng ngực phải có tem bảo hành, nguồn gốc và cấp phép sử dụng theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế. Trong đó có chính sách bảo hành với điều khoản rõ ràng, mức giá phù hợp với dịch vụ. Đội ngũ bác sĩ và chuyên khoa gây mê phải am hiểu chuyên môn có giấy phép hành nghề, được đào tạo bài bản.  Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là đơn vị phẫu thuật thẩm mỹ với hơn 30 năm kinh nghiệm, quy tụ đội ngũ bác sĩ, chuyên gia tay nghề cao. Nhận thấy chất liệu túi ngực quyết định phần lớn kết quả nâng ngực, Á Âu áp dụng nâng ngực nội soi với túi siêu nhẹ B-Lite nhằm giúp vòng một to tròn, không gây áp lực nặng nề lên thành ngực và các mô, đồng thời không gây chảy xệ ngực về sau. Túi nhựcB-Lite. Túi ngực B-Lite có xuất xứ từ Đức, cấu tạo bởi chất gel đặc biệt được bổ sung thêm các vi cầu rỗng microphere làm giảm mật độ phân tử, giảm trọng lượng xuống 30%. Vỏ bọc túi B-Lite không vỡ nứt. Trong trường hợp túi ngực bị rạch hay cắt đôi, chất gel sẽ không rò rỉ hay chảy ra bên ngoài. Sản phẩm được chứng nhận bởi FDA (Mỹ), CE (châu Âu). Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: