Phương pháp đẩy lùi lão hóa cho phái đẹp Căng da mặt bằng chỉ không tiêu Mỹ có thể điều chỉnh độ căng da theo ý muốn, giúp gương mặt trẻ lại nhiều tuổi.Lão hóa là điều không tránh khỏi khi cơ thể bước vào độ tuổi trung niên. Có nhiều phương pháp giúp phái đẹp níu giữ thời gian như kết hợp chăm sóc da bằng các loại mỹ phẩm, tập thể dục mỗi ngày, đắp mặt bằng mặt nạ thiên nhiên, uống nước trái cây... Hiện nay, giải pháp căng da mặt bằng chỉ không tiêu là một trong những gợi ý cho phái đẹp bởi khả năng so sánh và điều chỉnh độ căng da ngay sau khi hoàn thành một nửa khuôn mặt. Từ đó, bạn có thể sở hữu ngoại hình trẻ trung lựa theo ý muốn. Giải pháp này đòi hỏi sự tinh tế và tỉ mỉ bởi các chuyên gia nhiều năm kinh nghiệm. Bằng cách sử dụng chỉ không tiêu mỏng nhưng bền chắc và tương thích với cơ thể người (được FDA của Mỹ chứng nhận), kết hợp với dụng cụ chuyên dụng và kỹ thuật chuyên sâu, bác sĩ sẽ tạo nên mạng đan xen kết hợp néo căng, định hình sợi chỉ để nâng đỡ mô cơ. Các dấu hiệu lão hóa, da chảy xệ có thể được loại bỏ nhanh chóng, nếp nhăn bị là phẳng sau 90 phút thực hiện. Sợi chỉ không tiêu Mỹgiúpxóa nhăn, căng da như ý muốn.  Hiện công nghệ này đã có mặt tại Viện thẩm mỹ Quốc tế Dr.Hana. Phái đẹp có thể tiết kiệm thời gian, chi phí và hưởng dịch vụ chất lượng ngay tại Việt Nam. Phương pháp này được chuyên gia thẩm mỹ Nguyễn Công Hân thực hiện tại Viện thẩm mỹ Quốc tế Dr.Hana. Nếu trước đây phái đẹp phải tìm đến các trung tâm thẩm mỹ ở nước ngoài để tìm lại thanh xuân thì giờ đây họ có thể tiết kiệm thời gian, chi phí mà vẫn đảm bảo chất lượng. Nhiều phụ nữ trong và ngoài nước chọn Dr.Hana là nơi cải thiện nhan sắc.  Hình ảnh trước và sau khi căng da mặt của chịHoàn Thy - Việt kiều Mỹ. Năm 2016, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dr.Hana và bác sĩ Nguyễn Công Hân đã thực hiện trực tiếp quá trình căng da mặt cho khách hàng trước hàng trăm nghìn chị em tại sự kiện làm đẹp và livestream trên Facebook. Trong tháng 12, đơn vị tiếp tục tổ chức chương trình “Bí quyết giữ nhan sắc với thời gian” với với sự góp mặt của ca sĩ Phi Nhung, ca sĩ Cẩm Vân, hoa hậu Ngọc Diễm cùng các khách mời, nghệ sĩ trong và ngoài nước tại khách sạn The Reverie Saigon vào 13h30 ngày 23/12.   (Nguồn: