Bác sĩ triệt sản cho đàn ông như thế nào Bác sĩ cắt bỏ 1-2 cm ống dẫn tinh và cột kín hai đầu khiến tinh trùng không có đường ra rồi tự tiêu đi.Bác sĩ Trà Anh Duy cho biết phương pháp triệt sản nam phổ biến hiện nay là cắt - cột ống dẫn tinh (vasectomy). Đây là cách ngừa thai hiệu quả, kinh tế và an toàn nhất. Phẫu thuật viên tiến hành cắt bỏ từ một đến hai cm ống dẫn tinh rồi cột kín hai đầu khiến cho tinh trùng không có đường ra và tự tiêu tại tinh hoàn, sau đó tan đi. Kỹ thuật triệt sản này chỉ cắt đường ra của tinh trùng mà không ngăn dịch từ túi tinh và tuyến tiền liệt. Do vậy sau khi triệt sản, lượng tinh dịch của quý ông vẫn như cũ. Thủ thuật cũng không làm ảnh hưởng đến các tế bào tiết testosterone nên lượng testosterone của quý ông sau khi triệt sản vẫn bình thường. Nhờ đó, bệnh nhân vẫn giữ nguyên khả năng tình dục, không làm mất hay giảm lượng lông, râu vốn chịu ảnh hưởng bởi nồng độ testosterone trong cơ thể. Vị trí cắt ống dẫn tinh.     Bác sĩ Duy khuyến cáo phương pháp ngừa thai trên chỉ phù hợp cho các quý ông đã có đủ con và không muốn sinh nữa. Với ưu điểm là t Việc triệt sản vĩnh viễn phải thực hiện tại