6 loại ma túy nguy hiểm mới xuất hiện ở Việt Nam Lá thiên đường, "trà sữa", nước vui, bánh lười lazy cake... là những loại ma túy thế hệ mới mạnh hơn cả heroin, khiến nhiều người ngộ độc cấp.Theo các bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) , trước đây Trung tâm chống độc của bệnh viện thường tiếp nhận bệnh nhân bị ngộ độc heroin. Khoảng 10 năm nay bệnh nhân chủ yếu bị ngộ độc những loại ma túy mới, ma túy tổng hợp. Bệnh nhân vào viện tình trạng rất nặng, hôn mê, co giật, loạn nhịp tim, huyết áp, đe dọa tính mạng. Có trường hợp tử vong vì ngộ độc cấp tính ma túy đá.Hầu hết bệnh nhân ngộ độc ma túy thế hệ mới có biểu hiện kích thích, lơ mơ, lẫn lộn, tâm thần hoang tưởng, ảo giác, có những hành vi ý tưởng nguy hiểm cho bản thân và người xung quanh. Các bác sĩ tổng hợp 6 loại ma túy mới xuất hiện khiến nhiều người bị ngộ độc phải nhập viện:  Đây là loại lá vụn thường được đóng thành gói, trên bao bì ghi K2/spice, có dòng chữ tiếng Anh với nghĩa "không sử dụng cho con người". Đây là loại ma túy gây ảo giác mạnh hơn rất nhiều lần so với cần sa.  “Trà sữa” là một chất bột có mùi thơm như trà. Nước vui thường chứa trong lọ rất đẹp. Thành phần chủ yếu có trong hai ma túy tổng hợp này là amphetamine và metamphetamine.Giá mỗi lọ "nước vui" khoảng 1,2-1,5 triệu đồng. Tem giấy hay bùa lưỡi là loại ma túy gây ảo giác, kích thích rất mạnh. Ảnh:  Thuốc lắc là loại ma túy rất nguy hiểm được sản xuất bằng lá cây “khát”. Thành phần flakka có hai chất là mephedrone và cathinone, độc tính cao gấp 500 lần so với heroin. Loại này được sử dụng nhiều ở dạng bột, viên, viên nhộng, dùng bằng đường uống, tiêm tĩnh mạch, hít... Thuốc lắc có tác dụngkích động tâm thần rất mạnh, gây loạn thần rất nhanh, mạnh hơn cả ma túy đá nhưng giá chỉ bằng 1/3.  Đây là tên lóng của một loại ma túy tên hóa học là mephedrone và cathinone chiết xuất từ cây “khát” với tên khoa học là Catha edulis. Cách đóng gói và nhìn bên ngoài không khác gì muối tắm, trên bao bì có dòng chữ tiếng Anh “không dùng cho con người”. Dùng đốt, hít, "muối tắm" có tác dụng giống như ma túy đá nhưng mạnh hơn rất nhiều, giá lại rẻ hơn. Loại ma túy này có nguy cơ gây hoại tử cơ.  Loại ma túy này được sản xuất bằng cách xay cỏ chứa melatonine sau đó trộn với bột nướng lên, nhìn bề ngoài không khác một chiếc bánh ngọt. Người sử dụng sẽ rơi vào trạng thái lười, cười không dứt. Với nồng độ cao, "bánh lười" có thể gây suy hô hấp, mê man...  Tem giấy là một miếng giấy có kích thước 1,5x1,5 cm được dán trên một miếng bìa. Một miếng bìa được dán 25 miếng tem giấy. Đây là loại ma túy nguy hiểm, gây ảo giác và kích thích mạnh nhất. Cách thức sử dụng rất đơn giản là liếm như dán giấy hoặc ngậm trên lưỡi. LSD có tác dụng rất nhanh, chỉ sau 5 phút liếm ngậm đã có cảm giác. Thời gian bán hủy là 5 giờ nhưng tác dụng đến 12 giờ. Dùng liều cao khoảng 1mcg/kg có thể gây ảo giác kéo dài đến vài ngày.