NSƯT Phượng Loan trẻ hơn nhiều tuổi nhờ bí quyết riêng Nhờ trị trẻ hóa, căng da với công nghệ nâng cơ, xóa nhăn tại BB Thanh Mai, nghệ sĩ cải lương tự tin hơn trên sân khấu.NSƯT Phượng Loan được yêu mến nhờ chất giọng ngọt ngào, truyền cảm.  NSƯT Phượng Loan tình cờ gặp danh hài Việt Hương khi diễn chung, thấy cô ngày càng trẻ đẹp và thon gọn, chị quyết định hỏi thăm bí quyết. Qua đó, chị biết đến Thẩm mỹ viện BB Beauté - BB Thanh Mai do MC Thanh Mai điều hành. Đây còn là nơi NSƯT Phượng Loan trị trẻ hóa, căng da với công nghệ nâng cơ, xóa nhăntại BB Thanh Mai Qua tìm hiểu, chị chọn giải pháp căng da, trẻ hóa bằng công nghệ nâng cơ, xóa nhăn tại đây. Sau khoảng 30 phút trị nửa gương mặt, rãnh mũi má của chị cạn đi nhiều, nếp nhăn đuôi mắt mờ hẳn, má thon gọn, cung mày được nâng lên và da săn chắc hơn hẳn. Sau 2-6 tháng sau, khi lượng collagen và elastin được tăng sinh, gương mặt chị trẻ trung, sắc nét hơn nhiều. Nửa gương mặt (trái) có sự thay đổi rõ so với nửa gương mặt còn lại.Tận mắt thấy sự thay đổi của nửa gương mặt, NSƯT Phượng Loan cao hứng hát tặng bác sĩ MC Thanh Mai. Xem chi tiết Công nghệ mà NSƯT Phượng Loan được chỉ định trị liệu là một trong số những công nghệ làm đẹp hiện đại trên thế đang có mặt tại BB Thanh Mai. Với mỗi trường hợp, các bác sĩ sẽ chỉ định liệu trình riêng biệt, phù hợp với tình trạng da, cơ mặt, nhu cầu và mong muốn mỗi người. Nhan sắc hiện tại của nghệ sĩ cải lương. Được điều hành bởi MC Thanh Mai, BB Beauté - BB Thanh Mai hội tụ đầy đủ các công nghệ trẻ hóa, xóa nhăn cao cấp thế giới như Ultherapy, Thermage, sóng cao tần, Ice Coax Med… Hiện BB Thanh Mai áp dụng các chương trình ưu đãi cho các liệu trình trẻ hóa, làm đẹp da... Giảm còn 29 triệu đồng cho liệu trình Forever 20+ (giá gốc 49 triệu đồng). BB cam kết cải thiện chỉ số nếp nhăn sau một tháng trị liệu, dựa trên số liệu phân tích da của máy soi da hiện đại thế giới. Nếu chỉ số không cải thiện, BB sẽ hoàn lại 100% chi phí mà chị em đã thanh toán. Chương trình áp dụng trên toàn hệ thống, nhưng cam kết khi khách hàng đến soi da tại chi nhánh số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1, TP HCM. Giảm giá còn 45 triệu cho liệu trình trẻ hóa da với Thermage toàn mặt (giá gốc 70 triệu đồng) hoặc Ultherapy toàn mặt (giá gốc 97 triệu đồng) Giảm còn 12,9 triệu đồng liệu trình trẻ hóa, trị nám, da không đều màu với Laser LPAP-A. Giảm còn 3 triệu đồng một lần (giá gốc 5 triệu) cho liệu trình trị sẹo, tái tạo tế bào Nanomagic. Bạn có thể gọi tổng đài 18006617 hoặc hotline 096.685.9099 để được tư vấn.  (Nguồn: