Người đàn ông gãy dương vật do thử tư thế 'yêu' mới lạ Muốn thử cảm giác lạ, người đàn ông thử tư thế quan hệ đứng trong nhà tắm, không ngờ sàn nhà trơn trượt khiến hai người ngã sõng soài.Người đàn ông 35 tuổi ở TP HCM đến khám phòng khám nam khoa vì “cậu nhỏ” sưng to. Bệnh nhân thú thật vì muốn thử cảm xúc mới lạ với vợ nên quan hệ ở tư thế đứng trong lúc tắm. Sàn nhà trơn trượt, cả hai không thể đứng vững nên trượt chân ngã. "Khi ngã, tôi nghe dương vật kêu 'rắc', sưng bầm, tình trạng ngày càng nặng", bệnh nhân chia sẻ. Ảnh minh họa: Bác sĩ xác định bệnh nhân bị gãy dương vật (penile fracture) do tai nạn trong khi hành sự. Người đàn ông được chỉ định phẫu thuật khâu lại chỗ gãy. Bác sĩ Trà Anh Duy giải thích gãy dương vật là chấn thương chỉ xảy ra khi bao trắng thể hang rách lúc đang cương cứng. Trong trường hợp của bệnh nhân trên, nguyên nhân gây gãy dương vật có thể do tư thế quan hệ không thuận lợi, khiến cho dương vật bị va đập hoặc cấn ngang. Tác động đột ngột này làm cho bao thể hang bị rách, máu tràn ra lớp mô dưới da gây bầm tím. Gãy dương vật có thể điều trị được bằng cách phẫu thuật khâu lại bao thể hang. Một số trường hợp tổn thương phức tạp phải khâu lại cả thể xốp và niệu đạo. Trường hợp này có thể để lại sẹo nơi vị trí rách dù đã được khâu lại. Dương vật sau khi lành có xu hướng cong về phía bên gãy, đôi khi đau kéo dài ngay vị trí gãy. Bác sĩ Duy khuyến cáo muốn tạo cảm xúc mới khi quan hệ nên cẩn trọng, tránh những tư thế hoặc môi trường không đảm bảo an toàn, khiến “cuộc vui” trở thành tai nạn phòng the.