Dấu ấn bệnh viện nhi 40 năm tuổi giữa lòng Sài Gòn Bệnh viện Nhi đồng 2 là nơi duy nhất phía Nam tiến hành thành công 5 ca tách dính song sinh, 12 ca ghép gan và 16 ca ghép thận trẻ em.Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) ra đời ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6/1978. Tiền thân là bệnh viện do Pháp thành lập năm 1867, lần lượt mang các tên Bbệnh viện Hải quân, Quân đội, Grall, Đồn Đất. Bác sĩ Trịnh Hữu Tùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết trải qua 40 năm, bệnh viện đã tạo được nhiều dấu ấn quan trọng trong nền y học Việt Nam. Hiện nơi đây thực hiện nhiều kỹ thuật chuyên sâu, đáp ứng được tất cả các chuyên khoa trong chẩn đoán và điều trị bệnh nhi. Ca đại phẫu tách thành công cặp song sinh Việt - Đức ngày 4/10/1988 là ca tách song sinh đầu tiên của bệnh viện, tạo nên dấu ấn lớn trong lịch sử y học Việt và ghi danh vào sách kỷ lục Guinness thế giới. Nguyễn Việt sống đời thực vật 19 năm sau mổ với sự chăm sóc của các y bác sĩ Làng Hòa Bình ở Bệnh viện Từ Dũ. Nguyễn Đức lớn lên lập gia đình, là trụ cột kinh tế, có cặp sinh đôi xinh xắn Phú Sĩ - Anh Đào nay học lớp 4. Đến nay bệnh viện đã tách thành công 5 cặp song sinh dính nhau phức tạp.  Từ năm 1998, bệnh viện tiến hành lọc thận nhân tạo, hình thành đơn vị lọc thận nhân tạo cho bệnh nhân suy thận mạn duy nhất tại khu vực phía Nam. Năm 2011 tiến hành thẩm phân phúc mạc liên tục và tại nhà cho bệnh nhân suy thận mạn tính. Từ năm 2004, bệnh viện tiến hành ca ghép thận đầu tiên của khu vực phía Nam, đến nay đã thực hiện 12 ca ghép gan, 16 ca ghép thận. Ca ghép gan 12 tháng tuổi là ca ghép tạng nhỏ tuổi nhất Việt Nam được thực hiện năm 2014. Hiện đây là nơi duy nhất ở phía Nam ghép tạng trẻ em. Năm 2011 bệnh viện thành lập khoa ngoại thần kinh đầu tiên tại phía Nam, tiến hành các phẫu thuật thần kinh trẻ em với các phương tiện hiện đại như kính hiển vi phẫu thuật, phẫu thuật nội soi, can thiệp mạch máu não đối với các trường hợp dị dạng mạch não. Khoa Ung bướu Huyết học nhi đầu tiên của bệnh viện nhi thành lập năm 2011, đến nay đã điều trị cho gần 10.000 bệnh nhân ung bướu với tỷ lệ tử vong thấp. Mổ tim hở và thông tim can thiệp ở trẻ em được bệnh viện triển khai hơn 7 năm, có gần 800 ca phẫu thuật tim hở và 2.000 ca thông tim với tỷ lệ thành công trên 95%. Nơi này còn phẫu thuật thành công 7 ca tim ngoài lồng ngực.  Bệnh viện đã phẫu thuật thành công nhiều ca hiểm và khó, sử dụng liệu pháp sinh học trong điều trị viêm khớp thiếu niên, mổ chỉnh hình cột sống, chữa trị các dị tật bẩm sinh phức tạp...