Tiêu chí làm đẹp da thời điểm cuối năm bận rộn Nhu cầu làm đẹp dịp Noel, Tết dương lịch và Tết ta tăng cao, nhiều chị em đặt ra tiêu chí để chọn cho mình giải pháp phù hợp.Đây là một trong những vấn đề được ưu tiên bởi cuối năm là mốc cao điểm, nhiều người tất bật hoàn thành các chỉ tiêu doanh thu, báo cáo công nợ. Cùng với nghĩa vụ chăm lo gia đình, con cái, chị em ít có thời gian dưỡng da tại nhà. Tại Thu Cúc Clinics, cuối năm là thời điểm chị em tìm đến làm đẹp nhiều nhất. Không cần tiến hành mỗi ngày, các liệu pháp chăm sóc chuyên biệt tại đây chỉ thực hiện định kỳ một lần mỗi tuần với thời gian 60-90 phút. Do đó, chị em có thể tranh thủ thời gian buổi trưa, sau mỗi giờ làm để trải nghiệm dịch vụ chăm sóc da kết hợp thư giãn cơ thể mà vẫn có thể dành trọn cuối tuần bên gia đình. Thời điểm bận rộn cuối năm khiến chị em quên bước chăm sóc da.  Thời điểm Tết cận kề, nhiều chị em mong muốn nhanh chóng sở hữu làn da căng mịn, sáng hồng. Tuy nhiên, không vì thế họ bỏ qua yếu tố đảm bảo, không gây hại sức khỏe làn da. Họ luôn tìm hiểu kỹ trước khi chọn giải pháp làm đẹp. Tại Thu Cúc Clinics, các liệu pháp chăm sóc da cam kết sử dụng 100% nguyên liệu từ thiên nhiên. Bên cạnh các chuyên gia, bác sĩ da liễu, đội ngũ kỹ thuật viên tại đây đều là điều dưỡng được đào tạo y khoa bài bản, trực tiếp thực hiện quy trình làm đẹp với thao tác massage nhẹ nhàng, cung cấp dưỡng chất làm đẹp da kết hợp thư giãn hiệu quả. Nhữngđiều dưỡng có trình độ y khoa bài bản sẽ giúp chị em thư giãn khi làm đẹp. Ngoài các liệu pháp chăm sóc chuyên biệt với vitamin C, vi bảo, mặt nạ trắng hồng DNA… khắc phục tình trạng da bong tróc, xỉn màu trong thời tiết khô hanh, Thu Cúc Clinics còn ứng dụng các công nghệ hiện đại giúp loại bỏ bệnh lý thẩm mỹ da: trị mụn Blue Light, trị nám tàn nhang Laser YAG, triệt lông Diode Laser, trẻ hóa xóa nhăn Hifu - Thermage. Các giải pháp trị liệu thư giãn toàn thân với tinh dầu, thảo dược, năng lượng đá nóng... là gợi ý cho chị em dịp cuối năm nhằm xả stress, lấy lại cân bằng cuộc sống.  Để chuẩn bị tài chính cho những khoản chi tiêu gia đình dịp Tết nguyên đán, nhiều chị em quyết định cắt giảm chi phí làm đẹp. Lúc này, “săn” khuyến mãi là giải pháp để họ có thể cải thiện làn da, sắc vóc mà không lo về giá. Mang đến cơ hội trải nghiệm các dịch vụ làm đẹp cao cấp,trong tháng 12,Thu Cúc Clinics triển khai chương trình khuyến mãi: tặng ngay 30% dịch vụ chăm sóc da; giảm 50% chi phí thẩm mỹ công nghệ cao; các combo làm trắng, đặc trị lão hóa, thay da sinh học, thư giãn toàn thân với tinh dầu tiết kiệm đến 60%... Cơ hội nhận ưu đãi làm đẹp đến 100% tại Thu Cúc Clinicstrong tháng 12. Trong thời gian từ 30/11 đến 7/12, khi đến làm đẹp tại các cơ sở Thu Cúc Clinics trên toàn quốc, bạn còn có cơ hội nhận ưu đãi 100% chi phí khi đăng ký theo liệu trình, mức tặng sẽ tăng thêm 10% ứng với mỗi buổi mua dịch vụ (mua 5 buổi tặng 50%, 6 buổi tặng 60%… 10 buổi tặng 100%). Để biết thêm thông tin chi tiết và đặt lịch nhận khuyến mãi, liên hệ tổng đài tư vấn 1900 5588 96 hoặc xem Hệ thống Thu Cúc Clinics (Nguồn: