16 bệnh nhân bị lây truyền cúm A/H1N1 tại Bệnh viện Từ Dũ Một phụ nữ Tiền Giang bị cúm H1N1 đến Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM) khám phụ khoa đã lây cho 16 bệnh nhân, 80 người đang phải cách ly.Chiều 2/6, bác sĩ Nguyễn Bá Mỹ Nhi, Phó Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ cho biết bệnh viện đang phối hợp với Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM điều trị cho 16 người nhiễm cúm A/H1N1. 80 người khác phải cách ly tại đây. Trưa 1/6 một bệnh nhân quê Tiền Giang vào điều trị bệnh phụ khoa tại Khoa Nội soi, Bệnh viện Từ Dũ. Người này sốt cao liên tục, đau nhức cơ thể nên bác sĩ cho hoãn mổ, xuất viện về nhà theo dõi. Sau đó nhiều bệnh nhân, thân nhân, nhân viên y tế tại Khoa Nội soi đồng loạt bị sốt cao, đau nhức người.  Khoa Nội soi Bệnh viện Từ Dũ bị cách ly ngày 2/6. Ảnh:  Các trường hợp mắc bệnh là bệnh nhân ở khu nội soi chờ mổ các bệnh lý phụ khoa, không có thai phụ nào nhiễm cúm. Hiện WHO coi virus H1N1 như một loại virus gây bệnh cúm mùa thông thường, có thể gây sốt cao, mệt mỏi và đau nhức người. Từ Dũ là bệnh viện sản phụ khoa đầu ngành ở phía Nam.