Trị chứng hói đầu sớm ở nam giới Công nghệ Bio Fibre giúp che phủ vùng tóc thưa hói thông qua bút cấy chuyên dụng, đem lại cho bạn mái tóc dày, chắc khỏe.Bệnh lý này cũng có thể đến sớm hơn ở độ tuổi 30, 40, thậm chí là 20. Ngoài ra, hói đầu còn do nguyên nhân khác như: stress, chế độ ăn không đủ chất, dùng thuốc hay sau khi ốm, hoặc không rõ nguyên nhân… Chữa hói đầu thường khó, mất thời gian và tốn kém tiền bạc. Rụng tóc, hói đầu khiến nam giới mất tự tin khi bước vào độ tuổi trung niên. Vừa qua, hội thảo cấy tóc sinh học do Thẩm mỹ viện Đông Á tổ chức, thu hút hơn 400 khách mời. Sự kiện giới thiệu tới đông đảo mọi người sợi tóc sinh học mới kết hợp với phương pháp cấy tóc Chuyên gia Bogdan Morad phân tích nguyên nhân rụng tóc cho phái mạnh. Chuyên gia Bogdan Morad đến từ Mỹ cho biết: “Là giáo viên giảng dạy và nghiên cứu trong lĩnh vực cấy tóc sinh học tại nhiều trường đại học y khoa, tôi có cơ hội tiếp cận với nhiều phương pháp khác nhau. Trong đó, công nghệ cấy tóc sinh học Bio Fibre có thể đẩy lùi tình trạng hói đầu, rụng tóc ở nam giới". Theo ông, phương pháp này sử dụng các sợi tóc nhân tạo - được nghiên cứu và phát minh từ tập đoàn Ltd Medicap (châu Âu). Sợi tóc có cấu tạo tương thích đến 90% tóc tự thân với đa dạng kiểu tóc, màu tóc, độ dài… "Bio Fibre giúp che phủ vùng tóc thưa hói thông qua bút cấy chuyên dụng. Sau khi thực hiện, bạn có thể sở hữu mái tóc dày, chắc khỏe mà không xâm lấn hay gây ảnh hưởng về sau. Giải pháp này phù hợp với những người muốn có kết quả nhanh mà không cần phẫu thuật”, chuyên gia Bogdan Morad nói thêm. Nhữngkhách mờimay mắn nhận phần quà tại hội thảo. Thẩm mỹ viện Đông Á trên toàn quốc tặng khách hàng chưa có cơ hội tham gia hội thảo những phần quà giá trị: giảm tới 50% khi đăng ký dịch vụ cấy tóc sinh học Bio Fibre. Xem chi tiết (Nguồn: