Ảnh photoshop khiến người phụ nữ đâm nghiện phẫu thuật thẩm mỹ Nhìn các bức ảnh của mình sau chỉnh sửa, Lucy O'Grady (Anh) không hài lòng về bản thân và quyết định phẫu thuật thẩm mỹ.LucyO'Grady nghiện phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Để trông giống những bức ảnh đã chỉnh sửa đó, Lucy tìm đến dao kéo. Cô bơm môi, tiêm cằm và tạo hình mũi, sửa răng... Sau mỗi lần phẫu thuật, người phụ nữ này vẫn chưa thấy đủ. Lucy tiếp tục theo đuổi phẫu thuật thẩm mỹ cho đến khi cảm thấy sự nghiện ngập của mình có vấn đề. "Tôi quá bận tâm với việc bản thân trông như thế nào. Nó ngốn tiền của tôi, trong khi có thể chi tiêu theo cách đúng đắn hơn", Lucy nói. Hiện, cô không sử dụng mạng xã hội để "cai nghiện" làm đẹp.