Hành trình làm đẹp của cô gái bị chê ‘chuột chù’ Sau ca phẫu thuật hàm hô, hạ gò má, Quách Phượng - bà mẹ đơn thân ở Đắc Nông đã tìm lại được sự tự tin sau 21 năm sống trong sự ghẻ lạnh của nhiều người vì ngoại hình xấu.Quách Phượng (Đắc Nông) thường xuyên nghe những lời nhận xét “xấu như chuột chù”, “xấu không ai bằng”, "xấu như mày có ma nó lấy"… Mỗi lần như vậy, cô gái trẻ lại tủi thân, đêm về nước mắt ướt đẫm gối. Chỉ vì hạn chế ngoại hình, Phượng thiệt thòi hơn so với bạn bè cùng trang lứa, bất hạnh trong tình duyên, phải làm mẹ đơn thân khi tuổi đời còn quá trẻ. Với mong muốn thay đổi số phận, tự tin hơn trong cuộc sống, cô gái Đắc Nông thu vén tiền bạc, quyết tâm phẫu thuật thẩm mỹ. Ban đầu, mẹ cô không đồng ý vì sợ con gặp biến chứng. Thế nhưng, nhìn thấy khát khao cháy bỏng được “làm lại cuộc đời” của con, bà đồng ý cùng con khăn gói xuống TP HCM để làm đẹp. Tiến sĩ, bác sĩ Lê Tấn Hùng, Giám đốc thẩm mỹ Hùng Vương - người trực tiếp phẫu thuật thẩm mỹ cho Quách Phượng cho biết, bà mẹ 21 tuổi có gương mặt to, rộng theo chiều ngang, gò má cao, hàm trên hàm dưới hô quá mức, cười hở lợi, môi trên và môi dưới dày, cằm lẹm do tình trạng hô xương hàm gây ra, mắt một mí, mũi tẹt... Theo ông, tình trạng hàm hô và gò má cao phổ biến ở người Á Đông như Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Việt Nam... Tuy nhiên, trường hợp của Phượng khá đặc biệt vì hàm hô và gò má cao quá cỡ. Muốn có gương mặt đẹp, chị cần phẫu thuật hạ gò má, gọt hàm hô, tạo hình lại môi, cằm, mũi và mắt... Sự phức tạp trong ca phẫu thuật của Quách Phượng thách thức các chuyên gia. Nếu không đưa được cấu trúc xương hàm mặt về giá trị chuẩn thì những can thiệp thẩm mỹ khác được thực hiện trên mô mềm như tạo hình mắt, mũi, môi… sẽ không hiệu quả, khó tạo gương mặt đẹp. Muốn điều trị thành công đòi hỏi bác sĩ phải có kinh nghiệm lâu năm về phẫu thuật thẩm mỹ khuôn mặt (gọt hàm, hạ gò má). Trước đó, Tiến sĩ Lê Tấn Hùng từng tu nghiệp về phẫu thuật sọ mặt tại nước ngoài. Trở về nước từ năm 2007, ông thực hiện thành công nhiều ca chỉnh hình hàm mặt tương tự, giúp không ít chị em không có điều kiện ra nước ngoài điều trị được phẫu thuật ngay tại Việt Nam, sở hữu khuôn mặt đẹp và tự tin hơn trong cuộc sống. Bà mẹ đơn thân Đắc Nông trước và sau phẫu thuật. Những giải pháp giúp Quách Phượng 'lột xác' Sau quá trình thăm khám, tư vấn kỹ lưỡng vào ngày 9/3, đến 13/3, Quách Phượng được chỉ định phẫu thuật. Bác sĩ Lê Tấn Hùng áp dụng những phương pháp thẩm mỹ khuôn mặt hiện đại như: thu nhỏ xương gò má, xương hàm trên, xương hàm dưới... bằng kỹ thuật cắt rời và di chuyển xương với máy cắt xương siêu âm. Sau các bước phẫu thuật, Khó khăn chuyên gia gặp phải trong quá trình phẫu thuật cho bà mẹ đơn thân nằm ở chỗ gò má của Tốc độ hồi phục của Phượng sau phẫu thuật diễn ra khá nhanh, chỉ 20 ngày, Quách Phượng được thu nhỏ xương gò má, xương hàm trên, xương hàm dưới... bằng kỹ thuật cắt rời và di chuyển xương với máy cắt xương siêu âm. Sau ca gọt hàm hô, hạ gò má, Quách Phượng tiếp tục cải thiện ngoại hình bằng cách nhấn mí, nâng mũi, lông mày và xăm môi bởi một bác sĩ thẩm mỹ khác. Cô không tin nổi khi nhìn mình trong gương, ám ảnh nhan sắc "xấu như chuột chù" theo cô suốt 21 qua đã không còn. "Khi về nhà, hàng xóm không nhận ra tôi, ai cũng nói sao đẹp thế, như một người khác vậy. Còn con gái chạy ngay đến ôm mẹ khi nghe tôi gọi. Rồi con sờ lên mặt tôi, nhẹ nhàng từng chút và thủ thỉ: 'Mẹ ơi, mẹ xinh quá'. Câu nói của con khiến tôi thấy ấm áp. Tôi tự tin rằng quyết định thẩm mỹ của mình là hoàn toàn đúng", Phượng chia sẻ. Phượng cho biết, diện mạo của cô thay đổi chưa xuất sắc bằng những người từng thẩm mỹ trước đó, một số nét còn khá cứng nhưng cô cảm thấy hài lòng. Giờ đây, bà mẹ trẻ có thể tự tin bước ra đường, làm đẹp, mặc quần áo đẹp mà không sợ bị ai trêu chọc. Ngoại hình của Quách Phượng sau "lột xác". Hướng đi của những ca gọt hàm, hạ gò má tại Việt Nam Theo Tiến sĩ, bác sĩ Lê Tấn Hùng, những phụ nữ có gò má cao, hàm vuông, hô, móm ở Việt Nam chiếm tỷ lệ khá cao, do đó, nhu cầu thẩm mỹ là rất lớn. Những diễn viên Hàn Quốc có khuôn mặt trái xoan thon gọn cũng ảnh hưởng đến sở thích làm đẹp của nhiều chị em bởi không ít người tìm đến ông đều yêu cầu thẩm mỹ giống với nghệ sĩ xứ kim chi. Hiện nay, trình độ phẫu thuật gọt hàm và hạ gò má của bác sĩ Việt Nam không thua kém các quốc gia có nền thẩm mỹ phát triển. Riêng bác sĩ Hùng vừa báo cáo thành công nghiên cứu về "Phẫu thuật thẩm mỹ khuôn mặt" tại Hội nghị phẫu thuật hàm mặt thế giới được tổ chức tại Hồng Kông tháng 4 vừa qua. Khi hướng đi của những ca gọt hàm, hạ gò má tại Việt Nam có triển vọng, khó khăn và thách thức đặt ra cho các bác sĩ, chuyên gia tạo hình ngày càng nhiều. Việc thực hiện kỹ thuật này đòi hỏi bác sĩ phải có kiến thức, tay nghề và trình độ chuyên môn cao. "Ngay cả ở những quốc gia có nền y học phát triển, đôi khi chỉ có một vài bác sĩ có thể thực hiện tốt kỹ thuật này", ông nói thêm.