Chàng trai Đồng Tháp 4 lần sửa mũi Không hài lòng với cái mũi xấu xí, Bùi Công Hậu xin làm phục vụ ở quán cà phê để có tiền phẫu thuật 4 lần trong một năm.Với vẻ ngoài khá điển trai, song chàng trai 21 tuổi này vẫn không hài lòng về gương mặt của mình. Chiếc mũi thấp, cánh mũi to khiến Hậu ngại ngùng mỗi khi chụp ảnh. Bén duyên với nghề làm mẫu ảnh, nên chàng trai càng thấy ác cảm với chiếc mũi xấu xí của mình. 19 tuổi, Hậu xa quê lên Sài Gòn mưu sinh. Ngày ấy, chi phí ăn ở còn khó khăn, Hậu không dám mơ tới việc sửa mũi, song, Hậu trải qua 4 lần chỉnh sửa mũi. Ảnh:   Vài tháng sau, Hậu nhận thấy đầu mũi mình quá to, khiến gương mặt không thanh thoát nên tìm đến bác sĩ khác để được tư vấn sửa lần thứ ba. Bác sĩ khuyên làm dáng mũi L-line để gương mặt nam tính hơn, nhưng vì Hậu trải qua nhiều đau đớn khi nâng mũi. Ảnh: Lần sửa này, Hậu rất ưng nhưng do tháo nẹp sớm, không kiêng khem nên mũi bị lệch và nhiễm trùng. Hậu phải dùng thuốc kết hợp truyền kháng sinh nhưng không đỡ. Một tháng sau phẫu thuật, bác sĩ chỉ định phải tháo chất liệu vì mũi vừa nhiễm trùng lại xuất hiện bao xơ. "  Chàng trai hài lòng với vẻ ngoài hiện tại. Ảnh: C.H Sau 20 ngày chỉnh sửa, mũi Hậu còn sưng nhưng cậu đã hài lòng về vẻ ngoài hiện tại. Chàng trai cũng cho biết sẽ không đụng dao kéo thêm một lần nào nữa. "Phẫu thuật 4 lần