Jennifer Phạm luôn chuẩn bị thuốc hạ sốt, sổ mũi ngừa bệnh cho con Bà mẹ ba con cho biết, cơ địa các bé khó thích ứng thời tiết thất thường, nên trong túi lúc nào cũng có sẵn các loại thuốc cần thiết.Jennifer Phạm có mặt tại Bệnh viện Nhi đồng 2 (quận 1, TP HCM) vào sáng ngày 1/6 để thăm hỏi và tặng quà cho các bé đang khám chữa bệnh tại đây. Người đẹp muốn góp một phần nhỏ bé đem đến nụ cười cho trẻ trong ngày Quốc tế thiếu nhi. Jennifer Phạm tặng quà cho các em nhỏ trong ngày Quốc tế thiếu nhi.Ảnh:  Để kịp thời xử lý trong những tình huống bất ngờ, cô luôn chuẩn bị sẵn các loại thuốc cảm ho, sổ mũi, đặc biệt là thuốc hạ sốt. Theo cô, các con còn nhỏ, cơ địa chưa thể chống chọi được sự khắc nghiệt của thời tiết, vì thế việc phòng ngừa bệnh tật trước là điều nên làm. Bà mẹ ba con còn thủ sẵn băng cá nhân, bông gạc trong túi xách đề phòng bé hiếu động, vấp ngã khi chạy nhanh. Khi con bị bệnh năng hơn, cần phải đến bệnh viện thăm khám, Jennifer Phạm thường dỗ dành bé, tạo các trò chơi để con bớt căng thẳng, sợ hãi. Cô chia sẻ, đa số trẻ em đều lo lắng khi biết mình đến bệnh viện và gặp bác sĩ, nhiều bé còn khóc lóc, bất hợp tác và thể hiện nhiều hành động chống đối, khiến mẹ khó xử và bác sĩ khó thăm khám. Khi đó, các mẹ phải giữ bình tĩnh để giải thích, kể chuyện, bày trò cho con, giúp con phân tán sự chú ý. Ngoài ra, nếu bệnh viện có những sân chơi được trang trí bằng nhiều hình thù ngộ nghĩnh, màu sắc tươi sáng và những trò chơi mà các con yêu thích như xích đu, cầu tuột… cũng giúp các con hứng khởi vui chơi, quên đi lo lắng trong quá trình đến bệnh viện. Hoa hậu ghi lại khoảnh khắc đẹp với bệnh nhi. Ảnh: Quỳnh Trần  Khẩu phần ăn của các bé được Hoa hậu lên kế hoạch chi tiết, ăn thế nào cho đủ chất, uống sữa nào để bé cao lớn và bổ sung sức đề kháng ra sao. Trong quá trình nuôi dạy con, cô cũng đồng thời trở thành chuyên gia dinh dưỡng cho cả gia đình. Không chỉ chăm sóc bữa ăn, cô còn để ý đến chất lượng giấc ngủ của con. Để con có giấc ngủ nhẹ nhàng, thoáng mát cả ngày, cô tìm hiểu nhiều sản phẩm khác nhau và chọn tã quần Pampers với lớp gel từ Nhật Bản. Sợi bông dày, mỏng nhẹ giúp bé thoải mái mà vẫn thấm hút tốt, không bị tràn vào ban đêm. Phần đai hông co giãn với thiết kế đường cong chữ S giữ cho bé được khô ráo, tránh nguy cơ hăm tã, không gây cấn hoặc chèn ép khi hoạt động suốt 24 giờ. Pampers đã khởi động chương trình tài trợ xây dựng và trang trí sân chơi sinh động với nhiều trò chơi lý thú, hấp dẫn tại những bệnh nhi lớn trên toàn quốc nhằm mang đến một không gian vui chơi thoải mái, giúp trẻ tự tin, không lo lắng, sợ hãi trước khi bước vào bệnh viện. Bên cạnh đó, Pamperts cũng đã mang đến gần 1.000 phần quà cho các bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại bệnh viện Nhi Đồng 2 và các trung tâm mồ côi ở Bình Dương. Đại diện công ty P&G Việt Nam, nhãn hàng Pampers, cùng Đại sứ của nhãn hàng Pampers tại Việt Nam - Hoa hậu Jennifer Phạm cũng tận tay trao tặng phần quà, nhằm góp phần mang lại nụ cười, cho cho các em mùa hè tươi vui, nhiều màu sắc.