Ra mắt công nghệ nâng ngực Motiva Hybrid Lễ chuyển giao công nghệ Motiva Hybrid giữa chuyên gia Anh - Marcos với Thạc sĩ, bác sĩ Hoàng Thanh Tuấn vừa diễn ra vào 12/7 tại Hà Nội.Trong lễ chuyển giao, ông Marcos - chuyên gia đến từ Anh giới thiệu chi tiết về công nghệ nâng ngực mới Motiva Hybrid. Đây là công nghệ sử dụng túi ngực Motiva, lọc mỡ bằng túi Puregraft, hút và cấy mỡ bằng dụng cụ của Tulip. Ông Marcos c Ông Marcos - chuyên gia đến từ Anh. Ngoài ra, để tránh túi ngực tiếp xúc nhiều với các yếu tố bên ngoài, đặt túi ngực nhanh vào khoang ngực đã bóc tách, bác sĩ sẽ dùng thêm túi đặt túi ngực MotivaImagine Sleeves. Đây là phương pháp được FDA (Mỹ) chứng nhận, đảm bảo quyền riêng tư của người dùng.  Bác sĩ Hoàng Tuấn. Là người trực tiếp tiếp nhận công nghệ nâng ngực Motiva Hybrid, Thạc sĩ, bác sĩ Hoàng Thanh Tuấn cho biết đây là bước tiến của Thẩm mỹ Hoàng Tuấn, mở ra cơ hội được trải nghiệm giải pháp nâng ngực tiên tiến cho chị em. "Qua sự kiện này, tôi muốn gửi lời tri ân tới những người đã tin tưởng và ủng hộ bác sĩ Hoàng Tuấn suốt thời gian qua, đặc biệt là chọn dịch vụ làm đẹp vòng một. Sự đầu tư công nghệ hiện đại lần này có thể giúp chị em dễ dàng hơn trong việc tiếp cận cái đẹp. Sự chuyên nghiệp của đội ngũ bác sĩ có thể giúp bạn sở hữu dáng ngực ưng ý", bác sĩ Tuấn nói thêm. Bác sĩ Hoàng Tuấn và chuyên giaMarcos. Trong sự kiện, chị em được trực tiếp trải nghiệm túi ngực Motiva để cảm nhận sự mềm mại, độ bền dai của túi. Ngoài ra, mọi người đ Nhiều chị em hài lòng khi xem trước kết quả nâng ngực và quyết định đăng ký nâng cấp vòng một. Chị Ngân (Hà Nội) chia sẻ: “Sau khi sinh con, ngực tôi chảy xệ. Khi xem trước mô phỏng dáng ngực, tôi thấy hài lòng nên quyết định thẩm mỹ”. (Nguồn: