Thí sinh 'Hành trình lột xác' được phẫu thuật thẩm mỹ 8-10 tiếng Theo các bác sĩ Kangnam, các ca đại phẫu đều có độ khó cao, đòi hỏi phải kéo dài thời gian thực hiện, trung bình 8 -10 tiếng.Các thí sinh "Hành trình lột xác 2017" có nhiều khuyết điểm khác nhau, thậm chí là biến dạng ngoại hình. Đây đều là những ca khó, cần kết hợp nhiều kỹ thuật tiên tiến. Một số trường hợp phức tạp hơn cần áp dụng biện pháp đại phẫu chỉnh sửa hạn chế xương hàm, cằm và gò má. Do đó, thời gian phẫu thuật thường kéo dài, trung bình khoảng 8-10 tiếng, khác xa so với những ca phẫu thuật đơn thuần. Với sự tận tâm của bác sĩ và công nghệ hiện đại, các cuộc đại phẫu diễn ra đúng quy trình, từ thăm khám, phẫu thuật đến chăm sóc sau liệu trình đều được đội ngũ chuyên viên theo sát và hỗ trợ khi cần thiết.  Không may mắn khi sinh ra đã sở hữu khuôn mặt khiếm khuyết, ca phẫu thuật của bạn Hoàng Thị Sang (giải nhất "Hành trình lột xác") kéo dài đến 10 tiếng và được xem là ca mất nhiều thời gian nhất. Hàm trên và hàm dưới của bạn khá lệch nhau, để chỉnh sửa phải tiến hành cả 2 hàm cùng lúc và cần phải có sự hỗ trợ từ khoa chẩn đoán hình ảnh mới có thể cho ra kết quả chuẩn xác. Trường hợp của bạn Hoàng Thị Sang khá phức tạp vì hai hàm của bạn lệch nhau đến 1,5cm. Khoa chẩn đoán hình ảnh tại Kangnam là đơn vị được trang bị đầy đủ và đồng bộ các loại máy móc thế hệ mới và hiện đại. Tất cả liệu trình từ chụp mô phỏng 3D, CT sacanner, chụp X-quang... giúp kịp thời phát hiện những dấu hiệu bất thường của cơ thể, xác định ngay đối tượng nào đủ và không đủ điều kiện để tiến hành phẫu thuật. Nhờ đó, dù phức tạp, quá trình phẫu thuật cho thí sinh Hoàng Thị Sang vẫn diễn ra rất chính xác. Sau thực hiện, Sang dần hồi phục khả quan. Ngoài ra, các thí sinh có thể biết trước diện mạo mới của mình sau đại phẫu nhờ công nghệ mô phỏng 3D Crisalix: máy quét hồng ngoại, chụp chi tiết từ mọi góc độ ở mọi vùng cơ thể (mũi, mắt, hàm mặt, ngực...).  Sức khỏe thí sinh cũng ảnh hưởng đến quá trình phẫu thuật thẩm mỹ. Khác với Hoàng Thị Sang, Nguyễn Thị Như lại gây nhiều trở ngại cho tiến trình đại phẫu vì lý do thể trạng và sức đề kháng của bạn quá yếu. Ngoài phần da, các cơ quan khác của Như đều bị lão hóa nặng. Các bác sĩ phải cân nhắc kỹ lưỡng để đưa ra phác đồ hợp lý cũng như chế độ chăm sóc sức khỏe đặc biệt nhằm giúp bạn có đủ sức khỏe cho ca đại phẫu dài. Sức khỏe Như khá yếu đòi hỏi trình độ chuyên môn cao của bác sĩtại Kangnam. Bác sĩ Kobee Trần chia sẻ: “Ngay khi mới phỏng vấn Như vài câu, trong đầu tôi đã nghĩ ra những phương án cho một ca phẫu thuật để giúp em thoát khỏi thân hình bà lão 80 dù tuổi thật chỉ mới 22. Trường hợp của Như hiếm gặp trên thế giới, vì thế, việc can thiệp trẻ hóa là rất khó, đòi hỏi nhiều kỹ thuật phức tạp như phẫu thuật căng da mặt, sử dụng huyết tương giàu tiểu cầu, tế bào mỡ tự thân. Ngoài ra, Như cũng được chỉ định một số phương pháp thẩm mỹ khác như cắt mí plasma, cấy mỡ, độn cằm và cắt lợi. Tôi cũng như các bác sĩ ở Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam kỳ vọng Như có một tương lai tươi sáng hơn". Sau phẫu thuật, nhờ được chăm sóc kỹ dưới sự kiểm soát của đội ngũ bác sĩ điều dưỡng viên, quá trình hồi phục của Như đang tiến triển tốt. Nhờ đội ngũ bác sĩ chuyên môn cao cùng kỹ thuật tân tiến, (Nguồn: