Phương pháp phẫu thuật cận thị cho người bận rộn ReLEx SMILE sử dụng công nghệ laser hiện đại, thời gian thực hiện nhanh chóng, thị lực phục hồi ngay sau mổ nên phù hợp với người bận rộn.Bị cận thị mỗi bên khoảng bảy diop, anh Nam Sơn (nhân viên văn phòng) mong muốn phẫu thuật để giải phóng đôi mắt khỏi cặp kính cận. Do công việc bận rộn, không có nhiều thời gian nghỉ ngơi sau phẫu thuật, anh muốn chọn giải pháp giúp mắt phục hồi nhanh để có thể quay lại làm việc sớm nhất có thể. Với trường hợp của Sơn, bác sĩ Đặng Như Quỳnh - Trưởng khoa phẫu thuật, Bệnh viện Mắt Quốc tế DND cho biết: “Để chọn phương pháp phẫu thuật phù hợp, bệnh nhân cần phải khám chuyên sâu, bác sĩ sẽ kiểm tra các thông số về khúc xạ, chiều dày giác mạc, tình trạng đáy mắt và toàn nhãn cầu... từ đó đưa ra giải pháp thích hợp". Các bước khám chuyên sâu giúp xác định chính xác phương pháp phẫu thuật phù hợp với từng bệnh nhân. Bác sĩ Quỳnh cho biết, trong các phương pháp trị tật khúc xạ phổ biến hiện nay, ReLEx SMILE là một trong những công nghệ sử dụng laser hiện đại, được thực hiện nhanh chóng, nhẹ nhàng, thị lực phục hồi ngay sau mổ và hạn chế được các biến chứng trong và sau phẫu thuật. Bác sĩ cho biết thêm: “Độ khúc xạ của Sơn có thể áp dụng giải pháp Femto-Lasik, SmartSurfACE, ReLEx SMILE để điều trị. Tôi tư vấn cậu ấy chọn ReLEx SMILE vì thời gian phục hồi nhanh, 24h sau phẫu thuật, phù hợp với nhân viên văn phòng cần nhanh chóng quay lại với công việc. Tùy điều kiện kinh tế và nhu cầu sau phẫu thuật, Sơn có thể chọn những phương pháp khác có chi phí hợp lý hơn. Cậu ấy cần tìm một trung tâm khúc xạ có đầy đủ máy móc thiết bị và các bác sĩ giàu kinh nghiệm, tay nghề cao để dễ dàng lựa chọn phương pháp phẫu thuật phù hợp”. Những công nghệ điều trị tật khúc xạ hiện đại tại Bệnh viện Mắt Quốc tế DND được thực hiện trên những máy mổ thế hệ mới như: Visumax, MEL90, Zeimer, Schwind Amaris 1050 RS. Những phương pháp laser này điều trị tật khúc xạ nhanh, chính xác và nhẹ nhàng. Ngoài ra, các trường hợp khó như bệnh nhân có mắt quá nhỏ, từng thực hiện phẫu thuật nội nhãn, cận cao, giác mạc mỏng hoặc biến dạng… cũng có thể phục hồi thị lực. Công nghệ ReLEx SMILE phù hợp với đa số bệnh nhân mắc tật khúc xạ hiện nay. Các bác sĩ tại đây luôn chú trọng phát triển chuyên môn, cập nhật ứng dụng kỹ thuật cao để điều trị cho bệnh nhân. Ngoài ReLEx SMILE, Bệnh viện Mắt Quốc tế DND còn áp dụng những phương pháp phẫu thuật không dùng dao như Femto-Lasik, SmartSurf ACE... cho phép điều trị độ khúc xạ tới 16 diop. Từ năm 2012, Bệnh viện Mắt Quốc tế DND thực hiện thành công hàng chục nghìn ca ReLEx SMILE, mở ra cho người bệnh cơ hội tiếp cận với công nghệ hiện đại mà không cần phải ra nước ngoài phẫu thuật. Nhân dịp hè, những cá nhân muốn phẫu thuật khúc xạ (cận, loạn, viễn, lão thị) với chi phí hợp lý có thể tham gia chương trình "Lasik’s Day DND" thường niên dành cho cộng đồng tại Bệnh viện Mắt Quốc tế DND. Tham gia sự kiện, người mắc tật khúc xạ nhận được mức hỗ trợ tới 49%++ chi phí phẫu thuật bằng các phương pháp tiên tiến … cùng nhiều phần quà khác. Chương trình "Lasik’s Day DND" khởi động từ 1/6 đến 31/8. Bạn có thể đăng ký trực tiếp Bệnh viện Mắt Quốc tế DND (Nguồn: