Ra mắt bệnh viện thẩm mỹ triệu USD tại Hà Nội Bệnh viện Tạo hình thẩm mỹ Asean với vốn đầu tư 10 triệu USD sẽ khai trương vào ngày 1/7 tại 190 Trường Chinh, Hà Nội.Bệnh viện được đầu tư lớn theo chuẩn quốc tế Ông Vũ Hoàng Nguyên - Chủ tịch hội đồng quản trị Bệnh viện tạo hình thẩm mỹ Asean chia sẻ: "Với số vốn đầu tư lên đến 10 triệu USD, Asean được xây dựng theo tiêu chí khắt khe của một bệnh viện thẩm mỹ chuẩn quốc tế với cơ sở vật chất sang trọng, có 10 tầng, gồm các phân khu chức năng riêng biệt như: khu vực lễ tân, phòng tư vấn thẩm mỹ, phòng phẫu thuật, phòng điều trị công nghệ cao, phòng lưu trú và hơn 100 loại máy móc, công nghệ được nhập khẩu từ những nền thẩm mỹ tiên tiến". Bệnh viện Tạo hình thẩm mỹ Asean được thiết kế theo các phân khu chức năng riêng biệt với không gian sang trọng. Theo ông Nguyên, so với những quốc gia có phát triển như Mỹ, Hàn Quốc, Thái Lan…, lĩnh vực thẩm mỹ của Việt Nam mới đang ở vạch xuất phát. Chính điều này đã thôi thúc các chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ xây dựng nên địa chỉ cải thiện ngoại hình dành riêng cho người Việt, đem đến không gian làm đẹp sang trọng. Đây cũng là cơ duyên cho sự ra đời của Bệnh viện Tạo hình thẩm mỹ Asean. Song song với đó, đơn vị này còn nuôi khát vọng đưa nhan sắc Việt vươn tầm thế giới, tạo dựng vị thế trên thị trường thẩm mỹ khu vực, giúp thương hiệu Thẩm mỹ Asean đuổi kịp Hàn Quốc và Thái Lan… Bệnh viện thẩm mỹ Asean được Bộ Y tế cấp phép cho hơn 400 danh mục dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ. Hari Won là đại sứ thương hiệu của Bệnh viện thẩm mỹ Asean  Hari Won là đại sứ thương hiệu duy nhất của Bệnh viện thẩm mỹ Asean. “Mục tiêu của chúng tôi không chỉ dừng lại ở việc tạo ra một bệnh viện thẩm mỹ chất lượng quốc tế phục vụ người Việt, Asean sẽ vươn tầm khỏi Việt Nam, sánh ngang với các bệnh viện thẩm mỹ trong khu vực. Chi phí đầu tư lên đến 10 triệu USD sẽ giúp Asean hiện thực hóa tham vọng này”, ông Vũ Hoàng Nguyên nói thêm. 3 khách mời đặc biệt trong sự kiện khai trương. Nhân dịp khai trương, Bệnh viện Tạo hình thẩm mỹ Asean tặng nhiều phần quà lớn: 40 suất thẩm mỹ miễn phí trị giá 560 triệu đồng và ưu đãi thẩm mỹ lên đến gần 10 tỷ đồng. Khai trương Bệnh viện Tạo hình thẩm mỹ Asean Thời gian: 8h ngày1/7 Địa điểm: 190 Trường Chinh, Hà Nội Hotline: 1800.1556 - 0914.13.00.22 - 0914.13.00.33 Website: FB: (Nguồn: