Doanh nhân 45 tuổi đẹp hơn 10 năm trước nhờ trẻ hóa với Thermage Xuất hiện trong livestream trên fanpage của một trung tâm làm đẹp, doanh nhân Mỹ Dung gây bất ngờ khi tiết lộ tuổi thật, thu hút tới 352.000 lượt xem.Doanh nhân Mỹ Dung tự tin để mặt mộc trong đoạnlivestream, thu hút 352.000lượt xem và hàng trăm lượt bình luận.Xem chi tiết Chị Dung cho biết, năm nay chịđã bước sang tuổi 45, nhưng mỗi khi đứng cạnh cô con gái học lớp 12, nhiều người lầm tưởng mẹ con chịlà hai chị em. Trước vẻ đẹp trẻ trung hơn tuổi, không ít người cho rằng nhan sắc của chịcó sự can thiệpdao kéo. Nữ doanh nhân tuổitiết lộ, cách đây 6-7 năm, chị già hơn hiện tại rất nhiều. Chị hầu nhưkhông dám soi gương vì khóe mắt đầy nếp nhăn, da thừa, bọng mỡ, làn da xỉn màu, mỡ má vàđường viền hàm chảy xệ. Được bạn thân giới thiệu, chị mới biết đến phương pháp trẻ hóa da Phân tích hình ảnh sau khi thực hiện, bác sĩ Trần Mỹ - người có15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực trẻ hóa da vàtrực tiếpđiều trịcho chị Dung chia sẻ, hiệu quả nhìn thấy mới chỉ đạt 15-20%, sau 6 tháng, lượng collagen dưới da tiếp tục tăng sinh, giúp gương mặt trẻ hóa, duy trì kết quảlâu dài.Xem Kể từ khi biết đến và sử dụng Thermage định kỳ, doanh nhân Mỹ Dung ngày càng trẻ đẹp và mặn mà hơn. Bà mẹ 45 tuổi tự tin "selfie" khoe da mặt trắng mịn, căng bóng vàkhông nếp nhăn. Nhờ khả năng trẻ hóa nhiều tuổi, xóa nhăn, thon gọn mặt...New Thermageđược ca sĩ Thu Minh, nhiều doanh nhân và nghệ sĩ lựa chọn. Bạn có thể gọi số (Nguồn: