Bí quyết ăn kiêng giữ dáng nuột nà của Victoria Beckham Bà mẹ 4 con Victoria Beckham giữ được dáng người mảnh mai quyến rũ nhờ bí quyết ăn uống lành mạnh và lựa chọn thực phẩm thông minh.Ảnh: Boldsky. Dưới đây là chế độ ăn uống thông minh của Victoria Beckham, theo Uống nước ép màu xanh Chế độ ăn uống của Victoria Beckham càng đặc biệt quan trọng vì cô không thích tập thể dục thể hình. Trên thực tế, người đẹp có tập luyện khi còn trẻ, nhưng sau tuổi 30 khi sở hữu vóc dáng nuột nà rồi bà mẹ 4 con này đã giữ gìn nó bằng cách uống nước ép có màu xanh lá hằng ngày. Rong biển Thực phẩm không thể thiếu trong thực đơn ăn kiêng của bà Vic là rong biển. Thực phẩm này được khoa học chứng minh có tác dụng đốt cháy chất béo tích tụ dưới da. Hải sản Cô thích ăn hải sản như tôm, cá hồi, cá mòi...và ăn chúng ngay cả khi đang thực hiện chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt nhất. Hải sản có rất nhiều khoáng chất giúp cơ thể hồi phục cần thiết sau khi sinh con. Chia nhỏ bữa ăn Chế độ ăn uống mới nhất của Victoria Beckham được nói đến nhiều nhất là chế độ đo khẩu phần ăn theo bàn tay. Cô ăn 5 bữa một ngày với khẩu phần ăn vừa đúng lòng bàn tay của mình chứ không vượt quá. Khoai tây nướng Không giống như mọi người chỉ ăn rau sống và uống nước lọc để giảm cân, cô vẫn ăn và uống bất kỳ thứ gì mình thích. Khoai tây nướng cô cũng thích nhưng khẩu phần phải phù hợp với quy tắc bàn tay của cô. Cân bằng bữa ăn Vic không bao giờ lặp lại đồ ăn trong 5 bữa ăn một ngày trong một tuần. Đa dạng đồ ăn là tiêu chí bà mẹ đặt ra để cân bằng dinh dưỡng cho cơ thể. Đây là những bí quyết ăn kiêng của bà mẹ 4 con vẫn sở hữu thân hình mà mọi cô gái đều ao ước.