Cô gái miền Tây trốn nhà sang Hàn Quốc sửa cả gương mặt Sau chuyến đi nước ngoài nâng mũi, độn cằm, chỉnh mắt, gương mặt cô gái thay đổi hoàn toàn bạn bè không nhận ra.Làm việc cho một doanh nghiệp Hàn Quốc tại TP HCM, cô gái nick name   Jane được bác sĩ Hàn Quốc tư vấn nên khắc phục 5 khuyết điểm trên gương mặt. Đầu tiên là hiệu chỉnh mí để trông mắt to hơn, sau đó xóa thâm quầng quanh mắt, hút bọng mắt. Tiếp đến là nâng mũi bằng sụn nhân tạo và sụn tai kèm theo thu gọn cánh mũi, làm nhọn đầu mũi. Chiếc cằm cũng được tiêm filler để làm dài ra. Jane còn muốn gọt hàm nhưng các bác sĩ khuyên không nên làm mà thay vào đó dùng mỡ thừa ở đùi và hông tiêm vào trán cùng 2 má để tạo độ phúng phính, vừa giúp gương mặt trẻ hơn vừa che được khuyết điểm. Trong từng ca phẫu thuật, Jane được bác sĩ gây mê, đến khi tỉnh dậy cô gái thấy một phần gương mặt mình bị băng kín và sưng hơn. "Lúc đó em lo lắm, một phần vì cô đơn không có người thân bên cạnh, một phần vì chưa phẫu thuật thẩm mỹ bao giờ", cô gái 24 tuổi kể. Gương mặt Jane trước và sau phẫu thuật 9 ngày. Ảnh: Jane nhớ lại chuỗi ngày khó khăn nhất đối với cô là 2 tuần đầu sau khi ở Hàn Quốc về, gương mặt còn sưng húp, nhiều vùng vẫn phải băng bó. Nhiều bạn bè, người thân gặp lại không nhận ra cô gái miền Tây ngày nào.