Đẩy lùi nỗi lo cười hở lợi với tư vấn từ chuyên gia Tiến sĩ, bác sĩ Thanh Chơn và bác sĩ Tiên Trung - giảng viên ĐH Y Dược TP HCM, hiện công tác tại Bệnh viện Răng hàm mặt Trung Ương và Giám đốc Nha khoa Đại Nam chia sẻ về cười hở lợi và phương pháp khắc phục.- Một số người châu Á nói chung và người Việt nói riêng mắc tật cười hở lợi. Tuy nhiên, đây chỉ là khiếm khuyết nhỏ, bạn không cần quá lo lắng bởi nó có thể được khắc phục bằng phương pháp phẫu thuật. Cười hở lợi.  - Có nhiều nguyên nhân khác nhau, tùy từng nguyên nhân, chúng ta sẽ có các cách điều trị khác nhau. Do cơ môi: lực nâng của cơ môi trên quá mạnh, kéo môi trên lên làm lộ phần lợi nhiều hơn bình thường. Trong trường hợp này, bác sĩ sẽ bôi hoạt chất để giảm cường lực cơ môi trên không còn kéo mạnh khi cười, kể cả khi không kiềm chế được cảm xúc, bạn cũng sẽ không bị tình trạng cười hở lợi. Do xương hàm: xương hàm phát triển mạnh quá mức, nhô ra phía ngoài, gây ra tình trạng lộ nướu khi cười. Bác sĩ sẽ phẫu thuật để cắt bớt xương hàm trên, đẩy lùi hàm vào trong, cân chỉnh khớp cắn để làm hài hòa răng và nướu. Một số trường hợp nhẹ có thể tiến hành chỉnh nha - niềng răng, không cần phẫu thuật. Do răng: răng ngắn và nhỏ, không tương xứng với độ dài và rộng của nướu, khiến vùng nướu hở ra khi cười. Bác sĩ sẽ phẫu thuật nha chu để kéo dài thân răng, cân đối tỷ lệ răng với nướu để giảm mức độ cười hở lợi hoặc có thể Do nướu (lợi): nướu dày hoặc phát triển quá mức, trùm lên một phần của thân răng. Bác sĩ sẽ phẫu thuật nướu để cắt giảm phần nướu phì đại. Thông thường, khi cắt nướu phải mài xương ổ. Nếu không được mài, nướu sẽ bò theo xương ổ dẫn đến việc quay lại tình trạng như ban đầu hoặc nếu nặng hơn sẽ gây viêm nướu. Ngoài những nguyên nhân trên, cười hở lợi còn do bẩm sinh hoặc do ảnh hưởng của một số loại thuốc hay việc niềng chỉnh răng không đúng quy trình... Trước và sau điều trị cười hở lợị.  - Lớp nướu ngay chân răng hay còn gọi là lớp nướu sừng hóa rất tốt trong việc bảo vệ răng khỏi bàn chải đánh răng hằng ngày và những tác động mạnh. Chúng ta cần giảm thiểu việc cắt bỏ lớp nướu này, chỉ nên làm phẫu thuật kéo nướu lên bởi vì nướu có khả năng đàn hồi. Trong một số trường hợp ngoại lệ, nếu lớp nướu sừng hóa quá dày thì mới phải cắt đi một phần nhỏ.  - Phẫu thuật thẩm mỹ cười hở lợi là kỹ thuật khá phức tạp. Do đó, bạn cần chọn Nha khoa Đại Nam nói chung và bản thân tôi nói riêng đã nhận điều trị lại cho nhiều trường hợp cắt nướu không mài xương ổ, dẫn đến chảy máu chân răng, viêm nướu, gây hôi miệng. Vì thế, bệnh nhân có nhu cầu điều trị cười hở lợi cần trực tiếp đến nha khoa thăm khám để biết rõ nguyên nhân cười hở lợi để chọn đúng phương pháp và quy trình điều trị.  - Chúng tôi đã thực hiện hơn 10.000 ca điều trị cười hở lợi, chủ yếu là cho giới trẻ, trong đó có một số nghệ sĩ và các hotgirl. Bởi vì giới trẻ coi trọng nụ cười hoàn thiện và nét thẩm mỹ khi đứng trước công chúng hơn những bậc trung niên. Trường hợpđiều trị cười hở lợi kết hợp bọc răng sứ tại Nha khoa Đại Nam.  - Sau khi cắt lợi thẩm mỹ, bệnh nhân cần chú ý đến vấn đề ăn uống trong những ngày sau làm đẹp. Nên ăn cháo loãng trong 2 ngày đầu, súc miệng bằng nước súc miệng sạch khuẩn, tái khám và uống thuốc theo đúng chỉ định của bác sĩ. Liên hệ: Nha khoa Đại Nam (Nguồn: