Đắt show sau cắt mí, mẫu ảnh 9x tiếp tục nâng mũi, độn cằm Gặp nhiều may mắn sau cắt mí, Thu Hằng tiếp tục lựa chọn nâng mũi và tiêm cằm để cải thiện nhan sắc.Theo đuổi nghề mẫu ảnh - lĩnh vực nhiều cạnh tranh với yêu cầu khắt khe về ngoại hình, Thu Hằng (22 tuổi) quyết định phẫu thuật thẩm mỹ để nâng cấp nhan sắc. Cách đây 2 năm, cô tìm đến dịch vụ cắt mí để khắc phục đôi mắt thiếu sức sống. Sau làm đẹp, công việc và cuộc sống của cô thuận lợi hơn. Hài lòng với kếtquả đạt được, cô nàng tiếp tục nâng mũi và độn cằm bằng filler tại Bệnh viện Thu Cúc để xinh đẹp và tiến xa hơn trong sự nghiệp. Mới đầu, 9x chỉ định cắt mí để khắc phục đôi mắt nhỏ, kém thu hút. Tuy nhiên, thành công bất ngờ sau làm đẹp khiến Thu Hằng mạnh dạn thực hiện nâng mũi S line và độn cằm bằng chất làm đầy. Sau 15 phút thực hiện, chiếc cằm ngắn, lẹm của Thu Hằng được các bác sĩ Thu Cúc khắc phục thành dáng V line thanh tú. Chiếc mũi của cô nàng cũng được tạo hình phù hợp với dáng S line hài hòa, cao mà không thô cứng, thẳng nhưng vẫntự nhiên. Nhan sắc cuốn hút trở thành “bước đệm” giúp Thu Hằng ngày càng tiến xa hơn trong sự nghiệp, nhiều lời mời hợp tác đến với 9x sau thẩm mỹ. “Hai năm trước, tôi quyết định cắt mí tại Thu Cúc. Kết quả đạt được khiến tôi cảm thấy hài lòng, công việc mẫu ảnh cũng có chuyển biến tốt. Vì vậy, tôi tiếp tục thực hiện nâng mũi và tiêm cằm. Tôi cho rằng đây là sự đầu tư cần thiết và đúng đắn”, Thu Hằng chia sẻ. Sau 3 lần thẩm mỹ, nhan sắc của Thu Hằng khác trước nhiều, xinh đẹp và cuốn hút trong từng bức ảnh, sự nghiệp của cô cũng phát triển. Nhằm giúp phái đẹp hoàn thiện ngoại hình, phát triển công việc bằng thẩm mỹ, với hơn 20 năm hoạt động, Bệnh viện Thu Cúc luôn cập nhật các công nghệ làm đẹp hiện đại, áp dụng nhiều giải pháp tiên tiến.Trong tháng này, Thu Cúc triển khai chương trình khuyến mãi lớn với nhiều ưu đãi cho các dịch vụ thẩm mỹ. Xem chi tiết  (Ng