Nụ cười xinh xắn với răng sứ Lava 3M Lava 3M đáp ứng yêu cầu khắt khe về chức năng ăn nhai và tính thẩm mỹ, có thể đem đến cho bạn hàm răng đều đặn, trắng bóng và nụ cười xinh xắn.Bệnh lý về răng thường gặp Một hàm răng đẹp khiến bạn luôn tươi tắn, rạng rỡ. Tuy nhiên, theo thời gian, răng có thể bị hư tổn vì nhiều nguyên nhân, làm suy giảm chức năng ăn nhai, gây mất thẩm mỹ nghiêm trọng. Tình trạng này khiến nhiều bạn trẻ tự ti, mặc cảm trong giao tiếp. Dưới đây là một số bệnh lý về răng có thể gặp phải: Màu sắc và hình dáng răng không đẹp: đen xỉn, ố vàng, răng to nhỏ không đều, không đồng nhất. Răng mọc lệch lạc, thưa thớt, nghiêng lệch, hô, vẩu răng cửa... dẫn đến khớp cắn ngược, khớp cắn hở. Thiếu răng bẩm sinh, khuyết một hoặc nhiều răng... gây khó khăn trong ăn nhai và mất thẩm mỹ. Răng bị di lệch tạo nên các kẽ răng thưa, mọc thừa ở những vị trí răng cửa… Nếu gặp phải vấn đề trên, phương pháp bọc răng sứ thẩm mỹ là giải pháp phù hợp. Công nghệ làm đẹp răng này được nhiều người áp dụng khi đến với JW, trong đó có giới nghệ sĩ, doanh nhân và Việt kiều. Răng sứ Lava 3M - bước tiến mới trong công nghệ răng sứ thẩm mỹ Với sự phát triển của ngành nha khoa thẩm mỹ, sau khi   Lava 3M có độ trong mờ như răng thật.   Giải pháp này không gây xâm lấn răng kế cận, bảo vệ mô và tủy răng thật. Ca sĩ Tố My chọn răng sứ Lava 3M để có nụ cười xinh đẹp. Chương trình ưu đãi cả năm Nhằm giúp bạn có cơ hội trải nghiệm công nghệ răng sứ Lava 3M và tiết kiệm chi phí khi làm đẹp răng, Nha khoa Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc áp dụng chương trình ưu đãi “Làm một lần, dùng cả đời, ưu đãi cả năm” trong ngày 15/4:     Với những trường hợp làm trên 10 răng sứ Lava 3M sẽ có mức ưu đãi lớn. Ưu tiên 100 người đăng ký sớm nhất Tại Nha khoa JW, bạn được thăm khám bởi đội ngũ bác sĩ nha chuyên sâu, dày dạn kinh nghiệm, chẩn đoán chính xác tình trạng răng hàm nhờ hệ thống CT 3D chuyên biệt dành riêng cho nha khoa thẩm mỹ. Răng hoàn chỉnh, màu sắc tự nhiên sau khi bọc răng sứ Lava 3M. Bên cạnh đó, răng sứ Lava 3M tại đây được chế tác bằng công nghệ CAD/CAM hiện đại trên quy trình 3D, có thể đảm bảo kích thước, hình dáng, màu sắc đồng nhất với răng thật, giúp răng sau khi bọc sứ tự nhiên, bền chắc. Ngoài ra, bạn có cơ hội nhận nhiều ưu đãi, bảo hành dài lâu và chăm sóc tận tình khi đến với Nha khoa Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Nha khoa Bệnh viện JW Hàn Quốc Hotline: 1900 0027 - 09 6869 2222 Website: nhakhoahanquoc.com.vn (Nguồn: