MC Thanh Mai chia sẻ công thức giữ gìn vẻ tươi trẻ học theo Nữ hoàng Cleopatra Người đẹp cho biết dùng sữa dưỡng, đắp mặt nạ đất sét trắng là hai cách làm đẹp của Nữ hoàng Ai Cập cách đây 2.000 năm mà cô yêu thích.Sữa dưỡng giúp trẻ hóa MC xinh đẹp cho biết, sữa dưỡng là một trong những bí quyết làm đẹp được nhiều phụ nữ xưa áp dụng, trong đó có Nữ hoàng Cleopatra. Giải pháp nàygiúp trẻ hóa và bổ sung nước cho da, đem lại vẻ thanh xuân trên gương mặt.   Sữa dưỡng là một trong những bí quyết làm đẹp được nhiều phụ nữ xưa áp dụng, trong đó có nữ hoàng Cleopatra. Mặt nạ đất sét trắng Qua tìm hiểu, MC Thanh Mai được biết đất sét thiên nhiên là chất liệu làm đẹp, từng được Nữ hoà  Tuy nhiên, MC Thanh Mai cho rằng trong thời đại công nghiệp, để duy trì vẻ thanh xuân theo kiểu mưa dầm thấm đất như người xưa không phải chuyện đơn giản. Là một người yêu thích cái đẹp và có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực làm đẹp, ngoài việc áp dụng những phương pháp trên, cô còn tìm hiểu những công nghệ hiện đại giúp duy trì vẻ tươi trẻ cho chị em mà không phải mất nhiều thời gian. “Các giải pháp như MC Thanh Mai trẻ trung, thanh tú hơn chính mình 24 năm trước. Ảnh trái năm 1993, ảnh phải 2017. Nữ MC đa năng cũng nhắn nhủ thêm: “Nữ hoàng Cleopatra không chỉ chăm chút ngoại hình mà còn luôn chú trọng vun đắp sự tự tin từ bên trong cũng như nét duyên cần có của phái đẹp, vì vậy bà nổi tiếng với nhan sắc thanh tú, trẻ trung. Không ít người luôn thấy mặc cảm về vẻ ngoài, vì thế, sử dụng các liệu pháp trẻ hóa cũng là cách giúp bạn tìm lại sự tự tin”.   Đẹp với chi phí tiết kiệm cùng Forever 20+ là liệu trình cam kết trẻ hóa, giảm nhăn tại BB Beuaté - BB Thanh Mai. Đây là liệu trình có mặt của các công nghệ, giải pháp trẻ hoá, xoá nhăn. BB Beauté-BB Thanh Mai luôn đảm bảo máy móc, công nghệ và dược mỹ phẩm chính hãng, tránh rủi ro đáng tiếc do máy, đầu tip giả, nhái gây nên như nám vĩnh viễn, hư tổn collagen… Mức giá ưu đãi giảm giá còn 29 triệu đồng cho liệu trình Forever 20+ (giá gốc 49 triệu đồng). BB cam kết cải thiện chỉ số nếp nhăn sau một tháng trị liệu, dựa trên số liệu phân tích da của máy soi da tiên tiến. Nếu chỉ số không cải thiện, BB sẽ hoàn lại 100% chi phí mà khách hàng đã thanh toán. Chương trình áp dụng trên toàn hệ thống, nhưng cam kết khi khách hàng đến soi da tại chi nhánh số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1, TP HCM. Ngoài ra, chị em có thể tham khảo những ưu đãi khác: với 49 triệu đồng, bạn có thể trải nghiệm liệu trình Ageless Beauty (giá gốc 98,5 triệu đồng); giảm giá còn 45 triệu cho liệu trình trẻ hóa da với Thermage toàn mặt (giá gốc 70 triệu đồng) hoặc Ultherapy toàn mặt (giá gốc 97 triệu đồng); gói trẻ hóa 18 triệu cho 6 lần điều trị với sóng cao tần. Bên cạnh đó, liệu trình trẻ hóa, trị nám, da không đều màu với Laser LPAP-A giảm còn 12,9 triệu đồng; liệu trình Perfect Collagen chỉ còn 1,5 triệu một lần (áp dụng tại BB Thanh Mai 163 đường D2, phường 25, quận Bình Thạnh). Liên hệ tổng đài 18006617 hoặc hotline 096.685.9099 để được tư vấn.  (Nguồn: