Giải pháp đẩy lùi sẹo, giúp da sáng mịn Chiết xuất từ chanh, hành tây, nha đam và nghệ... có tác dụng làm mờ sẹo, giúp da đều màu, sáng mịn.Làn da mịn màng là niềm mơ ước của phái đẹp, nhưng những tai nạn nhỏ trong cuộc sống hàng ngày để lại “vết tích” khiến nhiều bạn gái mất tự tin và khó chịu. Tuy nhiên, việc trị sẹo và khôi phục làn da không quá khó khăn nếu bạn biết cách chăm sóc đúng cách. Phương pháp trị sẹo khác nhau Vết sẹo trên da không đơn thuần là tổn thương vật lý đơn giản mà nó còn có tác động đến tâm lý phái đẹp, gây mất tự tin khi giao tiếp. Vì vậy, nhiều chị em không ngại thử mọi phương pháp, từ thiên nhiên đến công nghệ cao để có được làn da láng mịn, sạch sẹo. Từ xa xưa, các bà, các mẹ thường truyền tai nhau những bí quyết trị sẹo dân gian từ thiên nhiên. Theo đó, chiết xuất chanh, hành tây, nha đam và nghệ... có tác dụng làm mờ sẹo, giúp da đều màu, sáng mịn. Nguyên liệu này dễ tìm, dễ chế biến nhưng lại đòi hỏi sự kiên trì. Bạn có thể mất không ít thời gian để điều chế cũng như bảo quản nguyên liệu sạch. Chiết xuất từ chanh, hành tây, nha đam và nghệ... có tác dụng làm mờ sẹo. Ngày nay, có nhiều phương pháp và công nghệ hiện đại có thể giúp bạn khắc phục sẹo như laser, lăn kim, ánh sáng vi điểm… Bạn có thể tìm được liệu trình điều trị phù hợp với tình trạng da ở bất cứ thẩm mỹ viện nào. Bên cạnh đó, các sản phẩm bôi ngoài da cũng là một trong những cách đẩy lùi sẹo, được dùng nhiều vì sự tiện lợi. Trong đó, gel trị sẹo ScarZ nhận được nhiều phản hồi tích cực của chị em. Làn da mịn màng là niềm mơ ước của phái đẹp. Dòng gel đẩy lùi vết sẹo ScarZ được sản xuất bởi Công ty Rohto Mentholatum từ Nhật Bản. Tại đây sở hữu nhiều sản phẩm làm đẹp và chăm sóc sức khoẻ như V.Rohto, Acnes, Selsun, Sunplay… Dòng gel trị sẹo này chứa chiết xuất rau má, hạn chế vết thương hình thành sẹo lồi kết hợp Collaplus, Allantoin, Vitamin C, B3... giúp đẩy nhanh quá trình làm phẳng, mờ sẹo và đều màu da. Sản phẩm có công thức chuỗi Tetra-peptide Leha với tên gọi Collaplustm - bước tiến mới trong việc định hình mạng lưới ngoại bào, kích thích tạo sợi collagen và elastin, cải thiện sẹo lõm. Sản phẩm đạt hiệu quả tốt với vết thương vừa khép miệng. ScarZ là dạng gel màu trắng trong, thấm nhanh và không mùi. Sản phẩm dạng tuýp nhỏ gọn nhẹ, dễ mang theo khi đi làm, đi học. Dòng gel này có giá 112.000 đồng một tuýp 12g, được bán tại các nhà thuốc hoặc siêu thị trên toàn quốc. Cách sử dụng: làm sạch vết thương, lấy một lượng vừa đủ thoa đều lên vùng da bị sẹo 2-3 lần mỗi ngày. Nên dùng sản phẩm ngay khi vết thương vừa khép miệng để đạt hiệu quả tốt nhất. Sau 2 tuần sử dụng, vết sẹo nhạt dần và mờ hẳn ở tuần thứ 8. Khi dùng ScarZ đến tuần thứ 2, màu sắc vết sẹo nhạt dần. Bạn nên kiên trì sử dụng đều đặn trong 8 tuần để vết sẹo mờ dần.