Cải thiện làn da khô, thô ráp ngay tại nhà Sau tuổi 30, làn da phụ nữ dần bước sang giai đoạn lão hóa, không chỉ xuất hiện những vết chân chim, đồi mồi, nám sạm, mà còn sần sùi, thô ráp.Nguyên nhân gây khô da Tình trạng da khô là biểu hiện của việc hàng rào lipid bảo vệ bề mặt da bị tổn thương, các chất giữ ẩm dễ dàng bị mất đi, khi đó da không thể giữ được lượng nước cần thiết. Chỉ khi nào hàng rào lipid trên bề mặt được phục hồi và bổ sung đủ lượng nước cùng độ ẩm còn thiếu thì da mới lấy lại sức sống như trước kia. Độ ẩm không khí thấp, nhiều khói bụi, sử dụng mỹ phẩm kém chất lượng, rửa mặt với sữa có độ kiềm cao cùng các hóa chất độc hại… là những tác nhân khiến da khô ở nữ giới. Bên cạnh đó, tình trạng này có thể xuất phát từ bên trong cơ thể bạn. Làn da khô sần, thô ráp thường do cơ thể thiếu chất, trong đó có các loại vitamin như A, E, B2, chất đạm, béo, kẽm, đặc biệt là uống không đủ nước… Bí quyết cải thiện tình trạng da khô tại nhà Để khắc phục làn da thô ráp, sần sùi, bạn nên uống đủ 2-2,5 lít nước mỗi ngày, rửa mặt bằng nước ấm hoặc nước lạnh thay vì nước nóng, dùng sữa rửa mặt dịu nhẹ giàu chất dưỡng ẩm. Ngoài ra, chị em cần có chế độ ăn uống hợp lý, nên tăng cường độ ẩm của phòng điều hòa và từ bỏ thói quen thức khuya. Uống đủ nước để cải thiện trình trạng da khô. Bạn nên đầu tư một lọ kem dưỡng ẩm, làm sáng da có chất lượng tốt và sử dụng đều đặn mỗi ngày. Đây là bí quyết giúp da mau chóng trở lại trạng thái ban đầu, mềm mại và không bị khô, thô ráo. Kem dưỡng ẩm có tác dụng cung cấp độ ẩm, duy trì độ ẩm cần thiết, giữ nước trên bề mặt da, giảm nếp nhăn và làm sáng da. Bạn cần lưu ý, da khô rất yếu và dễ tổn thương, vì vậy, bạn cần tránh các loại mỹ phẩm có mùi hương tổng hợp và chứa Sodium Lauryl Sulfate (SLS). Nên chọn loại chiết xuất từ thiên nhiên nhiên như: hyaoligo, mật ong lên men, chiết xuất củ đậu… Bên cạnh đó, Chị em có thể kết hợp sử dụng cả viên uống và kem bôi chứa tinh chất nhau thai cừu để khắc phục làn da khô sần, thô ráp. Làm đẹp với nhau thai cừu Charmlux Anti-Aging là sản phẩm nhau thai cừu được sản xuất tại Việt Nam với nguyên liệu nhập khẩu. Được bào chế bằng công nghệ đông khô, giữ được tinh chất quý giá của nhau thai cừu tươi, viên uống Charmlux Anti-Aging còn được bổ sung các thành phần chống oxy hóa và dưỡng da từ thiên nhiên. Charmlux Anti-Aging có thể chống lão hóa, làm đẹp da, giảm nám, tàn nhang, giúp da trắng hồng, tươi trẻ, trắng sáng và mịn màng. Chỉ từ 860.000 đồng, bạn có thể sở hữu trọn bộ sản phẩm. Bạn nên kiên trì sử dụng để cảm nhận sự tái sinh của làn da. Với liều từ một đến hai viên mỗi ngày - tương đương với 15.000 đồng, bạn có thể sở hữu trọn bộ sản Charmlux Anti-Aging (bao gồm cả viên uống và kem bôi) chống lão hóa và làm đẹp da cho phái đẹp bằng với giá của mộtchiếc bánh mỳ.  Thông tin chi tiết, liên hệ hotline 1900 6436 để được giải đáp.