Bảo vệ làn da trước thực trạng ô nhiễm, khói bụi Không khí ô nhiễm tác động tiêu cực đến quá trình đào thải melanin, dẫn đến tăng sinh sắc tố này và gây nên tình trạng thâm sạm, tàn nhang, nám da...Báo cáo chất lượng không khí Việt Nam 2016 do Liên minh Năng lượng bền vững Việt Nam công bố cho thấy, bức tranh tổng thể về không khí ở Hà Nội và TP HCM rất đáng báo động, chỉ số AQI và nồng độ bụi PM 2,5 (bụi có đường kính động học ≤2,5µm) đều vượt tiêu chuẩn quốc gia và thế giới.   Những người sống ở các khu vực bị ô nhiễm có thể già hơn nhiều so với tuổi thật vì làn da của họ nhạy cảm và dễ bị tổn thương. Nguyên nhân là không khí ô nhiễm, khói bụi chứa lượng lớn các gốc tự do, tác động tiêu cực đến quá trình đào thải melanin, dẫn đến tăng sinh melanin gây nên tình trạng thâm sạm, tàn nhang, nám da. Chúng cũng làm suy giảm quá trình tự sản xuất collagen trong cơ thể, làn da không được cung cấp độ ẩm cần thiết sẽ nhanh chóng yếu đi, trở nên nhạy cảm và xuất hiện nếp nhăn. Ô nhiễm không khí có thể khiến làn da xuất hiện nám, tàn nhang, nếp nhăn, chảy xệ. Những liệu pháp đẩy lùi các vấn đề da  Bên cạnh đó, tình trạng da thâm sạm, thiếu sức sống còn được điều trị với than hoạt tính và công nghệ Lucid Q-PTP. Theo đó, than carbon thẩm thấu sâu trong da, kết hợp cùng 2 bước sóng 1064nm và 532nm giúp đào thải độc tố, tế bào chết ẩn sâu trong da, cải thiện tình trạng mụn sẹo, se khít lỗ chân lông hiệu quả, cho da sáng mịn từ bên trong. Trẻ hóa da bằng than hoạt tính đào thải các độc tố ẩn sâu trong da.  Ngoài ra, tình trạng sẹo mụn còn có thể được cải thiện nhờ công nghệ lăn kim. Mũi kim nhỏ từ 0.18-0.2mm giúp kích thích sản sinh collagen và elastin trên da, nhanh chóng khắc phục mụn mà da vẫn săn chắc.  Tại Thẩm mỹ viện Xuân Hương, công nghệ New Pastelle là giải pháp có thể đẩy lùi nám, tàn nhang. Tùy từng tình trạng da, các bác sĩ sẽ lập phác đồ điều trị riêng biệt. Ưu điểm của công nghệ này là thời gian trị nám rút ngắn một nửa, cho hiệu quả nhân đôi. Hai bước sóng 1064nm và 532nm được kiểm soát chặt chẽ, công nghệ quang nhiệt tập trung phá vỡ sắc tố melanin gây thâm nám, tàn nhang, bớt, chàm, sạm da và ngăn chúng hình thành trở lại. Tinh chất tế bào tươi nano cũng hỗ trợ kích thích sản sinh collagen nuôi dưỡng da sáng mịn, khỏe mạnh. New Pastelle 2017 giúp làn da sạch nám, tàn nhang. Chào mừng 30/4 và 1/5, Thẩm mỹ viện Xuân Hương dành tặng chương trình  Liên hệ: