Tại sao 29 tuổi vẫn thường mọc mụn? Em năm nay 29 tuổi, da dầu và thường bị mụn. Mụn không để lại sẹo nhưng thâm khá lâu, khoảng 3 đến 6 tháng mới hết hẳn vết thâm.Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn,  Để phòng tránh mụn và giảm nhờn trong ngày hè bạn nên thực hiện các bước sau: - Vệ sinh da: Rửa mặt thường xuyên bằng các loại kem trung tính để làm thông thoáng lỗ chân lông và cân bằng độ pH của da. - Hạn chế trang điểm để tránh gây dị ứng dẫn đến viêm da. - Chống nắng: Khi ra đường ban ngày bạn nên sử dụng kem chống nắng có chỉ số SPF30 trở lên. Khẩu trang, mũ bảo hiểm phải được thay đổi hoặc làm sạch thường xuyên để tránh khuẩn xâm nhập. - Sinh hoạt hợp lý, hạn chế stress, tránh thức khuya. - Chế độ ăn: Tránh thực phẩm nhiều đường và chất béo như nước trái cây, trái cây khô, bánh ngọt… Ăn nhiều rau củ chứa vitamin A, C hoặc gan, mề, vitamin B như hạt điều, quả óc chó, chuối… - Không nên tự ý sờ nặn mụn để tránh nhiễm khuẩn. Bạn nên đến cơ sở khám chữa bệnh uy tín để được hướng dẫn và tuân thủ liệu trình điều trị của bác sĩ chuyên khoa Da liễu. Chúc bạn luôn có một làn da khỏe và đẹp. Thân ái. Thạc sĩ, bác sĩ chuyên khoa Da liễu