Hai cô bé sinh đôi bị ngộ độc do ăn thịt cóc Bố mẹ đi vắng, hai trẻ 11 tuổi ở Hòa Bình bắt được một con cóc về làm thịt nấu cho nhau ăn bị ngộ độc, một bé tử vong.Mẹ các cháu cho biết, vợ chồng đi làm ăn xa, hai con gái sinh đôi ở nhà cùng bà ngoại. Tối 30/5, hai chị em bắt được một con cóc mang về tự nấu cho nhau ăn. Khoảng 2 tiếng sau khi ăn, cả hai chị em cùng bị nôn liên tục, li bì và được gia đình đưa vào bệnh viện huyện, sau đó đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Tại đây, dù được các bác sĩ tích cực cấp cứu nhưng do ăn nhiều hơn em nên bé chị không qua khỏi. B Bé gáiđang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Trẻ nhập viện trong tình trạng buồn nôn nhiều, li bì, chân tay lạnh, rối loạn nhịp tim, huyết áp hạ. Các bác sĩ xác định bé bị ngộ độc do ăn thịt cóc có biến chứng rối loạn nhịp tim. Sau hai ngày được điều trị tích cực, hiện tình trạng trẻ đã cải thiện, tiếp tục được theo dõi sát.   Bác sĩ khuyến cáo các gia đình không nên ăn thịt cóc. Thực tế, thịt cóc cũng như các loại thịt khác, đều có hàm lượng dinh dưỡng nhất định nhưng ăn lại nguy hiểm nếu sơ suất khi chế biến. Thịt, mỡ cóc không có độc tố nhưng nếu không cẩn thận trong khi chế biến vẫn có thể nhiễm độc. Bên cạnh đó, cóc rất bẩn, có nhiều giun sán, ký sinh trùng… Nếu muốn dùng thịt cóc, tuyệt đối không ăn nội tạng, trứng cóc. Khi chế biến phải để thịt cóc sạch sẽ, không bị da, nhựa… dính vào. Người bị ngộ độc thịt cóc cần nhanh chóng gây nôn để loại bỏ tối đa độc tố trong cơ thể, đồng thời đến cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu và chữa trị kịp thời.