Đẩy lùi nỗi ám ảnh sẹo rỗ bằng giải pháp mới Nắng nóng kéo dài là nguyên nhân gây mụn trứng cá ở nhiều bạn trẻ, sau khi hết mụn, sẹo rỗ trở thành vấn đề khiến họ đau đầu.Những vết sẹo rỗ trên da là nỗi ám ảnh với nhiều người. Khi xuất hiện tình trạng này, phần lớn mọi người đều lo lắng và muộn phiền. Thanh An (sinh viên, TP HCM) cho biết, sau 3 tháng áp dụng mọi phương pháp, tốn nhiều tiền nhưng sẹo không bớt, anh có ý định từ bỏ. Sau thời gian tìm hiểu về phương pháp trị sẹo phối hợp có tác dụng đẩy lùi sẹo rỗ, anh chàng 9x đã quyết định điều trị.  Phương pháp trị sẹo phối hợp là gì? Đây là giải pháp phối hợp nhiều công nghệ trị sẹo tiên tiến - có tác dụng hỗ trợ nhau trong việc làm đầy sẹo rỗ, tái tạo bề mặt da láng mịn. Với phương pháp này, sẹo có thể được đẩy lùi dù ở thể nặng. Phó giáo sư, tiến sĩ Lê Ngọc Diệp - chuyên khoa da liễu, bác sĩ phụ trách chuyên môn Thẩm mỹ viện Ngọc Diệptừng điều trị hàng chục nghìn ca "Muốn trị sẹo thành công, bạn cần loại bỏ các mô xơ sẹo này khỏi da, kích thích tái tạo collagen làm đầy đáy sẹo, đồng thời loại bỏ lớp da sần sùi bên ngoài da để khắc phục tình trạng sẹo”, bác sĩ Ngọc Diệp nói thêm. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Ngọc DiệpLê Ngọc Diệp trong một ca điều trị sẹo cho khách hàng. Quy trình trị sẹo bằng phương pháp phối hợp được thực hiện như sau: ở  Những chùm tia ánh sáng vi điểm quét xuống bề mặt da, kích thích sản sinh tế bào mới, bù đắp lượng mô bị thiếu do sẹo rỗ. Bên cạnh đó, năng lượng mạnh với tốc độ chiếu cao có thể loại bỏ hắc tố melanin - nguyên nhân gây thâm đen da, trả lại làn da mịn màng, trắng sáng.  Trên bề mặt da, sóng RF tác động bóc tách lớp sẹo tạo thành những vết thương vi điểm. Theo cơ chế lành thương tự nhiên của da, khi có vết thương, các tế bào da được tái tạo, các nguyên bào sợi có thể tạo ra collagen và elastin cũng như các chất nền để tái tạo lớp da mới, trẻ trung và săn chắc hơn. Để tiếp tục gia tăng hiệu quả sau khi điều trị sẹo, bác sĩ còn áp dụng công nghệ laser xung dài, bước sóng 1064nm. Laser phát ra năng lượng cao, tác động vào sâu và kéo dài trên mô làm tăng cường tuần hoàn máu, tăng sản sinh collagen, elastin làm đầy sẹo, trẻ hóa da.  Với phương pháp này, bạn có thể nhìn thấy hiệu quả ngay lần đầu điều trị, sẹo đầy lên, collagen được tái tạo, giúp da săn chắc và sáng hơn thu nhỏ lỗ chân lông. Đối với những trường hợp bị sẹo nhẹ, đáy sẹo nông, mới hình thành... có thể được khắc phục đến 80% sau một lần điều trị. Những bạn bị sẹo nặng, đáy sẹo sâu và sẹo lâu năm cần đi liệu trình nhiều lần mới có tác dụng. Tuy nhiên, mọi quá trình điều trị đều đòi hỏi bác sĩ có chuyên môn cao và kinh nghiệm lâu năm. Bác sĩ là người trực tiếp khám da, lựa chọn phương pháp trị liệu, đồng thời theo dõi tình trạng phục hồi da để đem lại kết quả tốt. Sẹo rỗ được cải thiện phần lớn bằng phương pháp điều trị phối hợp mới.   Các cồi mụn dưới da, mụn đầu đen, mụn đầu trắng (mụn cám) nên được lấy khỏi da và bôi thuốc, uống thuốc theo chỉ định của bác sĩ để tránh gây mụn viêm. Bạn cũng nên hình thành thói quen chăm sóc da mụn 2 tuần một lần tại những cơ sở thẩm mỹ chất lượng để được tẩy da chết, làm sạch lỗ chân lông, lấy mụn dưới da, sát khuẩn, đắp mặt nạ và chiếu đèn LED giúp giảm thâm, giảm viêm... Kết hợp thuốc uống, thuốc bôi theo chỉ định của bác sĩ để mụn nhanh hết, không tạo thành mụn viêm, mụn mủ và không gây ra sẹo.  Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp hỗ trợ 50% chi phí điều trị sẹo rỗ do mụn và sẹo từ các nguyên nhân khác. Để nhận được ưu đãi này,bạn có thểliên hệ số điện thoại: 0938 233 788 - 0938 23 1616. Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp (Nguồn: