4 bí quyết khi làm đẹp phụ nữ nên biết Không ít người bỏ công sức, thời gian và tiền bạc để tham khảo các loại mỹ phẩm, kem dưỡng da, tuy nhiên, lựa chọn cách làm đẹp thế nào cho hiệu quả mà tiết kiệm thì không phải ai cũng biết.Làm đẹp từ bên trong Ngoài việc đầu tư mỹ phẩm để bắt kịp các xu hướng làm đẹp mới cũng như che giấu khuyết điểm khi make-up hàng ngày, bạn nên chăm sóc kỹ làn da. Diện mạo của bạn có thể thay đổi nếu “nằm lòng” những bí quyết cơ bản như: rửa mặt đúng cách, dùng nước cân bằng da, dưỡng ẩm hay bổ sung vitamin cho cơ thể từ hoa quả và thức uống làm đẹp, chứa nhiều thành phần nuôi dưỡng làn da từ bên trong. Đầu tư chăm sóc da kỹđể có làn da khoẻ đẹp. Cần tẩy trang trước khi đi ngủ Thanh tẩy làn da là bước cần thiết và quan trọng để có thể chăm sóc da mặt đúng cách, đặc biệt là khoảng thời gian trước khi đi ngủ - thời điểm diễn ra nhiều phản ứng với tế bào da. Dù bạn thường xuyên trang điểm hay không thì việc tẩy trang cho da mặt trước khi đi ngủ là điều nên thực hiện bởi làn da cần làm sạch sâu, lấy đi các lớp chăm sóc da và mỹ phẩm ban ngày đã bị vấy bẩn bởi bụi gây bít lỗ chân lông. Dù chỉ thoa một lớp dưỡng da hay chống nắng thì buổi tối, bạn vẫn nên tẩy trang. Những người lười tẩy trang hoặc không làm sạch kỹ có thể bị lão hóa da sớm hơn do cặn mỹ phẩm thừa trên mặt phá hủy collagen trên da nhanh chóng. Tẩy trang trước khi đi ngủ là bước quan trọng trong chăm sóc da. Kiểm tra kỹ sản phẩm chăm sóc sắc đẹp trước khi sử dụng Kiểm tra thông tin về sản phẩm làm đẹp nói riêng và tất cả mặt hàng nói chung là điều cần thiết. Người sử dụng cần nắm rõ nguồn gốc xuất xứ, thành phần có trong mỹ phẩm hay hạn sử dụng của sản phẩm đó. Đối với các sản phẩm làm đẹp, chị em cần ưu tiên những thông tin sau: natural - những thành phần được chiết xuất trực tiếp từ thiên nhiên hoặc có nguồn gốc từ động vật (sữa, da, mỡ…), phù hợp với mọi loại da); hypoallergenic - ít có nguy cơ gây dị ứng; alcohol - free - không chứa cồn etylic; noncomedogenic - không chứa thành phần gây bít lỗ chân lông gây nên mụn trứng cá; expiration date - hạn sử dụng. Lựa chọn địa chỉ mua sắm Phái đẹp nên tìm đến những chuỗi cửa hàng cung cấp mỹ phẩm và các sản phẩm làm đẹp uy tín, thương hiệu lớn để vừa có sự lựa chọn đa dạng vừa mua được sản phẩm chất lượng với giá cả ổn định, hợp lý kèm theo nhiều chương trình ưu đãi. Mâu Thủy - Quán quân Vietnam Next Top Model 2013,đại sứ thương hiệu Maybelline NewYork mua sắm tại cửa hàng Guardian Việt Nam. Chuỗi cửa hàng Guardian Việt Nam - hệ thống bán lẻ các sản phẩm chăm sóc sức khoẻ và sắc đẹp thuộc Tập đoàn Dairy Farm cung cấp đa dạng các sản phẩm gồm: mỹ phẩm trang điểm, chăm sóc da, chăm sóc sức khoẻ của các thương hiệu trong và ngoài nước. Nhân dịp khai trương cửa hàng thứ 49 tại khu mỹ phẩm Robins, Trung tâm thương mại Royal City (Hà Nội), từ nay đến hết ngày 23/5, Guardian liên tục ưu đãi và tặng quà cho chị em, giảm đến 50% hàng trăm nhãn hàng như Maybelline, Cathy Doll, Dr.Jart, Za, Queenie, Cezanne, Eucerin… Ngoài ra, tại đây còn đang diễn ra chương trình “Săn thỏ xinh mùa hè”: với mỗi hóa đơn mua hàng từ 500.000 đồng, bạn được tặng một thỏ bông đựng điện thoại; từ một triệu đồng, được tặng một túi đeo chéo có stickers; với hóa đơn từ 2 triệu đồng, được tặng một gối tựa lưng thỏ bông mềm mại. Bạn có cơ hội du lịch Hàn Quốc với hóa đơn 200.000 đồng khi mua sản phẩm từ các nhãn hiệu của Guardian gồm Botaneco, HelloKitty, Liphop, Mediterranéennes, Simply men... Thông tin chi tiết, truy cập