Sở hữu làn da đẹp mịn màng tại Thea Beauty Solutions Những liệu trình làm đẹp tiên tiến, hiện đại giúp cho việc khôi phục, chăm sóc và duy trì làn da mịn màng không còn là điều khó khăn với phái đẹp.Một vết sẹo trên da không đơn thuần là tổn thương về vật lý mà còn tác động tới tâm lý phái đẹp, ảnh hưởng đến sự tự tin khi giao tiếp. Bởi vậy, nhiều chị em không ngại thử nghiệm các phương pháp từ thiên nhiên đến công nghệ cao để có được làn da láng mịn, không tì vết. Từ xưa, phụ nữ đã truyền nhau bí quyết dân gian trị sẹo từ thiên nhiên với chanh, hành tây, nha đam và nghệ nhằm làm mờ sẹo, giúp da đều màu, sáng mịn. Những nguyên liệu này tuy dễ tìm, dễ chế biến nhưng lại đòi hỏi sự chịu khó và kiên trì của người dùng. Chị em sẽ mất nhiều thời gian để điều chế và bảo quản nguyên liệu. Doanh nhân Valencia Trần - Tổng giám đốc hệ thống Thea, đồng thời là chuyên gia làm đẹp. Với sự phát triển của khoa học và y học hiện đại, nhiều phương pháp thẩm mỹ công nghệ cao ra đời, giúp phái đẹp nhanh chóng khắc phục sẹo như Laser Fractional CO2, laser Laser Revlite... Chị em có thể tìm được liệu trình điều trị phù hợp với tình trạng da của mình. Laser Fractional CO2 điều trị sẹo lõm Đây là phương pháp điều trị sẹo lõm tiên tiến trên thế giới, tác động sâu vào lớp thượng bì, bóc tách các tổ chức da. Các bước sóng được chia thành những chùm cực nhỏ, tác động một cách chọn lọc vào vùng da cần điều trị mà không làm tổn thương đến vùng da lành xung quanh, tạo điều kiện thuận lợi cho quá trình hình thành tế bào mới. Khách hàng tới làm đẹp được tư vấn kỹ bởi chuyên gia kinh nghiệm lâu năm. Để liệu trình điều trị đạt kết quả tốt, phái đẹp cần kết hợp với quy trình chăm sóc da chu đáo với dẫn xuất collagen tươi, vitamin C và các tinh chất chiết xuất từ thiên nhiên. Theo đó, hiệu quả điều trị sẽ cao hơn so với việc dùng laser đơn độc. Công nghệ PRP xóa sẹo, trẻ hóa da PRP là công nghệ sinh học tự nhiên hoạt động dựa trên cơ chế trích tiểu cầu từ máu của khách hàng, tập trung tiểu cầu này với nồng độ cao hơn 3-5 lần bình thường, rồi đưa ngược trở lại vào từng vị trí điều trị. Quá trình này giúp các hoạt chất thấm sâu vào da, giải thoát lớp collagen hỏng, già cỗi, kích thích biến đổi tế bào da phát triển, giúp hình thành và tái cấu trúc collagen, elastin. Từ đó, vùng sẹo lõm nhanh chóng được lấp đầy, cho bề mặt da căng phẳng tự nhiên. Kết quả trước và sau khi chăm sóc da bằng laser tại Thea Beauty Solutions.   BBL Forever Young giúp ngăn ngừa lão hóa da Đây là phương pháp điều trị tiên tiến trong các công nghệ ánh sáng băng rộng nhằm làm chậm tiến trình lão hóa. Liệu trình được thực hiện nhanh chóng trong vòng 10 phút. BBL Forever Young giúp ngăn chặn quá trính lão hóa, tiện lợi, nhanh chóng, không đau, không tác dụng phụ, không cần nghỉ dưỡng và an toàn.   (Nguồn: