Bí kíp giảm cân không tốn công sức cho người lười Thở sâu, ăn đồ cay và tắm nước nóng không đòi hỏi công sức mà vẫn giúp bạn sở hữu thân hình như ý.Theo Bữa sáng cung cấp 25% năng lượng cần thiết mỗi ngày. Ăn nhiều rau củ quả vào buổi sáng không chỉ giúp bạn cảm thấy no hơn mà còn hạn chế số calo hấp thụ trong các bữa ăn khác và cải thiện sức khỏe đường ruột. Ngồi thẳng khi làm việc, ăn uống hay xem phim là cách tuyệt vời để giảm cân. Thói quen đơn giản này làm giảm mức cortisol và đốt cháy nhiều năng lượng hơn bạn nghĩ. Thực phẩm cay đẩy nhanh quá trình đốt cháy chất béo và đòi hỏi cơ thể sử dụng nhiều năng lượng hơn để hấp thụ nên sẽ giúp bạn giảm cân mà không tốn công sức. Nếu không muốn từ bỏ các món chiên rán ưa thích, bạn hãy sử dụng giấy thấm dầu để hạn chế lượng calo hấp thụ. Các nhà khoa học chỉ ra nếu nhìn thấy bản thân ăn uống, con người sẽ tự động giảm lượng thực phẩm hấp thụ. Điều đó có nghĩa bạn nên dùng bữa trước gương để tránh ăn quá nhiều. Uống hai ly nước trước bữa ăn khiến bạn no bụng, ăn ít đi và tăng tốc độ trao đổi chất, từ đó đốt nhiều calo hơn. Hãy dành thời gian đi bộ bởi đi bộ chậm có thể đốt tới 255 calo trong một giờ còn đi bộ nhanh giúp tiêu hao 391 calo. Đừng quên tập co giãn mỗi ngày bởi những động tác đơn giản này vừa hạn chế chấn thương khi tập thể dục, tăng độ linh hoạt, vừa đốt cháy calo. Sử dụng bát, đĩa nhỏ sẽ đánh lừa bộ não rằng bạn đã ăn rất nhiều trong khi lượng thực phẩm ít hơn bình thường. Nhờ mẹo này, bạn sẽ nhanh chóng sở hữu thân hình như ý. Ăn chậm, nhai kỹ cho phép bộ não có đủ thời gian để nhận tín hiệu no. Điều này giúp bạn ăn vừa phải và giảm lượng calo hấp thụ. Nếu có việc phải chờ đợi, bạn hãy đứng dậy thay vì ngồi. Khi đứng, cơ thể đốt nhiều calo hơn lúc ngồi. Các nhà khoa học từ Đại học Loughborough và Leicester (Anh) phát hiện tắm nước nóng đốt cháy lượng calo ngang với 30 phút chạy bộ. Nếu rảnh rỗi, bạn hãy tự thưởng cho mình một buổi tắm nước nóng để thư giãn đầu óc và giảm cân.