Giúp nàng mũi hếch cải thiện nhan sắc Chỉ với can thiệp nhỏ, Mai Phương đã thoát khỏi chiếc mũi hếch kém duyên để sở hữu nhan sắc xinh tươi, không cần mất nhiều thời gian trang điểm như trước.Không hài lòng trước bất tiện mà chiếcmũi hếch đem lại, Mai Phương quyết địnhnâng mũi S line tại Bệnh viện Thu Cúc. Sau ca tiểu phẫu, cô nàng đã tạmbiệt chiếcmũi hếch và sở hữu dáng mũicao chuẩn hơn,khuôn mặt cũng trở nêncuốn hút và sắc nét hơn.Nhờ nhan sắc được cải thiện,việc bán hàng online trên Facebook của Phương ngày càng thuận lợi. Sau thẩm mỹ, lượt follow trên trang cá nhân của cô tăng hơn7.000 người. Chẳng còn phải mất nhiều thời gian trang điểm mỗi khi ra khỏi nhà, 9xcảm thấy vui với dáng mũi mới. Phương chia sẻ: “Lúc đầu tôi cũng sợ đau lắmnhững nghĩ đến dáng mũi vừa hếch vừa tẹt nên quyết định “đại tu” luôn”. Dáng mũi cô nàng được các bác sĩ Thu Cúc tạo hình tự nhiên với độ cao vừa phải, mềm mại và hài hòa với khuôn mặt. Với khuôn mặt xinh đẹp, Mai Phương có thể tự tin trong mọi hoàn cảnh mà không còn bị nỗi ám ảnh mũi hếch “đeo bám”. Phương cho biết:“Chỉ vớimột tiểu phẫu nhỏ, tôi đã thoát khỏi nỗi buồn mũi hếch, vì vậy, tôikhông ngại chia sẻ với những bạn đang muốn thay đổi. Nhiều người quan tâm, follow, inbox hỏi han nên công việc kinh doanh của tôicũng thuận lợi hơn”. Không chỉ nâng cao sống mũi, nâng mũi S line còn giúp chị emkhắc phục mọi nhược điểm dáng mũi để tự tin và thành công hơn trong cuộc sống. Đây là một trong những dịch vụ được yêu thíchtại Thu Cúc. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc (Nguồn: