Túi ngực Demi vượt qua thử thách độ bền Các chuyên gia tại JW thực hiện nhiều thử nghiệm như vặn xoắn, giẫm lên túi ngực, cho xe máy hay ôtô 7 chỗ cán qua...Túi ngực Demi vượt qua thử thách Vừa qua, Bệnh viện thẩm mỹ JW vừa cho thực hiện đoạn clip về thử độ bền của túi ngực Demi và chia sẻ video với nhiều chị em. Trong clip, các chuyên gia thực hiện nhiều thí nghiệm như: thả rơi túi Demi tự do từ sân thượng của tòa nhà 10 tầng; giẫm lên túi ngực; cho xe máy và ôtô 7 chỗ cán qua trực tiếp. Dù bị kiểm tra trong những điều kiện khó khăn, túi ngực Nano chip Demi vẫn giữ nguyên trạng thái. Ảnh cắt từ clip, xe 7 chỗ cán trực tiếp lên túi ngực Nano chip Demi. Theo Tiến sĩ, bác sĩ Tú Dung: "Túi Demi là dòng túi ngực cao cấp của hãng Motiva tại Mỹ, có thể trải qua các thử thách nhờ bề mặt nano mềm mại, có thể voặn xoắn tự nhiên, độ bám dính tốt". Ưu điểm của túi nâng ngực Demi Túi Các chuyên gia thực hiện vặn xoắn túi ngực (ảnh cắt từ clip quay trực tiếp). Túi nâng ngực Demi có thể thay đổi dáng ngực theo chuyển động của cơ thể. Khi bạn đứng, túi ngực có độ lướt như hình giọt nước. Khi nằm, nó trải đều theo thành ngực. Do vậy, túi Demi phù hợp với mọi tình trạng ngực, nhất là trường hợp thành ngực cao, 2 ngực chênh lệch nhau nhiều… Giải pháp này có thể giúp chị em dễ dàng hơn trong việc chọn lựa dáng ngực cũng như loại túi phù hợp với mình. Địa chỉ có thể giúp bạn cải thiện vòng một Bệnh viện JW là nơi sử dụng và cho thử nghiệm túi ngực Demi nhằm giúp chị em có cái nhìn mới về phương pháp nâng ngực bằng túi. Qua đây, giúp phái đẹp tự tin và có nhiều thông tin về dịch vụ. JW hỗ trợ làm đẹp với hệ thống thẩm mỹ ngực chuyên sâu, máy 3D mô phỏng trước dáng ngực sau phẫu thuật với tỷ lệ chuẩn nhờ sự đánh giá chính xác các chỉ số đo 3 vòng cơ thể. Tại đây, bạn nhận được sự cố vấn từ các chuyên gia nâng ngực giàu kinh nghiệm. Chuyên gia đang đánh giá túi Demi tại Viện nâng ngực chuyên sâu JW Hàn Quốc. Ngoài ra, tại Viện nâng ngực chuyên sâu, bạn còn được bảo hành trọn đời từ 3 bên trên toàn cầu. Hệ thống chip thông minh trong túi Demi không những giúp chị em biết được thông số về bác sĩ phẫu thuật, ngày tháng và địa chỉ làm đẹp… mà còn giúp phát hiện sớm tình trạng của túi ngực, sức khỏe ngực hiện tại và những thông báo sớm khi có vấn đề. Ưu đãi du lịch hè, không lo chi phí Nhân dịp hè, Chi tiết, liên hệ 1900 0027 hoặc đăng ký  Địa chỉ: 44-46-48-50 Tôn Thất Tùng, Quận 1, TP HCM Hotline: 0968681111 - 1900 0027 (Nguồn: