Kiểm soát cân nặng cùng Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2016 Bên cạnh chế độ ăn uống hợp lý, thực hiện các bài tập đều đặn, Đào Thị Hà còn sử dụng sản phẩm viên uống giảm cân để duy trì vóc dáng mảnh mai mỗi ngày.Tăng cân là nỗi lo của mọi chị em, dù ở bất lỳ độ tuổi nào. Nguyên nhân của việc này có thể do thức khuya, stress công việc, thay đổi hoóc môn, chế độ ăn uống, sinh hoạt... Thậm chí những phụ nữ đang ăn kiêng hay tập thể dục thường xuyên cũng không tránh khỏi ám ảnh tăng cân. Tuy nhiên, thay vì lo lắng, chị em cần tìm cách kiểm soát lượng calo nạp vào cơ thể. Đào Thị Hà, Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2016 chia sẻ, sau khi tham gia cuộc thi, người đẹp nhận được nhiều lời mời từ các sự kiện, show thời trang, bởi vậy, việc giữ gìn vóc dáng rất quan trọng. Dù áp dụng các bài tập thể dục, thậm chí từng hạn chế ăn uống nhưng cô nàng vẫn chưa thấy hài lòng về vóc dáng của bản thân. Sau khi tìm hiểu, Hà thử nghiệm sản phẩm One Slim tập trung đốt cháy mỡ thừa ở những nơi cần thiết như vùng bụng, eo, đùi để giữ gìn vóc dáng.  Top 5 Hoa hậu Việt Nam cho biết, nhờ tác dụng giảm cơn thèm ăn, hạn chế hấp thu chất béo nhằm kiểm soát năng lượng nạp vào, tăng cường trao đổi chất, đào thải độc tố trong cơ thể, One Slim còn bổ sung vitamin và khoáng chất, giúp da đẹp mịn màng tươi trẻ. Người đẹp giảm được 7kg trong thời gian ngắn khi kết hợp tập luyện đều đặn và sử dụng One Slim. One Slim gồm các thành phần chính được chiết xuất từ những nguyên liệu thiên nhiên như quả kiwi, guarana, cam, táo, lá sen… được sản xuất tại Mỹ dựa trên công nghệ y khoa hiện đại. Sản phẩm đạt được chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm của Bộ Y tế.  One Slim có thể dùng cho cả nam và nữ, với nhiều trường hợp cần giảm cân. Người dùng sử dụng sản phẩm 2 lần một ngày, mỗi lần một viên vào buổi sáng và trưa lúc đói bụng (nhưng không được bỏ bữa ăn). Kết hợp uống nhiều nước, duy trì chế độ ăn lành mạnh và cân bằng, thường xuyên tập thể dục, bạn sẽ thấy hiệu quả sau 3 tuần. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh, đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng. Giấy phép quảng cáo số 9244/2014/ATTP-XNCB  Liên hệ: Công ty TNHH Beful (Nguồn: