Bé 15 tháng tuổi bị súng bắn đinh vào người Người thợ mộc trêu đùa lấy súng bắn đinh bắn vào người bé trai, không ngờ trong súng còn sót một cây đinh.Cây đinh găm vào thành bụng cháu bé. Bé được đưa vào Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cấp cứu Chiếc đinh găm vào thành bụng bệnh nhi được bác sĩ phẫu thuật lấy ra. Ảnh: Kết quả chụp X-quang ổ bụng xác định vị trí đinh găm vào sườn trái của bé, xuyên thủng đại tràng góc lách. Bác sĩ tiến hành mổ nội soi gắp cây đinh có đường kính xấp xỉ 2 mm, dài 4 cm. Đây là loại đinh dùng để ghim các ván gỗ. Sau mổ, sức khỏe của bệnh nhi đã ổn định, đang được điều trị. Các bác sĩ cảnh báo, công nhân làm việc tại các phân xưởng cần lưu ý tránh dùng súng bắn đinh để đùa nghịch, đặc biệt là đùa với trẻ nhỏ. Cha mẹ cần theo dõi, không nên cho trẻ tiếp xúc với những đồ vật có thể gây tổn thương, nguy hiểm đến tính mạng.