Giảm 50% chi phí phẫu thuật hô, móm trong tháng 4 tại JW Tham gia chương trình “Chia nụ cười - sẻ cảm thông” từ nay đến hết 15/5, những trường hợp có sổ hộ nghèo, gia đình thuộc diện khó khăn có cơ hội được giảm 50-70% chi phí phẫu thuật.Ông bà xưa có câu “một nụ cười bằng mười thang thuốc bổ”. Theo đó, nụ cười thể hiện giá trị của hạnh phúc trong cuộc sống. Vì vậy, những người sinh ra không may mắn sở hữu gương mặt đẹp, khuôn hàm cân đối hay nét cười rạng rỡ... là một thiệt thòi. Sự tự ti, mặc cảm ngoại hình có thể khiến bạn tạo nên tấm màn chắn vô hình với cuộc sống xung quanh. Chưa kể đến những trường hợp có hoàn cảnh khó khăn, không thể tự mình chi trả khoản tiền lớn để phẫu thuật, khắc phục hạn chế nhan sắc. Với họ, một nụ cười đẹp có thể là khao khát, ước mơ cháy bỏng. Nắm bắt và thấu hiểu tâm lý trên, Cách thức tham gia      Sau thành công của “Chia nụ cười - sẻ cảm thông” lần thứ nhất (2016), JW nhận được hàng nghìn lá thư tâm sự, chia sẻ và ủng hộ hoạt động này. Từ sự động viên và mong muốn được làm lại cuộc đời, thoát khỏi mặc cảm ngoại hình xấu của nhiều bạn trẻ, trong năm 2017, JW tiếp tục tổ chức chương trình. "Chúng tôi hy vọng được góp chút sức lực, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn, nhất là các bạn trẻ có thêm năng lượng, động lực trong cuộc sống", Tiến sĩ, bác sĩ Tú Dung - Giám đốc bệnh viện nói thêm. Hồng Anh 23 tuổi - trường hợp được hỗ trợ phẫu thuật hàm móm, kết hợp chỉnh nha tâm sự: “Mong ước lớn nhất đời tôi là sở hữu khuôn mặt bình thường và nụ cười như bao người. Tôi thấy hạnh phúc vì điều ước đó đã trở thành sự thật. Tham gia chương trình “Chia nụ cười - sẻ cảm thông”, tôi là một trong những người may mắn được bệnh viện hỗ trợ”. Cô công nhân Nguyễn Thị Dung lột xác sau phẫu thuật hàm hô, không còn tự ti và mặc cảm. Thầy giáo Vũ Đình Thục (Nam Định)- chàng trai 14 năm liền không khép được miệng và câu chuyện tình cảm động chia sẻ: “Do hoàn cảnh gia đình quá khó khăn, tôi may mắn được Bệnh viện JW thông cảm và chia sẻ 100% chi phí phẫu thuật hàm. Nhờ vậy mà cuộc đời tôi bước sang trang mới. Trước đây, trong mơ tôi cũng chưa từng dám nghĩ tới điều này”. Thầy giáo Vũ Đình Thục “lột xác” sau phẫu thuật chỉnh hàm. Bệnh viện JW bắt đầu nhận hồ sơ đăng ký chương trình “Chia nụ cười - sẻ cảm thông” lần hai từ tháng 4 đến hết 15/5. Liên hệ hotline 09.6868.2222 - 09.6868.1111 để được hướng dẫn cụ thể về hồ sơ. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44-46-48-50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TPHCM (Nguồn: