Làm sao để cơ thể phát triển cân đối? Tôi 35 tuổi, chỉ số BMI bình thường nhưng tay chân khá gầy gò, muốn ăn uống và tập luyện để cân đối hơn.Tôi cao 1,6 m, cân nặng 48 kg, muốn tăng thêm 3 kg cho cơ thể cân đối vì hiện tại chỉ số BMI bình thường nhưng mặt và tay chân khá nhỏ. Mong nhận được sự tư vấn của chuyên gia. Ảnh minh họa: Health.  Theo như bạn mô tả thì cân nặng so với chiều cao khá chênh lệch. BMI của bạn vẫn nằm trong khoảng bình thường, tay chân và mặt nhỏ là do bạn trong tình trạng gầy, ít vận động hoặc chất lượng tập luyện chưa đủ nên cơ thể không thể hấp thụ được chất dinh dưỡng. Có thể bạn ăn không đủ lượng calo để tăng cân. Bạn nên chọn một môn thể thao hoặc chạy bộ ở công viên để cơ thể được kích thích hấp thụ chất dinh dưỡng và ăn đủ chất. Muốn tăng thêm bao nhiêu kg còn tùy thuộc vào cơ bắp bạn có, nếu chỉ tăng lượng mỡ thừa thì tay chân không bớt tong teo mà thay vào đó bụng sẽ to hơn. Bạn nên đến bác sĩ hay chuyên gia dinh dưỡng ở bệnh viện để được tư vấn kỹ hơn về chế độ ăn uống. Bạn cũng có thể đến với huấn luyện viên thể hình hoặc chuyên gia fitness để được tư vấn và kèm tập sẽ hiệu quả hơn.