Thu Cúc tổ chức ngày hội nâng ngực cùng chuyên gia nước ngoài Ngày 24/4 vừa qua, ngày hội “Motiva Implant - xu hướng mới trong nâng ngực thẩm mỹ” được tổ chức tại Bệnh viện Thu Cúc với sự tham gia của các chuyên gia, bác sĩ thẩm mỹ quốc tế và Việt Nam.“Motiva Implant -xu hướng mới trong nâng ngực thẩm mỹ” là ngày hội tư vấn chuyên sâu, giải đáp thắc mắc về vòng một và giới thiệu các giải pháp nâng ngực mới trên thế giới đến phái đẹp Việt. Tham dự hội thảo, chị emđược thăm khámbởi các bác sĩ, chuyên gia quốc tế, có cơ hộinhận suất nâng ngực miễn phí và ưu đãi khicải thiện ngực. Sự kiệnthu hút hàng trăm chị em. Dù chương trình9h mới bắt đầu, nhiều người đã có mặt ngay từ sớm. Chương trình có sự góp mặt của bác sĩ Marcos Sforza - thành viên Hiệp hội phẫu thuật thẩm mỹ quốc tế; Giám đốc chuyên môn khối bệnh viện Anh, châu Âu và Mỹ. Ôngchia sẻ cặn kẽ về giải phápnâng ngực Motiva Implant. Ông Olivier - Giám đốc bán hàng hãng Motiva vàông Wouter - Giám đốc công nghệ mô phỏng Crisalix 3D cùngcác bác sĩ thẩm mỹ từ Bệnh viện Thu Cúc cũng có mặt trong sự kiện. Các chuyên gia, bác sĩ chia sẻ nhiều kiến thức cần thiết, nhữngthông tin chuyên sâu về dịch vụ nâng ngực, giải phápMotiva Implant mới cùng túi ngực nano hiện đại. Tham gia ngày hội, chị em đượctận tay kiểm chứng túi ngực Nano và những ưu điểm của loại túi này. Chuyên gia Woutergiới thiệuCrisalix 3D - công nghệ tiên tiến, có thểgiúp chị em nhìn thấy trước dáng ngực sau khi nâng. Cuối chương trình, phái đẹp được bốc thăm để nhậncác suất nâng ngực miễn phí, trị giá gần 300 triệu đồng. Ngoài ra, chị em cònnhận được ưu đãi lớn cho dịch vụ nâng ngực. Để cập nhật các giải pháp làm đẹp mới và tham gia ngày hội từ Thu Cúc để nhận ưu đãi các dịch vụ, bạn có thể truy cập Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc