Những người 'lột xác' trở nên xinh đẹp truyền cảm hứng tập luyện Thừa cân, vóc dáng nặng nề, nhiều người quyết tâm tập luyện, thay đổi chế độ ăn để trở nên cân đối, khỏe mạnh hơn, theo Bright Side.Bà mẹ trẻ Albina từng trở nên thừa cân, vóc dáng nặng nề sau khi có em bé. Chuyện tình cảm của cô cũng tan vỡ. Albina quyết tâm phải đẹp trở lại bằng cách tập luyện giảm cân. Kết quả cô đã giảm được hơn 65 kg, sở hữu vóc dáng cân đối, quyến rũ. Hành trình để một người béo phì tìm lại vóc dáng cân đối không hề đơn giản. Từng bước một, Annette ăn kiêng và tập luyện để cơ thể săn chắc trở lại, nâng được tạ như bao người khác. Thật khó tin 2 tấm ảnh trên là cùng một người. Người đàn ông trung niên trở nên trẻ trung khỏe khoắn sau khi giảm cân và tham gia cuộc thi Color Cô gái trẻ loại bỏ 63 kg khỏi cơ thể để tự tin diện những trang phục quyến rũ. Đây là một trường hợp điển hình của các cặp đôi đẹp lên cùng nhau. Cặp đôi đã hạ quyết tâm và cùng giảm cân để trở nên đẹp nhất trong ngày trọng đại. Chàng trai đã loại bỏ 50 kg và bụng ngấn mỡ để thân hình trở nên chuẩn, cơ bắp săn chắc sau một năm tập luyện. Không bao giờ quá muộn để trở nên săn chắc và quyến rũ. Người phụ nữ trong hình đã hoàn thành rất tốt nhiệm vụ trở nên đẹp hơn mỗi ngày. Từng gặp hội chứng rối loạn ăn uống khiến cô thừa cân, béo phì. Sau khi sức khỏe ổn hơn bằng cách ăn uống khoa học, cô gái là minh chứng của quá trình "dậy thì thành công" khi lột xác thành thiếu nữ xinh đẹp.