Bí quyết trẻ đẹp vượt thời gian của bà chủ Viện thẩm mỹ Lavender Là Tổng giám đốc của một viện thẩm mỹ lớn tại Việt Nam, nữ doanh nhân Lý Thùy Chang khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi nét trẻ trung, quyến rũ cùng năm tháng.Bí quyết làm đẹp khởi nguồn từ đam mê Bước qua tuổi 30, doanh nhân Lý Thùy Chang thu hút người đối diện bởi vẻ xinh đẹp, trẻ trung, gương mặt trắng hồng, căng mướt. Tài năng và sắc đẹp đã giúp chị thành công trong kinh doanh và may mắn trong cuộc sống. Bà chủ Nhan sắc rạng ngời, trẻ trung của doanh nhân Lý Thùy Chang. Trong dịp đến thăm Tập đoàn Solta (Mỹ), được chuyên gia giới thiệu về công nghệ New Thermage với khả năng có thể lấy lại 10 năm tuổi xuân, chị đã ấn tượng và muốn mang ngay về Việt Nam. Tuy nhiên, để biết Thermage thực sự có tốt không và phù hợp với phụ nữ Việt hay không, nữ doanh nhân đã quyết định tự trải nghiệm công nghệ này trước. Sau 60 phút, chị bất ngờ với kết quả: nếp nhăn ở khóe mắt, miệng, nọng cằm mờ đi, làn da trở nên căng bóng, láng mịn hơn. Vì thế, nữ doanh nhân không ngần ngại bỏ ra một khoản tiền đầu tư lớn để đưa Thermage về áp dụng tại Lavender. Sau đó, công nghệ này đã trở thành bí quyết trẻ đẹp của Lý Thùy Chang và nhiều doanh nhân, nghệ sĩ, góp phần đưa Lavender trở thành thương hiệu có tiếng trong lĩnh vực trẻ hóa da.  Đam mê vun đắp thành công Dưới bàn tay chèo lái của nữ doanh nhân Lý Thùy Chang, Viện thẩm mỹ Lavender ngày càng lớn mạnh. Đến nay, Lavender sở hữu 10 công nghệ trẻ hóa da hiện đại, nhận chuyển giao trực tiếp từ Mỹ, Anh, Nhật Bản... Thành công của Lý Thùy Chang được vun đắp từ niềm đam mê và mong muốn truyền cảm hứng làm đẹp tới tất cả mọi người. Đồng thời, chị không cho phép bản thân xa rời phương châm kinh doanh do chính mình đặt ra “Gây dựng thương hiệu từ chất lượng dịch vụ” để khách hàng khi đến đây không phải băn khoăn với câu hỏi liệu dịch vụ tại Viện thẩm mỹ Lavender có tốt không. Công nghệ New Thermage tại Lavender được trị liệu bởi các chuyên gia da đến từ Mỹ. Xem trực tiếp một ca điều trị Thermage Chị cũng luôn nhìn nhận và đánh giá dịch vụ của mình dưới con mắt của một khách hàng như dịch vụ tại Viện thẩm mỹ Lavender đã làm hài lòng khách hàng chưa, có tốt không, có hiệu quả không... để từ đó cố gắng đáp ứng tốt nhất có thể những yêu cầu đó. Vì thế, chị luôn nói không với những công nghệ kém chất lượng. Tất cả khách hàng khi đến Lavender đều được chăm sóc chu đáo, tận tình và được trải nghiệm những công nghệ chính hãng. Đặc biệt, khi trị liệu với Thermage, chị em có thể tự mình kiểm tra số seri trên đầu TIP. Hơn ai hết, nữ doanh nhân hiểu rằng thành công của New Thermage phụ thuộc khoảng 70% vào tay nghề của bác sĩ. Vì vậy, chị đã mời các chuyên gia Mỹ có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực trẻ hóa da sang Việt Nam trực tiếp tư vấn và điều trị cho chị em. Vì vậy, Viện thẩm mỹ Lavender đã chiếm được lòng tin của hàng triệu khách hàng và mang lại thành công cả trong lĩnh vực kinh doanh lẫn sắc đẹp cho nữ doanh nhân Lý Thùy Chang. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender (Nguồn: