Hoa hậu Bùi Bích Phương trẻ trung sau 29 năm đăng quang Chăm sóc bản thân từ làn da đến vóc dáng là bí quyết giúp Hoa hậu Bùi Bích Phương luôn nổi bật khi xuất hiện trước công chúng, dù đã ở tuổi ngoài ngũ tuần.Người đẹp quan niệm, nhan sắc là "trời cho", nhưng để giữ được vẻ đẹp không tuổi đòi hỏi bạn phải có liệu trình chăm sóc, chống lão hóa đặc biệt, nhất là những chị em bước sang ngưỡng 45-50. Ở độ tuổi này, làn da lẫn cơ thể dễ bị tổn thương, khó có thể duy trì được nét xuân sắc. Do vậy, liệu trình làm đẹp cần toàn diện, bền bỉ và duy trì đều đặn trong 5 năm. Làm đẹp không chờ tuổi tác Làn da được xem là thước đo tuổi xuân của người con gái. Làn da trắng hồng, rạng ngời sẽ giúp chị em trẻ ra cả chục tuổi. Ngược lại, chỉ vài nốt đồi mồi lại có thể khiến chị em già hơn 10 tuổi. Theo Hoa hậu Bích Phương, ngay cả khi ở lứa tuổi đẹp nhất, chị em nên giữ gìn nhan sắc chứ không nên đợi khi nếp nhăn xuất hiện mới tìm cách khắc phục.  Sinh năm 1971, Hoa hậu Bùi Bích Phương vẫngiữ được nét cuốn hút đằm thắm sau 29 năm đăng quang. Không ngại phẫu thuật hay tiêm thẩm mỹ Hoa hậu Bích Phương chia sẻ: "Nhiều chị em, ngay cả giới nghệ sĩ vẫn ngần ngại công khai việc thẩm mỹ, trong khi phụ nữ các nước phát triển đã gắn bó với phương pháp này cả chục năm qua". Theo cô, giải pháp tiêm xóa nhăn với botox, filler và tạo hình không cần phẫu thuật bằng chất làm đầy có thành phần 100% Hyaluronic Acid - chất tiền collagen chống lão hóa... có thể giúp chị em trẻ đẹp hơn tuổi. “Bước sang tuổi 50, bạn sẽ thấy tiêm hay phẫu thuật thẩm mỹ là lựa chọn hợp lý. Vấn đề là bạn phải chọn thẩm mỹ viện chất lượng và bác sĩ giỏi, giàu kinh nghiệm”, người đẹp nói thêm. Hoa hậu Việt Nam năm 1988 vẫn lộng lẫy ở tuổi 50. Giảm cân và làm săn chắc cơ thể “Nhất dáng nhì da” là 2 tiêu chuẩn vẻ đẹp của người phụ nữ. Do vậy, để đảm bảo có vóc dáng đồng hồ cát, Hoa hậu Bích Phương sử dụng công nghệ giảm mỡ tiên tiến hiện nay là Super Slim - giúp săn chắc và thon gọn cơ thể. Hàng tháng, cô dùng nước giảm cân và thanh lọc cơ thể Cleanse Wonder - có thể giảm nhanh 2kg trong vòng 48 giờ để kiểm soát cân nặng. Hoa hậu Diệu Hoa, người đẹp Thủy Hương… cũng áp dụng liệu trình này để giảm cân, giữ dáng.  “Hãy yêu bản thân mình khi còn có thể, đừng để khi tuổi già gõ cửa, khi đó có bỏ ra bao nhiêu tiền đi nữa cũng khó có thể giữ được nhan sắc, tuổi xuân”, Bích Phương nói thêm.   Để được đội ngũ chuyên gia tại Thanh Hằng Beauty Medi tư vấn kỹ lưỡng trước khi sử dụng dịch vụ, bạn có thể liên hệ