Bà bầu mang thai 8 tuần bị vỡ tử cung Thai phụ 26 tuổi (Thanh Hóa) bị đau bụng vật vã, nhập viện mới biết vỡ tử cung.Thai phụ vào Bệnh viện Đa khoa Đức Giang (Hà Nội) cấp cứu trong tình trạng đau bụng, buồn nôn, da xanh tái, niêm mạc nhợt, huyết áp không ổn định. Trước đó chị có lần sinh non 7 tháng con chết, sau đẻ bị chảy máu phải mổ thắt động mạch tử cung hai bên.  Bác sĩ phẫu thuật lấy thai, khâu tử cung cho sản phụ. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Văn Hiểu, khoa Sản cùng kíp mổ đã phẫu thuật cho thai phụ. Khi mổ, tử cung người bệnh chảy má  Bác sĩ Nguyễn Văn Hiểu khuyến cáo, để phòng tránh vỡ tử cung, bà bầu phải hết sức chú ý các dấu hiệu và biểu hiện trong thai kỳ, tuân thủ lịch khám đều đặn để được bác sĩ theo dõi sức khỏe của mẹ và bé. Trường hợp mang thai sau mổ con đầu lòng chưa đầy hai năm cần được theo dõi chặt, siêu âm để chẩn đoán những bất thường của tử cung.