Giúp chị em 5 tỉnh thành đẩy lùi nỗi ám ảnh nám da Chương trình soi khám da và tư vấn điều trị nám miễn phí chặng đầu tiên của 'Hành trình trị nám xuyên Việt' đã xác định bệnh lý về da và phương pháp trị nám cho hàng nghìn chị em.Nhiều nỗi niềm nám được sẻ chia Hơn một tháng qua, hàng nghìn chị em đến với "Hành trình trị nám xuyên Việt" tuy khác nhau về độ tuổi, nghề nghiệp nhưng lại có chung nỗi muộn phiền mang tên “nám da”. Có người vì nám da mà nhan sắc xuống cấp trầm trọng, hạnh phúc bị lung lay; cũng có người bị ảnh hưởng tâm lý, mất tự tin trong giao tiếp. Mỗi người một hoàn cảnh riêng cùng nhau gặp gỡ, giao lưu để tìm ra phương pháp điều trị nám từ các chuyên gia. Họ từng bước thoái khỏi ánh ảm nám để tìm lại chính mình, lạc quan và thành công hơn trong cuộc sống. Đông đảo chị em Hải Phòng đến gặp trực tiếp bác sĩ để chia sẻ tình trạng da của mình. Những bài học rút ra từ sai lầm Không chỉ phấn khởi vì được các bác sĩ soi khám da và tư vấn điều trị miễn phí, nhiều chị em tham gia "Hành trình trị nám xuyên Việt" còn nhận ra sai lầm trong việc chăm sóc da khiến nám ngày càng lan rộng và khó điều trị. Từ đó, họ khắc phục sai lầm bằng định hướng đúng đắn, áp dụng liệu pháp điều trị nám có tác dụng. Theo bác sĩ Thiên Kim: "Không dễ trị hết nám nhưng không quá khó để cải thiện vẻ đẹp làn da nếu bạn kiên trì thực hiện đúng phương pháp".   Tiến sĩ, bác sĩ Đào Hoàng Thiên Kim tư vấn cách chăm sóc da và trị nám chuẩn y khoa. Tiếp tục mục tiêu trị nám tại các tỉnh thành khác  Tại mỗi điểm dừng chân, hàng trăm phụ nữ - những người mẹ, người vợ có chung nỗi khổ “nám da” được chia sẻ gánh nặng tâm lý, xóa bỏ mặc cảm ngoại hình, tự tin tỏa sáng với làn da xuân sắc, rạng ngời. Qua mỗi điểm dừng chân, lượng chị em đến với "Hành trình trị nám xuyên Việt" lại tăng thêm.