Thiếu nữ Nha Trang lột xác với vóc dáng khỏe khoắn kiểu Mỹ Latin Thùy Trang trở nên khác lạ hoàn toàn từ vóc dáng "ba vòng như một" đã tăng gần 15 cm vòng 3 sau hai năm chăm chỉ nâng tạ, ăn uống khoa học.Nhiều người lần đầu thấy Trang squat gánh tạ 100 kg đều khuyên cô nên tập cho vóc dáng thon lại. Lúc đầu cô gái chạnh lòng, sau dần vượt qua được bởi niềm đam mê với gym và xác định việc tập luyện là hướng đi cho tương lai. Sự thay đổi vóc dáng của Trang trước và sau tập. Ảnh: Thời đi học, Thùy Trang vốn là "cây" thể thao của trường. Năm lớp 3, cô sinh hoạt trong đội tuyển aerobic của tỉnh Khánh Hòa, sau đó tham gia vào đội tuyển điền kinh tỉnh đến năm lớp 10.  Các bài tập phát triển phần mông và đùi tập được cô ưa chuộng như squat, lunges kết hợp gánh tạ. Trang dành thời gian tập từ thứ 2 đến thứ 7, mỗi buổi tập một tiếng rưỡi, chủ nhật nghỉ ngơi. Tập gym như có chất gây nghiện khiến một ngày không đến phòng tập Trang đều bồn chồn không yên. Tập luyện giúp cô có được vóc dáng săn chắc. Cô gái mong muốn phát triển cơ thể đậm chất thể thao, nở nang kiểu châu Mỹ Latin. Trang may mắn được huấn luyện viên chỉ dẫn từng bước từng những ngày đầu để tập những động tác chuẩn. 9x tập 60-90 phút mỗi ngày kết hợp các bài cardio cho cơ thể nhanh săn chắc. Kỷ niệm buồn với cô gái trẻ là một lần tập quá sức khiến khớp chân trái bị chấn thương 2 tuần không thể squat được. Kể từ đó Trang biết lắng nghe cơ thể nhiều hơn, tự động nghỉ ngơi thay vì ráng sức tập. Trang nỗ lực tập luyện hướng tới thân hình thể thao chắc khỏe. Ảnh: Trang ăn ngày 5-6 bữa, chia nhỏ các bữa ăn, sau 7h tối thì ngưng dùng bữa. Thực phẩm chính gồm thịt gà nạc, lòng trắng trứng, thịt bò nạc, cá hoặc các loại hải sản khác và rau như súp lơ, ớt chuông, dưa leo, cà chua. Trang giảm tinh bột từ cơm, dùng khoai lang, bắp, yến mạch hoặc gạo lứt, dùng thêm sữa ngũ cốc từ các loại đậu. Thực đơn của cô có tỷ lệ protein chiếm 60-70%, tinh bột 15-20%, còn lại là chất béo tốt và chất xơ từ rau, trái cây ít ngọt. 9x không dùng thức ăn nhanh, đồ ăn nhiều dầu mỡ, tinh bột hay nước có ga từ 2 năm nay. Trần Thị Thùy Trang sinh năm 1998, vận động viên aerobic 7 năm, điền kinh 3 năm, từng tham gia khóa học huấn luyện viên thể hình, hiện là huấn luyện viên thể hình tự do tại Nha Trang. Cô cao 1,65 m, số đo 3 vòng 89-65-95 cm.