9 điều bác sĩ da liễu muốn bạn luôn nhớ Bạn hãy thoải mái ra ngoài tận hưởng mặt trời, chỉ cần chống nắng đầy đủ; nên dùng kem chống nắng ngay cả khi ra ngoài trời râm mát.Bác sĩ da liễu Ellen Marmur, Trung tâm Y tế Mount Sinai ở New York đưa ra lời khuyên: "Đừng sợ mặt trời - nó cho chúng ta sự sống". Để có thể tận hưởng ánh nắng mặt trời mà không đặt mình vào tình trạng nguy hiểm, cần những phương tiện che chắn như mũ rộng vành, kính chống lại tia cực tím, kem chống nắng...  “Sẽ không đủ nếu bạn chỉ dùng kem chống nắng khi đi ra ngoài trời nắng gắt trong trời trong thời gian dài", bác sĩ Andrew Miner tại Florida nói. Các chuyên gia khuyến cáo nên dùng kem chống nắng ngay cả khi ra ngoài trời râm mát, với tất cả các bộ phận cơ thể tiếp xúc như mặt, cổ, ngực trên, bàn tay, cánh tay...  Nên chọn loại có SPF 30 trở lên và có phổ rộng. Bôi trước khi ra ngoài trời khoảng 15 phút. Dùng lặp lại 2 giờ một lần và sau khi bơi hoặc đổ mồ hôi nhiều.  Việc sử dụng một chất chống oxy hóa với vitamin C và E dưới kem chống nắng giúp tăng cường bảo vệ bằng cách trung hòa các gốc tự do được tạo ra trong ngày.  Không nên để bị mắc kẹt ở bãi biển hoặc chơi bóng cả ngày trực tiếp dưới ánh nắng. Không thể bảo vệ được làn da của bạn 100% bất kể SPF cao đến đâu. Hạn chế tiếp xúc mặt trời từ 11h sáng đến 3h chiều.  Bác sĩ Elizabeth Tanzi từng chiến đấu với ung thư hắc tố cho biết nếu nốt ruồi hoặc vùng da thay đổi hình dạng, màu sắc bất thường, cần chú ý kiểm tra.  Nhiều người cảm thấy ung thư da không phải là một căn bệnh ung thư "xấu" vì nó sẽ không đe dọa tính mạng. Thực tế ung thư da vẫn có thể gây ra tử vong, tùy thuộc vào mức độ ác tính. Nếu phát hiện sớm, ung thư da có thể chữa khỏi. Khi đã lan rộng sâu trong da, tiên lượng thường nặng nề.  Da mỏng trên môi không có melanin - kem chống nắng tự nhiên của cơ thể - nên đặc biệt dễ bị lão hóa, ung thư. Đôi môi thường không được bảo vệ dưới ánh mặt trời và nhiều người cũng bỏ qua thói quen chống nắng cho nó.  Một lý do khiến nhiều người không dùng kem chống nắng là lo lắng về việc thiếu vitamin D, được tạo ra khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Không nên lo lắng vì đây là vitamin có thể bổ sung qua đường uống với liều lượng thích hợp.