Chàng trai nhập viện với 'cậu nhỏ' bị kẹt trong dây kéo khóa quần Bác sĩ phải gây tê và dùng dụng cụ tách trực tiếp phần da bị kẹt ra khỏi dây kéo khóa quần cho nam sinh 19 tuổi ở TP HCM.Ngày 15/5, chàng trai vội đi học nên kéo nhanh phéc mơ tuya khóa quần khi chưa mặc quần lót khiến một vùng da đầu "cậu nhỏ" bị kẹt vào dây kéo. Không thể gỡ phần bị kẹt ra, cậu quyết định Bác sĩ Võ Duy Tâm, Trung tâm Sức khỏe Nam giới Men’s Health khám, xác định may mắn cho chàng trai là phần da bị kẹt vào dây khóa chỉ ở phía ngoài dương vật. Bác sĩ đã gây tê tại chỗ và dùng dụng cụ tách trực tiếp dây kéo ra khỏi bộ phận bị kẹt. Bệnh nhân phải uống thuốc điều trị phần da bị dập, trầy xước. Phần dây khóa quần được bác sĩ tách ra khỏi bộ phận sinh dục củabệnh nhân. Ảnh: Bác sĩ Tâm cho biết các chấn thương cơ quan sinh dục do dây kéo khóa quần thường xảy ra với nam giới lứa tuổi vị thành niên và trẻ nhỏ. Người dài bao quy đầu, người say xỉn, rối loạn tâm thần, không mặc đồ lót... cũng dễ rơi vào tình huống này. Vùng da quy đầu, da thân dương vật hoặc bìu có thể bị mắc kẹt giữa hai dây kéo khi mở hoặc đóng khóa. Hậu quả là phần da này và mô mềm bị kẹp chặt, gây đau, xây xát, phù nề. Người bị nạn thường cố gắng tự xử lý, vô tình gây tổn thương thêm cho bộ phận sinh dục. Bác sĩ khuyến cáo nam giới nên c