Hành trình thay đổi nhan sắc 'quạ hóa công' của cô gái Vũng Tàu Hồng Anh chia sẻ: 'Ban đầu tôi không dám phẫu thuật thẩm mỹ vì sợ đau, nhưng những lời trêu ghẹo, cái nhìn soi mói của mọi người về ngoại hình xấu còn đáng sợ hơn gấp nghìn lần'.Tổn thương vì những lời miệt thị nhan sắc Từ bé, Hồng Anh (Vũng Tàu) vốn ưa nhìn, bụ bẫm. Đến năm 12 tuổi, ở lứa tuổi dậy thì, gương mặt cô biến đổi hẳn, không phát triển như bạn cùng lứa. Khuôn mặt cô bị lệch hẳn vê bên trái, hàm dưới phát triển dài quá mức khiến 2 hàm khớp cắn lệch nhau, phát âm ngọng nghịu không tròn chữ. Từ khi ý thức được mình không đẹp, mỗi ngày, cô phải đối mặt với những lời trêu ghẹo, mỉa mai của mọi người. Cô không dám tiếp xúc với ai, sợ phải trả lời những câu hỏi "tại sao hàm lệch" mà ngay chính bản thân cũng không biết câu trả lời. Thậm chí, cô sợ phải đối diện với chính mình trong gương. Hạn chế ngoại hình khiến Hồng Anh sống khép kín, u uất và khó gần, đôi mắt lúc nào cũng đăm chiêu. “Tôi luôn phải cau có và nhăn mặt lại để mọi người đừng đến gần, tôi sợ họ lại bắt đầu những câu hỏi như tra tấn cảm xúc của mình", Hồng Anh chia sẻ. Cô công nhân Nguyễn Thị Dung lột xác khó tin sau phẫu thuật hàm hô, không còn tự ti và mặc cảm sợ bị xa lánh. Quyết tâm thay đổi nhan sắc và số phận Không cam chịu số phận và ngoại hình hiện tại, Hồng Anh quyết tâm thay đổi. Cô bắt đầu tìm kiếm các Để thay đổi diện mạo, cô gái trẻ phải trải qua quá trình dài, được chia thành nhiều giai đoạn. Các bác sĩ cho biết, ca thẩm mỹ tạo hình của Hồng Anh khá phức tạp và mất nhiều thời gian, đòi hỏi cô phải kiên nhẫn, quyết tâm cũng như sự theo dõi tận tình của bác sĩ. Xem chi tiết Tiến sĩ, bác sĩ Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc, trực tiếp phẫu thuật cho Hồng Anh chia sẻ: "9 tháng đầu, tôi niềng răng cơ bản để sắp xếp lại cấu trúc răng cho Hồng Anh bởi răng cô ấy mọc lệch lạc nhiều. Sau đó tiến hành Bác sĩ Tú Dung và Hồng Anh sau phẫu thuật thẩm mỹ. Không riêng Hồng Anh mà nhiều trường hợp khác như thầy giáo Vũ Đình Thục - 14 năm không khép được miệng với khuôn mặt hình lưỡi cày hay cô công nhân Nguyễn Thị Dung phải từ bỏ ước mơ, chấp nhận xấu xí do hàm hô vì hằng ngày phải chạy thận cho em trai… đều phải trải qua những giai đoạn khó khăn và cuối cùng đã lấy lại được sự tự tin sau thẩm mỹ. Thầy giáo Vũ Đình Thục 'lột xác' sau phẫu thuật thẩm mỹ. Nền thẩm mỹ Việt Nam đang phát triển mỗi ngày thông qua những ca phẫu thuật thành công, giúp lấy lại niềm tin và hy vọng cho những trường hợp từng mặc cảm về ngoại hình.