Mỹ phẩm Sakura và những điều cần biết Sakura hướng đến sứ mệnh tôn vinh vẻ đẹp, giúp phụ nữ tự tin và hạnh phúc hơn mỗi ngày.Đối với người Nhật, hoa anh đào không chỉ tượng trưng cho vẻ đẹp mong manh của người phụ nữ, tính khiêm nhường và nhẫn nhịn, họ còn hy vọng mùa anh đào nở cũng gắn kết với sự trưởng thành của một con người. Với tình yêu dành cho hoa anh đào, nhóm nghiên cứu đến từ Nhật Bản đã cho ra đời dòng mỹ phẩm mang tên loài hoa ấy. Sakura hướng đến sứ mệnh tôn vinh vẻ đẹp, giúp phụ nữ tự tin và hạnh phúc hơn mỗi ngày. Sakura muốn tạo dựng một thế hệ mỹ phẩm sạch, thân thiện với người dùng bằng cách tập trung khai thác thành phần chiết xuất tự nhiên lành tính mà vẫn có tác dụng chăm sóc da, giúp phụ nữ lưu giữ vẻ rạng rỡ, căng tràn sức sống của những năm tháng thanh xuân. Sản phẩm thuộc thương hiệu Sakura, được nghiên cứu dựa trên nhu cầu thực tế về các vấn đề da mà hàng triệu phụ nữ châu Á đang đối mặt. Dòng mỹ phẩm này được các chuyên gia sản xuất dựa trên công thức và hợp chất phát triển từ nền tảng khoa học và đưa vào quy trình sản xuất khép kín, vô trùng.. Khâu đóng gói được chú trọng. Sản phẩm Sakura được FDA (Mỹ) chứng nhận hiệu quả, được Bộ Y tế Nhật Bản cấp giấy phép lưu hành tại xứ sở Phù Tang. Ngoài mong muốn đem đến những sản phẩm chăm sóc da tốt, Sakura còn hy vọng phái nữ nắm vững kiến thức về da, có thể tự bảo vệ làn da và nuôi dưỡng da khoa học, có tác dụng mỗi ngày. Vì thế, Sakura thực hiện chuỗi sự kiện “Hành trình trị nám xuyên Việt" với nhiều hoạt động như: soi, khám da miễn phí cùng chuyên gia, tư vấn, chia sẻ cách chăm sóc, điều trị các vấn đề về da, tặng những phần quà làm đẹp...