Thiết bị làm má lúm đồng tiền kỳ quái của phái đẹp phương Tây Để sở hữu má lúm đồng tiền, phụ nữ phương Tây thế kỷ 20 sáng chế ra thiết bị đặc biệt với hai đầu nhọn đâm vào má.Má lúm đồng tiền từ lâu đã được ưa chuộng tại phương Tây nhưng không phải ai sinh ra cũng sở hữu nét đẹp duyên dáng này. Để cải thiện nhan sắc, phụ nữ Mỹ thế kỷ 20 đã tìm đến thiết bị mang tên "máy làm má lúm". BàE. Isabella Gilbert giới thiệu máy làm má lúm. Ảnh:  Cấu tạo máy làm má lúm.Ảnh: Tuy được quảng cáo rộng rãi trên báo chí, máy làm má lúm gây hàng loạt hệ quả không mong muốn như đau đớn, khó cử động cơ mặt. Năm 1947, Hiệp hội Y khoa Mỹ lên tiếng khẳng định thiết bị này không những không tạo má lúm đồng tiền mà còn dễ gây ung thư nếu sử dụng lâu dài. Một phụ nữ sử dụng máy làm má lúm.