Chăm sóc da với mỹ phẩm Sakura Những năm tới, Sakura mong mỹ phẩm sạch tại Việt Nam có thể phát triển rộng và thương hiệu của họ có thể đóng góp vào sự phát triển này.Hiện nay, nhiều chị em lo lắng khi chọn phải mỹ phẩm không rõ nguồn gốc, làm đẹp cấp tốc nhưng đầy rủi ro. Không ít người mong muốn tìm được dòng mỹ phẩm sạch, không hóa chất tẩy rửa - còn gọi là mỹ phẩm hữu cơ với hơn 70% thành phần chiết xuất tự nhiên, có lợi cho sức khỏe và làn da người sử dụng. Để ra mắt một sản phẩm làm đẹp, các chuyên gia Sakura phải mất 2 năm nghiên cứu, lựa chọn thành phần, thử nghiệm. Một trong những quy trình kiểm tra đóng gọi tại nhà máy. Nhằm đem đến cho chị em sản phẩm sạch, Sakura không chỉ sử dụng chiết xuất tự nhiên mà còn đảm bảo nguồn dưỡng chất này được nuôi trồng, phát triển theo phương pháp sinh học, hạn chế tiếp xúc với hóa chất độc hại như chất tăng trưởng, thuốc trừ sâu, phân bón hóa học… mà vẫn cân bằng được hệ sinh thái tự nhiên. Không paraben, dầu khoáng, cồn công nghiệp, hóa chất lột tẩy, không gây kích ứng da và không thử nghiệm trên động vật… là những tiêu chí Sakura cam kết thực hiện. Quỳnh Anh Shyn và Tú Vi tham gia ngày khai trương Showroom mỹ phẩm Sakura. Chị em tham quan mua sắm tại một trong những hệ thống phân phối mỹ phẩm Sakura. Các bác sĩ da liễu tham gia ngày hội khám da và tư vấn miễn phí cho phái đẹp. Nhiều người chăm chú lắng nghe Tiến sĩ, bác sĩ Đào Hoàng Thiên Kim chia sẻ cách điều trị nám da. Sakura mong những năm tới, mỹ phẩm sạch tại Việt Nam có thể phát triển rộng và thương hiệu của họ có thể đóng góp vào sự phát triển này, giúp phái đẹp Việt hình thành thói quen chăm sóc da khoa học, thông thái và chuyên nghiệp. Mỹ phẩm Sakura nhập khẩu về Việt Nam, được phân phối tại các hệ thống trên cả nước. Chi tiết liên hệ 19007218.