Thu Cúc Clinics tặng đến 50% các dịch vụ làm đẹp chào hè Khi làm đẹp tại các chi nhánh của Thu Cúc, phái đẹp Việt được ưu đãi nhiều dịch vụ và có cơ hội trải nghiệm combo làm đẹp, trẻ hóa da tiết kiệm.Chương trình khuyến mãi được triển khai trong tháng 5 trên toàn hệ thống Thu Cúc Clinics thay lời tri ân của thương hiệu chăm sóc và thẩm mỹ da được thành lập từ năm 1996. Riêng cơ sở tại Việt Trì và Vinh, khi đến làm đẹp, bạn có cơ hội nhận vé xem hài kịch cùng suất khám tầm soát ung thư miễn phí. Trải nghiệm các dịch vụtrong tháng 5, bạncó thể nhận ưu đãi đến 50%. Khuyến mãi các dịch vụ làm đẹp Thấu hiểu nhu cầu tân trang nhan sắc của chị em mỗi độ hè sang, Thu Cúc Clinics ứng dụng và cung cấp nhiều liệu pháp làm đẹp. Bên cạnh đó, thương hiệu này còn triển khai nhiều chương trình khuyến mãi, giúp phụ nữ Việt có cơ hội trải nghiệm các dịch vụ chăm sóc và thẩm mỹ da cao cấp, “tút” lại làn da sáng mịn để tự tin diện váy ngắn quyến rũ và bikini sắc màu. Theo đó, bạn được ưu đãi đến 40% nhóm dịch vụ chăm sóc da mặt, trẻ hóa và thư giãn toàn thân; 30% các dịch vụ làm trắng và điều trị thẩm mỹ công nghệ cao, P’cell... Đặc biệt, học sinh, sinh viên khi đăng ký loại bỏ mụn công nghệ ánh sáng Blue Light hay triệt lông với Laser Diode được tặng ngay 50% chi phí cùng nhiều phần quà khác. Combo làm đẹp da, thư giãn cơ thể tiết kiệm Sau những ngày tháng bận rộn với công việc, kỳ nghỉ đầu hè là thời gian thích hợp để bạn gái thư giãn, du lịch và gắn kết tình cảm gia đình, bè bạn. Tuy nhiên, tác động của ánh nắng mặt trời trong thời điểm này có thể khiến chị em già nua, xuất hiện những vết thâm nám, nếp nhăn. Cộng thêm việc ít chăm sóc làn da trước đó khiến nhan sắc của phái đẹp ngày càng xuống cấp. Bạn có thể làm đẹp da, thư giãn toàn thân để chuẩn bị cho chuyến du lịch hè sắp tới. Nghiên cứu kỹ đặc tính làn da của từng khách hàng, Thu Cúc Clinics đã xây dựng liệu trình làm đẹp chuyên biệt cho chị em với mặt nạ vi tảo - vừa giúp kích thích collagen, vừa cung cấp hàm lượng lớn vitamin C, E, giúp da tái tạo, căng mịn tràn đầy sức sống. Năm buổi đặc trị lão hóa với mặt nạ vi tảo còn 2,199 triệu đồng và 5 buổi trẻ hóa toàn thân giá 3,199 triệu là combo trẻ hóa - thư giãn đơn vị làm đẹp này dành riêng cho chị em, tiết kiệm đến gần 50% so với chi phí gốc. Tiếp tục hành trình tri ân xuyên Việt Sau chuỗi hành trình tại Bắc Ninh, Thanh Hóa, Quảng Ninh, Lạng Sơn, sự kiện “Không ai phải sợ” của Thu Cúc tiếp tục đến với TP Việt Trì (Phú Thọ) và Vinh (Nghệ An) trong tháng 5. Tham dự chương trình, bạn có cơ hội nhận hàng nghìn suất khám miễn phí tầm soát ung thư cùng vé xem hài kịch. Sự kiện nâng cao nhận thức về tầm soát ung thưtiếp tục diễn ra tại TP Việt Trì vào ngày 6/5vàVinh ngày 20/5. Đêm hài kịch có sự góp mặt của các nghệ sĩ hài nổi tiếng như Xuân Hinh, Vân Dung, Công Lý… Chương trình không chỉ nâng cao nhận thức, chủ động tầm soát ung thư mà còn đem đến cho bạn những món quà chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp. Để biết thông tin và đăng ký nhận khuyến mại làm đẹp, bạn có thể liên hệ tổng đài 1900 5588 96 hoặc xem chi tiết Hệ thống Thu Cúc Clinics (Ngu