Người đàn ông bị nhân tình cuồng ghen cắt đứt 'cậu nhỏ' Bộ phận sinh dục của bệnh nhân 57 tuổi bị cắt đứt sát gốc, được bác sĩ Bệnh viện Nhân dân Gia Định mổ nối kịp thời.Bác sĩ Lê Việt Hùng, Trưởng Khoa Ngoại Thận Tiết niệu, Bệnh viện Nhân dân Gia Định cho biết bệnh nhân vào viện cấp cứu đêm 15/5 với vết thương vùng bộ phận sinh dục, đứt gần lìa dương vật. Bệnh nhân bị đứt toàn bộ hệ thống mạch máu, thần kinh của dương vật nhưng may mắn còn dính lại niệu đạo. Các bác sĩ đã lập tức phẫu thuật khâu nối lại dương vật, phục hồi lưu thông mạch máu. "Bệnh nhân vào viện kịp thời, được phẫu thuật sau khi xảy ra sự cố khoảng 45 phút nên khả năng hồi phục tốt", bác sĩ Hùng chia sẻ.