Tân Đệ nhất Phu nhân Pháp giữ vóc dáng ở tuổi U70 như thế nào Ở tuổi 64, bà Brigitte Macron vẫn sở hữu vẻ ngoài thon thả, trẻ trung nhờ chăm chỉ tập thể dục, ăn uống điều độ và biết cách trang điểm.Tân Đệ nhất Phu nhân Pháp Brigitte Macron. Ảnh:  Tiếp đến, như nhiều người dân xứ sở Gaulois, bà Brigitte uống rượu điều độ. Bà sẵn sàng thưởng thức vang trắng lúc khai vị nhưng hiếm khi uống hết ly rượu của mình. Bên cạnh đó, Đệ nhất Phu nhân Pháp ăn rất ít thịt. Thay vì các món thịt đỏ giàu đạm, bà Brigitte thích salad. Khi dùng bữa ngoài tiệm, bà không quá khắt khe trong việc chọn lựa nhà hàng nhưng luôn đảm bảo ăn đủ 5 loại rau củ quả mỗi ngày. Bà Brigitte tự tin khoe vóc dáng trong bộ váy đen bên cạnh chồng, tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Ảnh: Không chỉ giữ vóc dáng, bà Brigitte còn chú ý chăm chút sắc đẹp. Bà tập trung trang điểm kỹ đôi mắt khiến khuôn mặt bừng sáng và tắm nắng để làn da có màu nâu khỏe mạnh, đồng thời xử lý mái tóc vàng một cách nhẹ nhàng, tự nhiên. Đặc biệt, Đệ nhất Phu nhân Pháp gây ấn tượng mạnh với người đối diện nhờ nụ cười rạng rỡ. Nụ cười rạng rỡ đặc trưng của Đệ nhất Phu nhân Pháp. Ảnh: Hiếm khi người ta thấy bà Brigitte Macron luộm thuộm. Thon thả với chiều cao 1,64 m, tân Đệ nhất Phu nhân Pháp luôn tỏa sáng dù mặc quần jeans, váy ngắn hay váy dài. Dù hơn chồng nhiều tuổi, bà Brigitte vẫn tạo cảm tình đối với công chúng và được kỳ vọng sẽ trở thành "Michelle Obama của nước Pháp".