Thai phụ và con gái bị bỏng nặng do nổ bình ga Chị Trần Thị Thanh Vân đang nấu cơm thì bình ga bị rò hơi ga rồi bắt lửa phát nổ.Chị Vân đang mang thai 16 tuần, cùng con gái 15 tháng tuổi bị vụ nổ hất ngã, bỏng nặng, đưa gia đình đưa từ Kon Tum xuống TP HCM điều trị ngày 15/5.   Chị Vân được chăm sóc tại phòng săn sóc đặc biệt Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh:  Túc trực ngoài phòng cách ly cháu, bà nội Nguyễn Thị Tuyết Mai cho biết may mắn khi xảy ra vụ nổ, chị Vân đã ra phía cửa bếp dỗ bé Thy nên chỉ bị bỏng. "Hoàn cảnh khó khăn, chồng Vân còn phải lo một bé lớn đang học lớp một nên giờ hai bên nội ngoại phải chia nhau túc trực hai bệnh viện chăm sóc, chỉ mong hai mẹ con không ảnh hưởng tính mạng", bà Tuyết chia sẻ.