Bài tập giúp cô gái Hà Nội gầy gò lột xác với vóc dáng nóng bỏng Nguyễn Thúy Hà sinh năm 1995 ở Hà Nội sở hữu thân hình chuẩn với số đo ba vòng 84-60-96 cm nhờ chăm chỉ tập luyện.Trước khi tập gym, Thúy Hà là cô gái gầy gò có vòng 3 lép xẹp. Cô quyết định thay đổi hình thể của mình bằng cách lựa chọn các bài tập phù hợp với từng bộ phận của cơ thể. Một số bài tập như squats, nâng hông... đã giúp Hà có được số đo vòng 3 đáng mơ ước. Thúy Hà tập cho vòng 3 căng tròn Thúy Hà thường tập luyện các bài tập HIIT cardio để đốt cháy lượng mỡ thừa trên cơ thể. Cô cho biết lý do chọn lựa các bài tập này bởi nó thúc ép cả cơ thể hoạt động. Khi luyện tập, nhịp tim tăng lên ở mức đốt mỡ. Cô duy trì nhịp tim đốt mỡ trung bình để thu gọn số đo cơ thể.