Chàng trai chi cả gia tài để trở thành yêu tinh Đam mê các sinh vật huyền thoại, Luis Padron (Argentina) chi 35.000 USD, tương đương 800 triệu đồng, để biến thành yêu tinh ngoài đời thật.Vẻ đẹp "siêu thực" của Luis. Ảnh:   Luis trước kia. Ảnh:  Chưa thỏa mãn với bề ngoài hiện tại, chàng trai 25 tuổi dự định làm tai nhọn, cấy tóc, kéo chân, cấy cơ bắp và cắt bỏ 4 xương sườn để thu gọn eo. Luis trải qua đau đớn để trở thành yêu tinh ngoài đời thực. Ảnh: "Lột xác" nhờ phẫu thuật thẩm mỹ, Luis trở nên nổi tiếng và thành công. Anh mở cửa hàng buôn bán đồ hóa trang, liên tục xuất hiện trong các sự kiện đồng thời làm người mẫu. "