Hội thảo công nghệ thẩm mỹ cùng chuyên gia Ngày 15/5, Công ty Vinson Việt Nam và hãng Lutronic phối hợp tổ chức hội thảo nhằm giới thiệu các công nghệ điều trị da thẩm mỹ năm 2017.Đối với phụ nữ, khái niệm đẹp không đơn giản là nhan sắc, mà còn nằm ở vóc dáng và thần thái - yếu tố giúp họ thu hút hơn trong mắt người đối diện. Hiểu được điều này, các công nghệ thẩm mỹ ngày càng phát triển, giúp chị em sở hữu làn da, thân hình quyến rũ để tự tin hơn trong cuộc sống. Làn da đẹp là mong muốn của mọi phụ nữ. Ngày 15/5 tới, Công ty Vinson Việt Nam và hãng Lutronic phối hợp tổ chức chương trình “Công nghệ thẩm mỹ - hội thảo cùng chuyên gia" nhằm giới thiệu các công nghệ điều trị da thẩm mỹ năm 2017 tại khách sạn Melia Hà Nội. Tham dự sự kiện, các bác sĩ và chuyên gia da liễu có cơ hội tiếp cận với giải pháp làm đẹp da gồm: công nghệ thẩm mỹ mới, kết hợp giảm mỡ và săn chắc da vùng bụng, hông, đùi với tiêu chí 5 không - không nóng, không lạnh, không đau, không vật tư tiêu hao, không cần kỹ thuật viên. Bên cạnh đó, giải pháp này còn kết hợp với công nghệ thẩm mỹ da để trị tổn thương sắc tố da, nám, tàn nhang, mụn và xoá hình xăm… Công nghệ mới trong điềutrị nám, tàn nhang và xoá hình xăm.  Công nghệ chăm sóc vóc dáng mới từ Tập đoàn Lutronic. Công nghệ chăm sóc vóc dáng từ Lutronic là bước tiến mới trong lĩnh vực thẩm mỹ, không cần tốn nhiều thời gian và công sức, người trải nghiệm vẫn đạt kết quả lâm sàng, đồng thời đem lại lợi nhuận cho phòng khám. Trong hội thảo, bạn có cơ hội bổ sung kiến thức lâm sàng trong điều trị các vấn đề về da như: khắc phục nám, tàn nhang, sắc tố da, trị mụn và xoá hình xăm cùng công nghệ laser... được chia sẻ bởi bác sĩ Glen Calderhead - Phó Chủ tịch Tập đoàn Lutronic cùng các tiến sĩ, bác sĩ khách mời. Liên hệ: Công ty TNHH Vinson (Nguồn: