Công nghệ giảm béo nhanh, không cần phẫu thuật Công nghệ Exilis hiện đại có thể đẩy lùi mỡ thừa cứng đầu, tái tạo vóc dáng thon gọn, săn chắc và đào thải độc tố, giúp cơ thể nhẹ nhàng, khỏe mạnh.Giảm béo Exilis là giải pháp có thể giúp bạn sở hữu vóc dáng cân đối, tái tạo đường nét cơ thể và săn chắc da trong cùng một công nghệ. Phương pháp này kiểm soát nhiệt trong mô thông qua sự kích thích đồng nhất của sóng RF với sóng siêu âm và chế độ làm mát trên da. Giải pháp nàyđược ứng dụng tại một số quốc gia trên thế giới, hiện có mặt tại hệ thống làm đẹp Viện thẩm mỹ Thea Beauty Solutions. Công nghệ Body Tide, Exilis giúp nữ doanh nhân Valencia Trần - Tổng giám đốc hệ thống Thea có được vòng "eo con kiến". Exilis có tác dụng giảm mỡ, làm săn chắc da vùng mặt và các vùng trên cơ thể như bụng, hông, cánh tay và đùi... Công nghệ Exilis trị các lớp mỡ sâu dưới da trong khi vẫn làm mát bề mặt da bằng cách điều chỉnh nhiệt độ và bảo vệ cấu trúc da nhạy cảm. Năng lượng sóng cao tần đưa nhiệt sâu vào trong mô mỡ đẩy lùi mỡ thừa, khiến các tế bào giảm dần và giảm độ dày của lớp mô tại vùng điều trị. Giải pháp này đẩy lùi mỡ bụng, tạo thân hình chữ S với thiết bị Body Tide. Lượng mỡ thừa trên cơ thể bị đánh tan, hoá lỏng và đào thải ra ngoài mà không gây ra tác động xấu với cơ thể. Sau khi giảm mỡ, vóc dáng bạn có thể thon gọn, cân đối và khoẻ mạnh hơn. Nguyên lý hoạt động của công nghệ này diễn ra như sau: sóng RF phát ra từ thiết bị giảm mỡ Body Tite có tác dụng kích thích các mô liên kết, sắp xếp tái tạo collagen khắc phục tình trạng xơ cứng, lồi lõm, giúp da trở nên mịn màng, săn chắc. Phương pháp giảm mỡ săn da giúp giảm được 10cm - 20cm sau khi thực hiện. Công nghệ Body Tite giúp giảm mỡ săn da không phẫu thuật, nâng cơ, săn chắc các mô lỏng lẻo trên cơ thể. Bên cạnh đó, công nghệ này cũng giúp khắc phục tình trạng da ghồ ghề, sần da cam vùng mỡ bụng sau sinh, giúp phái đẹp sở hữu thân hình chữ S. Body Tide là công nghệ giảm mỡ bụng hiện đại không phẫu thuật từ Mỹ, vượt qua sự kiểm định của FDA (Mỹ), CE (châu Âu), có tác dụng từ lần điều trị đầu tiên. Theo chị Valencia Trần - CEO hệ thống Thea, vấn đề mà người thừa cân lo lắng là dù giảm mỡ thành công nhưng vùng da sau giảm mỡ gồ ghề, lỏng lẻo, lồi lõm trông mất thẩm mỹ. "Với công nghệ Body Tide, các vấn đề trên có thể được giải quyết khi sóng RF phát ra từ thiết bị giảm mỡ có tác dụng kích thích các mô liên kết, sắp xếp tái tạo collagen tại vùng da được điều trị, hình thành các bó cơ săn chắc, định hình phom dáng, khắc phục tình trạng xơ cứng, lồi lõm, từ đó giúp da mịn màng hơn", chị Valencia Trần chia sẻ. Quy trình giảm béo tại Thea. Thea Beauty Solutions là hệ thống làm đẹp gồm 5 chi nhánh bao gồm hàng loạt công nghệ giảm béo hiện đại, trong đó có Body Tide, Exilis. Với mong muốn giúp phái đẹp có cơ hội trải nghiệm những phương pháp giảm béo chuẩn quốc tế ngay tại Việt Nam với giá cả hợp lý, Valencia Trần đã cập nhật các giải pháp thẩm mỹ hiện đại về Thea. Tại đây cam kết chất lượng khi chị em sử dụng các dịch vụ thẩm mỹ công nghệ cao. Viện thẩm mỹ Thea Beauty Solutions (Nguồn: