6 động tác tập cho vòng eo và ngực săn chắc hấp dẫn Huấn luyện viên Trần Bích Hạnh hướng dẫn một số bài tập phần thân trên giúp đốt cháy mỡ thừa.Bài 1: Plank push ups   Tư thế chuẩn bị: Nằm sấp dưới đất, hai tay hai chân duỗi thẳng. Thực hiện: Hít một hơi thật sâu, dùng lực cơ lưng kéo hai tay về phía sau đồng thời đẩy người lên cao và thở ra. Hạ người xuống và hít sâu. Chú ý tay không chạm đất. Bài 3: Knee push up Tư thế chuẩn bị: Người nằm sấp, hai tay chống sát ngực, hai khuỷu tay mở sang hai bên. Thực hiện: Hít một hơi thật sâu, siết chặt cơ ngực, dùng lực của tay đồng thời lấy hai đầu gối làm điểm ch Bài 4: Super man Tư thế chuẩn bị: Nằm sấp dưới đất, hai tay hai chân duỗi thẳng. Thực hiện: Hít một hơi thật sâu, dùng lực của cơ lưng kéo người ưỡn lên trên hết mức và thở ra. Sau đó hạ tay và chân xuống sao cho không chạm đất. Chú ý làm thật chậm rãi để cảm nhận cơ. Bài 5: Plank rotaions Đặt người ở tư thế plank. Hít một hơi bằng mũi thật sâu, nhấc tay trái lên khỏi mặt đất mở tay sao cho tay trái và tay phải cùng nằm trên một mặt phẳng rồi thở ra. Sau đó hạ tay rồi đổi tay tương tự. Bài 6: Black Widow Tư thế chuẩn bị: Người nằm ngửa, chống người bằng hai khuỷu tay. Thực hiện: Hít một hơi thật sâu, dùng lực của tay vai đẩy người gập về phía trước đồng thời thở ra. Hạ người xuống, hít sâu.