Quý ông cấy mỡ để tăng kích thước 'cậu nhỏ' Lấy mỡ bụng hoặc đùi để cấy vào dương vật là cách nhiều nam giới thực hiện khi muốn tăng kích thước "cậu nhỏ".Kích thước "cậu nhỏ" là vấn đề mà đa số phái mạnh quan tâm. Trước đây có một số phương pháp tăng kích thước dương vật như uống thuốc hoặc dùng dụng cụ kéo giãn, song tất cả đều không hiệu quả hoặc vô nghĩa, chưa kể đến nguy cơ tiềm ẩn gây hại. Ngày nay, đàn ông càng mạnh dạn nâng cấp "cậu nhỏ" của mình nhờ phương pháp cấy mỡ tự thân.  Ảnh:Men's Health.  Trước đây, ông không hề hài lòng với kích thước dương vật của mình và lần phẫu thuật hút mỡ bụng này dường như là một cơ hội đáng quý. Bác sĩ gợi ý có thể dùng mỡ bụng để cải thiện kích cỡ dương vật cho ông. Ban đầu, ông cảm thấy mình như bị xúc phạm, thậm chí có phần ngại ngùng và lo sợ. Sau khi được bác sĩ tư vấn và cam kết không có rủi ro, cuối cùng ông đã đồng ý thực hiện. Ca phẫu thuật bắt đầu. Mất 30 phút, bác sĩ hút được 8 ống tiêm mỡ. Trong 24 giờ đầu tiên, ông phải mang quần short ôm vừa đủ và tránh quan hệ tình dục trong vài tuần. Daniel cho biết ca phẫu thuật đã khiến ông tự tin hơn, chuyện gối chăn cùng bạn gái cũng viên mãn hơn.