Điều gì xảy ra khi bạn đi 10.000 bước mỗi ngày Đi bộ 10.000 bước mỗi ngày giúp bạn có trái tim khỏe mạnh, giảm nguy cơ mắc bệnh, cải thiện tâm trạng hiệu quả...Thiếu hoạt động thể chất là một trong những nguyên nhân chính gây tử vong trên toàn thế giới. Đi bộ là cách vận động đơn giản mà mang lại rất nhiều lợi ích sức khỏe. Ảnh: Boldsky. Dưới đây là những thay đổi trong cơ thể nếu bạn đi 10.000 bước mỗi ngày, theo Bạn sẽ có trái tim khỏe mạnh Đi bộ khiến cho nhịp thở của bạn nhanh hơn. Khi đó oxy được chuyển đến trái tim nhanh hơn giúp tim thêm khỏe mạnh. Giảm nguy cơ bệnh tật Lối sống tích cực làm giảm nguy cơ huyết áp cao, đột qụy, tiểu đường, ung thư đại tràng và ung thư vú. Nó cũng làm giảm nguy cơ mắc các bệnh tật khác. Đây là lợi ích hàng đầu của việc đi bộ hàng ngày. Kiểm soát cân nặng Thường xuyên đi bộ không chỉ là phương pháp giúp giảm cân mà còn duy trì trọng lượng phù hợp. Đi bộ thường xuyên giúp kiểm soát trọng lượng đạt mức chuẩn. Cải thiện tâm trạng Đi bộ thường xuyên làm thay đổi hệ thống thần kinh của bạn. Bạn sẽ giảm bớt sự tức giận và thù hận, thay vào đó là tâm trạng thoải mái, dễ chịu hơn nhiều. Ngăn ngừa nguy cơ giãn tĩnh mạch Khi bạn già đi, nguy cơ giãn tĩnh mạch tăng lên. Đi bộ giúp tăng cường hệ thống tuần hoàn bảo vệ cơ bắp và tăng cường lưu thông máu, từ đó ngăn chặn bệnh giãn tĩnh mạch hiệu quả.