Cô gái Sài Gòn nhỏ bé trở thành nữ huấn luyện viên thể hình Tina tập gym 6 buổi trong tuần, tự nấu những bữa ăn dinh dưỡng giúp cô tăng khoảng 10 kg và tăng cơ để đạt số đo 3 vòng chuẩn.Tina chuyên dạy các lớp nhảy như Aerobic, Zumba, Step, Pump từ nhiều năm trước. Công việc nhảy liên tục đòi hỏi cô tốn nhiều năng lượng trong ngày. Lúc đầu 8x sở hữu vóc dáng khá “còi” với cân nặng 43 kg. Vóc dáng nhỏ con khiến 8x cảm thấy bản thân mờ nhạt giữa đám đông. Cô quyết định bén duyên với gym để cơ thể trông khỏe khoắn, đầy đặn và năng động hơn. 8x tự hào về vóc dáng cơ thể săn chắc hơn sau tập luyện. Ảnh:      Một bữa ăn do Tina chuẩn bị. Ảnh: Công việc chính là dạy nhảy nên Tina sắp xếp giờ tập luyện sao cho thuận tiện với lịch dạy Zumba. Khi đến phòng tập, Tina thực hiện các bài tập căng cơ kéo giãn toàn thân và cardio 10 phút để làm nóng cơ thể, sau đó bắt đầu tập luyện.  Chia sẻ với những bạn trẻ mới bắt đầu tập gym, cô cho rằng điều quan trọng là sự kiên trì và tự giác của bản thân. Cơ bắp lúc mới tập luyện đau nhức là điều bình thường, nếu vượt qua được giai đoạn này và duy trì đều đặn thì chắc chắn sức khỏe sẽ cải thiện đồng thời vóc dáng cũng săn chắc và thon gọn hơn. Tina cùng ông xã, cũng là một huấn luyện viênthể hình. Ảnh: Luyện tập gym kết hợp nhảy một thời gian, cơ thể cô có sự thay đổi rõ rệt, vóc dáng săn chắc, nhiều cơ, đầy năng lượng. Cô cảm thấy tự tin, khỏe khoắn và muốn chia sẻ kinh nghiệm luyện tập đến nhiều người. Tina tham gia các khóa học chuyên đào tạo để trở thành huấn luyện viên chuyên nghiệp và thi đấu ở các giải. Sau nhiều sự cố gắng học tập không ngừng nghỉ, Tina đang là giảng viên tại chi hội Aerobic, trực thuộc Liên đoàn thể dục thể thao TP HCM, hướng dẫn và truyền đạt kinh nghiệm cho nhiều thế hệ giáo viên, tham gia thi đấu. Cô yêu công việc mang lại sức khỏe và lối sống lành mạnh cho mọi người.