Tìm hiểu những bí quyết để có nụ cười đẹp Niềng răng trong suốt Invisalign, veneer siêu mỏng hay răng sứ thẩm mỹ là những giải pháp giúp bạn sở hữu nụ cười rạng rỡ.Nụ cười đẹp có vai trò quan trọng, giúp bạn cuốn hút hơn trong mắt người đối diện. Nếu may mắn sở hữu nét cười tươi tắn ấy, bạn nên cười với mọi người nhiều hơn mỗi ngày: từ người thân, bạn bè, đồng nghiệp hay cười chân thành với đối tác khi bắt đầu một cuộc đàm phán… Nụ cười rạng rỡ, hàm răng đều đặn, trắng sáng là nhân tố tích cực đem đến cho bạn nhiều may mắn, thuận lợi trong cuộc sống. Bạn nên cười thật tươi với mình trước gương vào mỗi sáng thức dậy, cười yêu thương với người thân trong gia đình, cười dịu dàng với em béhay cụ già đầu ngõ.  Niềng răng trong suốt Invisalign, veneer siêu mỏng hay răng sứ thẩm mỹ là những bí quyết có thể giúp bạn sở hữu nụ cười rạng rỡ.  Những chiếc khay trong suốt sẽ che đi một phần khuyết điểm của hàm răng, khiến răng bạn đẹp hơn ngay cả khi đang chỉnh nha. Giải pháp này có thể nhẹ nhàng kéo thẳng răng, giúp bạn sở hữu nét cười rạng rỡ. Tham gia chương trình, bạn cònđược khuyến mãi đến 15% trên tổng chi phí và miễn phí gói khám, lập kế hoạch điều trị với Clincheck lên tới 4,5 triệu đồng dành cho 20 người đầu tiên đăng ký niềng răng trong suốt Invisalign. Niềng răng trong suốt Invisalign có thể kéo thẳng hàm răng, giúp nụ cười tươi tắn hơn.  Quy trình này chỉ cần 2 lần hẹn. Lần hẹn thứ nhất, bác sĩ sẽ kiểm tra răng, chụp phim, chụp ảnh… Các chuyên gia sẽ dùng phần mềm Smile design để thiết kế nụ cười đẹp cho bạn chọn, sau đó cạo vôi, làm sạch răng và lấy dấu. Labo chế tác ra những chiếc veneers sứ siêu mỏng chỉ từ 0.3mm-0.5mm theo đúng dấu răng của bạn trong vòng 2 giờ. Ở lần hẹn thứ 2, bác sĩ sẽ gắn thử những chiếc veneer này trên răng thật cho đến khi bạn hài lòng mới gắn chính thức. Giải pháp này được nhiều sao Holywood hay sao Hàn Quốc lựa chọn.     Đội ngũ bác sĩ tại Trung tâm Nha khoa Dr Hùng và cộng sự. Trung tâm Liên hệ: Trung tâm Nha khoa Dr Hùng và cộng sự (Nguồn: