Đàn ông ngủ lúc mấy giờ để tinh trùng khỏe mạnh nhất? Nam giới đi ngủ trong khoảng thời gian từ 8 đến 10h tối thì khả năng di chuyển của tinh trùng tốt nhất.Theo Các nhà nghiên cứu đã theo dõi giấc ngủ của 981 người đàn ông khỏe mạnh. Những người này được hướng dẫn đi ngủ theo các khung giờ nhất định: Từ 8 đến 10h tối, từ 10h tối tới nửa đêm và sau nửa đêm. Ảnh: Shutterstock. Kết quả cho thấy những người đi ngủ sau nửa đêm có lượng tinh trùng thấp hơn, đồng thời tinh trùng của họ cũng chết sớm hơn so với những người khác. Các nhà khoa học giải thích thêm, ngủ muộn và không dành thời gian nghỉ ngơi, thư giãn sẽ vô cùng có hại cho tinh trùng vì làm tăng các kháng thể chống tinh trùng, một loại protein do hệ miễn dịch tạo ra có thể tiêu diệt tinh binh. Theo một nghiên cứu năm 2013 ở Đan Mạch, nam giới ngủ 6 giờ mỗi đêm có lượng tinh trùng thấp hơn 25% so với nam giới ngủ đủ 8 tiếng. Các nhà khoa học còn phát hiện đàn ông không nghỉ ngơi thư giãn sẽ khiến tinh hoàn bị co lại.