Giúp chị em tìm lại nét đẹp tuổi đôi mươi Những công nghệ trẻ hóa như Ultherapy, Thermage, sóng cao tần hay Ice coax med... có thể giúp phái đẹp giữ được làn da mịn màng và gương mặt trẻ trung.Những ngày qua, nhiều bạn trẻ đua nhau khoe ảnh “dậy thì thành công” trên Facebook, loạt hình ảnh “ngày ấy - bây giờ” với vẻ ngộ nghĩnh kèm theo những bình luận hài hước thu hút sự chú ý. Thường có hai trường hợp: nhân vật chính trước kia nhìn "ngố", sau đó "lột xác", trở nên xinh đẹp, sành điệu, đây là cuộc dậy thì thành công. Ngược lại, ngày ấy xinh tươi, sau này kém sắc hơn, nhiều người bật thốt lên "ngày ấy đâu rồi", đây là thất bại. Từ trào lưu này, không ít chị em nhận ra một điều: thay đổi nhiều hay ít phụ thuộc nhiều vào cách bạn đối xử với chính bản thân mình. Vẻ tươi trẻ "ngày hôm qua" Khi đi qua tuổi 30 rồi 40, thỉnh thoảng nhìn lại những bức ảnh của thời 20, chị em không khỏi ngậm ngùi nuối tiếc. Ngày ấy, dù ở bối cảnh nào, bạn cũng rạng rỡ, trẻ trung và dạt dào năng lượng. Thứ làm nên vẻ đẹp thanh xuân đó là làn da tươi trẻ, mịn màng, không tỳ vết.  Tuổi 20 rạng rỡ, trẻ trung. Thời gian qua đi, những lo toan của đời sống thường nhật khiến phụ nữ ngày càng già nua, không ít chị em nén tiếng thở dài khi nhìn mình trong gương. Những vết chân chim trên khóe mắt, nụ cười, những nếp nhăn và làn da chùng nhão... khiến họ ngại ngần mỗi khi chụp ảnh. Nhan sắc "ngày hôm nay" Nhiều phái đẹp thầm tiếc nuối cho xuân sắc dần xuống dốc và thấy ngưỡng mộ những phụ nữ vẫn giữ được sức sống thanh xuân và làn da tươi trẻ khi đã bước qua tuổi 30, 40. Họ không ngại ngần nở nụ cười rạng rỡ và đầy năng lượng trong những bức ảnh tuổi 40. Thời gian chỉ làm cho vẻ đẹp của họ mặn mà, đằm thắm hơn. Vì thế, những bức ảnh tuổi 40 của họ thật quyến rũ và sống động. Nghệ sĩ, MC, doanh nhân Thanh Mai là một trong những gương mặt được mệnh danh là “người đàn bà không tuổi” của showbiz Việt. Nữ nghệ sĩ là biểu tượng cho vẻ đẹp tự nhiên, thanh nhã và sang trọng. Dù ở độ tuổi 20, 30 hay 40, thần thái của Thanh Mai vẫn rạng rỡ, trẻ trung. Cô chia sẻ: “Bí mật của tôi là không có bí mật gì cả. Ai cũng có thể làm được. Một cuộc sống hài hòa, cân bằng giữa công việc và chăm sóc bản thân có thể giúp bạn thực hiện được điều này". "Quan trọng nhất là bạn phải yêu quý, nâng niu và chăm sóc bản thân. Ngày nay, có nhiều công nghệ làm đẹp hiện đại, nhất là công nghệ chăm sóc da cho phép chúng ta giữ được, cũng như tìm lại vẻ tươi trẻ rạng ngời. Với tôi, gương mặt của bạn như thế nào phụ thuộc vào cách bạn đối xử với chúng”, Thanh Mai nói thêm.  MC Thanh Mai với vẻ đẹp sau 24 năm không đổi nhờ các công nghệ làm đẹp cao cấp tại thẩm mỹ viện của mình. Ảnh trái năm 1993, phải năm 2017. Thanh Mai cho biết, những công nghệ trẻ hóa như Giải pháp này còn làm săn chắc cơ mặt chảy nhão, xóa mờ rãnh mũi má, xóa nọng cằm, nâng cung mày, khắc phục sụp mí mắt… Khi được trị liệu với công nghệ phù hợp, khuôn mặt bạn có thể thon gọn, V-line, trẻ trung hơn đến chục tuổi và việc lưu giữ xuân sắc không còn là việc khó khăn.  Việt Hương trẻ đẹp hơn 10 năm trước nhờ các giải pháp làm đẹp tại BB Thanh Mai.   BB cam kết cải thiện chỉ số nếp nhăn sau một tháng trị liệu, dựa trên số liệu phân tích da của máy soi da đầu ngành thế giới. Nếu chỉ số không cải thiện, BB sẽ hoàn lại 100% chi phí mà khách hàng đã thanh toán. Chương trình áp dụng trên toàn hệ thống, nhưng cam kết khi khách hàng đến soi da tại chi nhánh số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1, TP HCM. Ngoài ra, chị em có thể tham khảo những ưu đãi khác: với 49 triệu, bạn có thể trải nghiệm liệu trình Ageless Beauty (giá gốc 98,5 triệu đồng); giảm giá còn 45 triệu cho liệu trình trẻ hóa da với Thermage toàn mặt (giá gốc 70 triệu đồng) hoặc Ultherapy toàn mặt (giá gốc 97 triệu đồng); gói trẻ hóa 18 triệu cho 6 lần điều trị với sóng cao tần. Bên cạnh đó, liệu trình trẻ hóa, trị nám, da không đều màu với Laser LPAP-A giảm còn 12,9 triệu đồng; liệu trình Perfect Collagen chỉ còn 1,5 triệu một lần (áp dụng tại BB Thanh Mai 163 đường D2, phường 25, quận Bình Thạnh). Bạn có thể gọi tổng đài 18006617 hoặc hotline 096.685.9099 để được tư vấn. Liên hệ: BB Beauté - BB Thanh Mai (Nguồn: