Thiếu nữ 'vòng eo con kiến' nhờ tập luyện Tuyết Trinh giảm 10 cm vòng eo, đùi và mông săn chắc dù cơ thể tăng thêm 4 kg sau 2 năm tập gym kết hợp aerobic.Từ một cô gái nhỏ con lại không có eo, vùng đùi to và tích nhiều mỡ thừa, chăm chỉ tập luyện giúp Trinh sở hữu vòng eo con kiến nổi bật, phần mông đùi săn chắc. Đường cong cơ thể hiện ra sau một quá trình chăm chỉ nâng tạ là phần thưởng giúp Trinh càng thêm động lực tập luyện. Tập tành và chế độ ăn giúp 9x tăng 4 kg, từ 44 kg lên 48 kg nhưng thay vì tăng mỡ và trông béo lên, cơ thể cô gái miền Trung tăng cơ săn chắc. Điều khiến Trinh luôn tự hào là vòng eo giảm 10 cm còn 58 cm sau gần 2 năm tập gym. Tập nhảy thường xuyên do công việc dạy aerobic là nền tảng quan trọng giúp cô gái trẻ định hình vóc dáng nhanh hơn. Vòng eo con kiến giúp cơ thể cô trở nên cân đối và thu hút hơn. Vóc dáng cô gái Bình Định sau khi giảm 10 cm vòng eo. Ảnh: Cô gái trẻ luôn tự ti vì phần dưới cơ thể không đẹp nên ưu tiên tập luyện nhiều hơn các bài lunge, squat, deadlift. Tầm 6h30 đến 8h tối là thời gian Trinh dành cho gym. Sau một buổi dạy aerobic trước đó, cơ thể 9x đã được tập cardio tự nhiên.  Mỗi ngày của Trinh bắt đầu từ rất sớm, trước 5h sáng bởi sau đó 5-6h có lớp dạy aerobic. Kết thúc buổi dạy, cô ra chợ lựa chọn thực phẩm tươi ngon về chế biến cho 6 bữa ăn trong ngày. Trinh chia sẻ, vì đã thành thói quen, việc nấu ăn trở nên nhẹ nhàng và chỉ tốn khoảng 45 phút nhưng vẫn đủ dinh dưỡng và ngon miệng. Chế độ ăn là yếu tố quyết định đến 70% sự thành công. Quá trình thay đổi vóc dáng của Trinh từ trái sang phải theo thời gian. Ảnh:   Một lần chuẩn bị bữa ăn trong ngày của 9x. Ảnh: