Cô gái Hà Nội chi 65 triệu đồng cải thiện vòng 1 ‘màn hình phẳng’ Lưu Tuyết Nhung dành dụm tiền để phẫu thuật độn túi ngực qua đường nách với mong muốn sở hữu vòng 1 đầy đặn.Nhung từng được tài trợ phẫu thuật thẩm mỹ toàn bộ khuôn mặt tại Hàn Quốc khi cô tham gia chương trình “Thay đổi cuộc sống”, lột xác trở nên xinh đẹp nên ít nhiều có kinh nghiệm. Tuyết Nhung trong và sau ca phẫu thuật nâng ngực. Ảnh: Điều làm cô gái trẻ ấn tượng là được xem mô phỏng hình ảnh ngực của mình sau khi phẫu thuật nên càng quyết tâm thực hiện. Bác sĩ phẫu thuật tư vấn cho cô size túi độn kích cỡ 300 ml dáng nhô cao và thực hiện qua đường nách, phù hợp với chiều cao, cân nặng và giới hạn da ngực có thể chịu đựng để ngực được đẹp tự nhiên nhất. Chi phí ca phẫu thuật là 65 triệu đồng.  Nhung hài lòng với vòng một đầy đặn sau khi tân trang. Ảnh: Lúc đầu Nhung không dám động đậy hay nhúc nhích vì sợ đau. Ngày hôm sau thì tình trạng đau nhức thuyên giảm, cô gái có thể ăn cháo và uống sữa, ngồi dậy hay đi lại xung quanh phòng. Tình hình sức khỏe tiến triển tốt nên cô chỉ cảm giác khó chịu đôi chút lúc đi ngủ, không xoay nghiêng người được lúc ngủ và thức dậy thì ngực hơi nhói đau. 3 ngày sau phẫu thuật, 9x uống kháng sinh và tái khám. Vết mổ khô nhanh nên Nhung được cắt chỉ sau 10 ngày. Nhung phải kiêng ăn thịt bò, hải sản, đồ nếp, rau muống… vì có thể để lại sẹo. Trong một tháng sau phẫu thuật, cô gái trẻ phải mặc áo định hình ngực đều đặn để giữ dáng ngực chuẩn. Vì đường mổ ở nách, bác sĩ khuyên Nhung tránh cử động mạnh và làm việc nặng để tránh tổn thương. Hiện nay, Nhung đã phẫu thuật được 3 tuần, sức khỏe ổn định. Tuy phần ngực chưa mềm và còn hơi tức nhưng cô cảm thấy hài lòng và tự tin hơn với diện mạo mới.