4 động tác khởi động hoàn hảo trước khi chạy Bốn bài tập trong video giúp bạn khởi động tốt để có buổi tập hiệu quả và an toàn.Nằm trên thảm tập, tư thế sấp, sử dụng khuỷu tay và cánh tay để chống phần cơ thể trên sao cho ngực được nâng lên khỏi sàn nhà. Co chân phải ở góc 90 độ,chân trái duỗi thẳng. Cong chân trái ở phần đầu gối, đưa chân đi về phía sườn 30 lần. Chuyển vị trí của chân và lặp lại chuyển động 30 lần ở chân phải.  Tư thế giống như tư thế 1 nhưng bạn đặt một con lăn mềm bên dưới phần thắt lưng bên trái, chân phải uốn cong ở một góc 90 độ về phía bên phải của cơ thể. Bẻ chân trái ở đầu gối, đẩy chân từ sàn lên trên 30 lần. Chuyển vị trí của chân và con lăn mềm, lặp lại chuyển động 30 lần ở chân bên kia.     - Bước một chân về phía trước, một chân thả lỏng phía sau, giữ phần trên của cơ thể được thăng bằng. Từ từ hạ phần trên cơ thể xuống. Lặp lại nhiều lần và thay đổi chân.  Hai chân rộng bằng vai, lưng thẳng, từ từ đẩy mông ra phía sau, ở động tác này bạn xuống càng sâu càng tốt. Trong lúc đẩy mông ra phía sau, lưng phải thẳng.