Tự tử bất thành bằng 40 viên thuốc ngủ mua trên mạng Bác sĩ Bệnh viện Thống Nhất đã súc ruột cứu sống bệnh nhân và cảnh báo tình trạng thuốc ngủ bán tràn lan trái phép.Bác sĩ Hoàng Văn Quang, Trưởng Khoa Hồi sức Tích cực Chống độc Bệnh viện Thống Nhất (TP HCM) cho biết nam bệnh nhân vào viện cấp cứu ngày 15/5. Kết quả xét nghiệm độc chất cho thấy bệnh nhân dương tính với thuốc an thần nhóm benzodiazepine. Nhóm hoạt chất này có trong thuốc ngủ. Bệnh nhân hồi phục chuẩn bị xuất viện chiều 17/5. Ảnh: Bệnh nhân cho biết vì làm ăn thua lỗ, nợ nần nên có ý định quyên sinh. Anh mua thuốc ngủ với giá hơn 1,7 triệu đồng bán trên mạng. Trước đó 10 ngày, anh uống 10 viên thuốc ngủ để tự tử nhưng không thành. Ngày 15/5 chàng trai tiếp tục uống 40 viên thuốc ngủ nữa, được người nhà kịp thời phát hiện đưa đi cấp cứu. Theo bác sĩ Quang, theo quy định, các loại thuốc an thần được quản lý chặt chẽ, chỉ bán trong nhà thuốc bệnh viện khi có toa thuốc do bác sĩ kê và khó tìm mua ở các nhà thuốc bên ngoài. "Việc thuốc ngủ được bán tràn lan trên mạng đặt ra vấn đề về công tác quản lý thuốc, cần có biện pháp kiểm soát chặt chẽ hơn", bác sĩ Quang nói.