Bộ đôi Laser và PRP - giải pháp giúp da trắng sáng Sự kết hợp giữa laser và PRP trong một liệu trình là phương pháp làm đẹp nhanh, phù hợp với làn da người châu Á.Làn da trắng sáng, tràn đầy sức sống là mong muốn của mọi cô gái. Với phụ nữ xứ nhiệt đới, mong muốn ấy càng lớn hơn. Tuy nhiên, khí hậu khắc nghiệt và cái nắng chói chang phần nào ngăn cản một làn da trắng hồng của nhiều chị em. Các chuyên gia làm đẹp của Viện thẩm mỹ Thea Beauty Solutions hướng dẫn bạn cách chăm sóc da để vẫn tỏa sáng dưới nắng hè. Liệu pháp làm đẹp hiện đại Để phái đẹp nhanh chóng sở hữu làn da trắng mịn, các chuyên gia Thea không ngừng nghiên cứu tìm ra liệu trình làm đẹp hiệu quả, rút ngắn thời gian, trong đó có sự kết hợp giữa công nghệ PRP và laser. Giải pháp làm sạch da bằng công nghệ laser kết hợp chùm ánh sáng giúp loại bỏ các yếu tố có thể gây ra mụn, lỗ chân lông to và sắc tố da. Nếu lớp bụi bẩn và tế bào chết bên ngoài được loại bỏ bởi tia laser thì lớp hạ bì sẽ dày lên nhờ tia hồng ngoại kích thích sản sinh collagen, giúp da được tái sinh. Nhiều chị em đang gặp vấn đề về mụn, lỗ chân lông, sạm, nám cũng có thể áp dụng phương pháp này để nhanh chóng sở hữu làn da sáng khỏe và đẹp hơn. Laser có tác dụng chăm sóc da và làm đẹp. Trong khi đó, PRP - Platelet Rich Plasma (làm đẹp bằng huyết tương giàu tiểu cầu chiết xuất từ máu tự thân) được coi là bước tiến của lĩnh vực y học và thẩm mỹ nội khoa. PRP được trích ly từ máu của người điều trị, thông qua hệ thống công nghệ ly tâm hiện đại. Tiểu cầu trong PRP chứa nhiều yếu tố tăng trưởng như PDGF, TGF, VGF, VEG, EGF… nhiều protein quan trọng khác như fibrin, fibronectin, vibronectin và các chuỗi acid amin cần thiết. Về mặt y sinh học, PRP có tác dụng phục hồi da hư tổn, tái tạo tổ chức, điều hòa phiên mã sản xuất dưỡng chất nền, kích thích tăng trưởng nguyên bào sợi, tế bào biểu mô, từ đó làm tái sinh các mô bị hư hại hoặc mô chết. Sự kết hợp của bộ đôi Laser và PRP Sự kết hợp giữa laser và PRP trong cùng một liệu trình chăm sóc giúp bạn loại bỏ mụn, sạm, nám, tàn nhang. Phương pháp Kết quả lâm sàng trước và sau khi làm đẹp bằng laser. Ngoài ra, liệu pháp này còn xóa nhăn, rãnh sâu trên khuôn mặt, kích thích tăng trưởng collagen nguyên bào sợi, tái sinh mô giúp săn chắc da; góp phần đẩy lùi các hắc sắc tố melanin. Đây là giải pháp chăm sóc, cải thiện da tốt trên mọi lứa tuổi, mang đến cho bạn làn da trắng sáng trong thời gian ngắn. Doanh nhân Valencia Trần - Tổng giám đốc Thea. Doanh nhân Valencia Trần - Tổng giám đốc Thea cho biết: "Chúng tôi mang đến cho chị em những dịch vụ chất lượng, chuẩn quốc tế với mức giá phải chăng. Hiện Thea áp dụng chính sách ưu đãi giá chỉ với 990.000 đồng để trải nghiệm công nghệ chăm sóc da cao cấp, được nhiều nghệ sĩ yêu thích". Liên hệ: V  (Nguồn: