Thoát khỏi mặc cảm hói đầu nhờ cấy tóc Hà Duy từng hoảng sợ khi thấy tóc rụng tơi tả, chỉ cần soi gương là thấy trán lưa thưa vài sợi, nhìn rõ mảng trắng của chân tóc.Hà Duy là chuyên viên trang điểm tại TP HCM. Đến với nghề làm đẹp cho người khác, anh chưa bao giờ hết hứng thú. Tuy nhiên, vài năm trở lại đây, anh bị ám ảnh bởi mái tóc ngày càng thưa, có nguy cơ bị hói. Chàng chuyên viên trang điểm cho biết tóc anh khá mỏng, khoảng 3 năm trở lại đây bắt đầu rụng nhiều. "Là nam giới, tôi ít quan tâm và để ý mái tóc, nhưng khi tóc rụng tơi tả, mỏng hẳn đi, chỉ cần soi gương là thấy trán lưa thưa vài sợi, nhìn rõ mảng trắng của chân tóc thì tôi mới cảm thấy hoảng sợ", anh tâm sự. Đối với người khác, mái tóc chắc khỏe toát lên vẻ nam tính, lịch lãm và bản lĩnh của người đàn ông thì ngược lại, rụng tóc lấy đi sự tự tin vốn có của Hà Duy. Tóc ngày càng rụng nhiều khiếnHà Duy lo lắng và hoảng sợ. Suốt thời gian dài, anh đi khám bệnh viện, mua thuốc xịt mọc tóc nhưng không hiệu quả. Anh chia sẻ: "Tôi cũng sử dụng nhiều loại thuốc uống kích thích mọc tóc nhưng kết quả không khả quan". Từ đó, Duy hạn chế đi chơi cũng như từ chối chụp ảnh với mọi người bởi suy nghĩ để kiểu tóc gì nhìn cũng tệ. Đôi khi bị mọi người xa lánh vì điều đó, anh buồn và thu mình lại. Sau đó, anh quyết tâm tìm hiểu và biết đến phương pháp cấy tóc tự thân Hair Balance tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Người trực tiếp thực hiện cho anh bác sĩ Darryl Chew - chuyên gia làm đẹp Singapore - có nhiều đóng góp trong lĩnh vực căng da bằng chỉ và công nghệ thẩm mỹ không xâm lấn. Với hơn 20 năm kinh nghiệm, thạc sĩ, bác sĩ Darryl Chew có thể giúp bạn giải quyết tình trạng hói đầu, thưa tóc sau một lần thực hiện. Sau khi đăng ký thực hiện, Duy được thăm khám, tư vấn và tiến hành cấy tóc bở "Sau khi cấy tóc tự thân Hair Balance, tôi vẫn sinh hoạt bình thường, không cần nghỉ dưỡng", Hà Duy chia sẻ. Sau một thời gian ngắn, tóc Hà Duy mọc dày, chắc khỏe hơn. "Giờ đây rụng tóc, hói đầu không còn là nỗi ám ảnh của tôi. Tôi có thể tự tin tạo những kiểu tóc theo ý muốn", anh nói thêm.  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Nguồn: