Khối u nặng hơn 10 kg dính vào nội tạng người đàn ông Các bác sĩ Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội) đã bóc tách khối u lớn nằm ở vị trí hiểm, dính vào các tạng và mạch máu bệnh nhân.Các bác sĩ mổ bóc tách u an toàn cho bệnh nhân và bảo tồn được thận trái, lách, các mạch máu. Ảnh: Tiến sĩ Phạm Văn Bình, Trưởng khoa Ngoại bụng 1 nhận định đây là ca mổ khó vì u rất to, lại ở vị trí hiểm hóc. Khối u đẩy toàn bộ các quai ruột sang phải và đẩy các tạng ổ bụng ra phía sau, đè đẩy vào động mạch chủ bụng, tĩnh mạch chủ dưới. U được cấp máu bởi động mạch tách ra từ động mạch chủ bụng và động mạch mạc treo tràng dưới, đè vào thận trái và lách. Khối u còn dính vào các tạng lân cận, các mạch máu lớn. Theo bác sĩ, khả năng lấy bỏ được hết khối u là rất khó khăn, có thể phải cắt cả các tạng quan trọng, làm tổn thương những mạch máu lớn... Tuy nhiên nếu không mổ, sức khỏe bệnh nhân sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Ca phẫu thuật kéo dài 5 giờ, với các bác sĩ đó thực sự là những phút cân não để chọn đường mổ an toàn cho bệnh nhân. Kết quả đã lấy được hết toàn bộ khối u nặng hơn 10 kg, đường kính hơn 40 cm. Ngoài ra, các bác sĩ phải cắt đoạn đại tràng trái và đại tràng sigma, cắt đoạn niệu quản trái sau đó nối lại. Hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định. Tiến sĩ Bình khuyến cáo người dân khi có biểu hiện đau bụng kéo dài, khó chịu, tức ngực, tức bụng, ăn uống đầy bụng, khó tiêu... nên đi khám để được chẩn đoán, điều trị kịp thời.