Bà mẹ Lâm Đồng chi 200 triệu đồng ra Hà Nội chỉnh sửa nhan sắc Chị Trần Thu Hà trải qua đại phẫu hút mỡ bụng, treo ngực sa trễ, nâng mũi... để tút lại nhan sắc sau khi sinh."Hay là em đi hút mỡ bụng nhé", chị Hà đứng trước gương nhìn vòng eo chảy xệ sau khi sinh con của mình, kỳ kèo với chồng. "Bỏ ý định đấy đi", chồng đáp gọn lỏn. Bị chồng phản đối, song chưa bao giờ bà mẹ 2 con này thôi nghĩ về chuyện làm đẹp. Sau hơn một năm tranh đấu tư tưởng với chồng, cuối cùng  Hà lấy lại vòng eo sau phẫu thuật. Ảnh:   Hà tự tin với nhan sắc hiện tại. Ảnh   Hà xinh đẹptrong ngày sinh nhật con gái. Ảnh: