6 bài tập kiểm tra sức mạnh đàn ông Nâng tạ gấp đôi trọng lượng cơ thể và chạy 10 km trong 50 phút chứng tỏ bạn sở hữu sức mạnh đáng ngưỡng mộ."Tôi có mạnh khỏe không?" là câu hỏi không ít đấng mày râu thắc mắc. Để kiểm tra sức mạnh của mình, bạn hãy thử thực hiện các bài tập dưới đây do Back squat với tạ nặng gấp đôi trọng lượng cơ thể Bạn đủ sức thực hiện động tác này cho thấy sức mạnh của xương khớp và cơ bắp.  Bạn dễ dàng vượt qua hầu hết các bài kiểm tra thể lực quân đội nếu có thể thực hiện động tác bench press với tạ nặng ngang trọng lượng bản thân liên tục 10 lần.  Hoàn thành 15 lần pull up chứng tỏ bạn biết cách huy động mọi cơ bắp cùng lúc và không thừa cân.  Động tác get up với tạ không hề dễ dàng. Thế nhưng, nó có tác dụng cải thiện sự cân bằng và hỗ trợ xây dựng cơ bắp hiệu quả.  Rowing là bài tập cốt lõi của các đơn ví lính đặc nhiệm của Mỹ. Nếu có thể rowing 500 m trong 90 giây hoặc 2.000 m trong 7 phút, bạn không chỉ sở hữu cơ bắp cứng cáp mà cả lá phổi khỏe mạnh.  Chạy là hình thức tập luyện cơ bản nhất của con người. Khả năng chạy 10 km trong 50 phút cho thấy hiệu quả làm việc của phổi cũng như khả năng hồi phục nhanh chóng. 6 tiêu chí trên đều nhằm kiểm tra thể lực và độ bền, người sở hữu sức mạnh toàn diện sẽ hoàn thành tốt cả 6. Trong trường hợp chỉ làm được một vài bài tập, bạn cũng đừng vội nản lòng bởi mỗi cá nhân đều có điểm mạnh riêng, ví dụ người thấp dễ dàng nâng tạ hơn còn người cao giỏi cardio hơn. Hãy lấy những gì chưa làm được làm mục tiêu luyện tập để hoàn thiện bản thân.