Viêm da do corticoid và thách thức với ngành làm đẹp Bác sĩ Nguyễn Phúc Cẩm Anh chia sẻ về viêm da corticoid tại hội thảo của Liên hiệp Spa thẩm mỹ Việt Nam tổ chức tại Hà Nội.Bác sĩ   Bác sĩ Cẩm Anh (thứ 4 từ trái qua) - Trung tâm thẩm mỹ y khoa Hoàng Hạc.   Người điều trị viêm da corticoid thường lầm tưởng hay chẩn đoán bị mụn, nám hay dị ứng thông thường... vì thế, họ áp dụng các biện pháp không chuyên biệt cho viêm da corticoid, dẫn đến tình trạng bệnh không được xử lý mà còn bị nặng hơn. Vì vậy, theo bác sĩ, đây chính là thách thức lớn cho ngành làm đẹp. Hội thảo về làm đẹp doLiên hiệp spa thẩm mỹ Việt Nam tổ chức tại Hà Nội ngày 5/6 vừa qua. "Đứng trước thách thức này, mọi người cần nói không với mỹ phẩm lạm dụng corticoid. Trước hết, bạn cần hiểu về bệnh và nhận diện được mỹ phẩm chứa corticoid. Người làm nghề thẩm mỹ da cũng cần cẩn trọng với dạng mỹ phẩm này, tác dụng đẹp nhanh nhưng khi ngừng sử dụng sẽ xuất hiện biến chứng viêm da. Ngành làm đẹp có thể thành công mà không cần mỹ phẩm lạm dụng corticoid nhờ sự phát triển vững chắc trên cơ sở quy trình khoa học vì kiến thức là chìa khoá thành công”, bác sĩ Cẩm Anh nhận định. Chi tiết liên hệ:  (Nguồn: