Giúp phái mạnh giảm nỗi lo hói đầu, rụng tóc Với hơn 20 năm kinh nghiệm, Thạc sĩ, bác sĩ Darryl Chew có thể giúp bạn giải quyết tình trạng hói đầu, thưa tóc sau một liệu trình.Hair Balance là công nghệ cấy tóc không phẫu thuật, không chỉ đẩy lùi hói đầu, rụng tóc mà còn phục hồi mái tóc dày, chắc khỏe sau một lần điều trị. Cấy tóc tự thân Hair Balance có 8 ưu điểm sau: không phẫu thuật, không sưng, không đau, không để lại sẹo; không cạo tóc trước khi cấy; không mất thời gian nghỉ dưỡng; phục hồi tóc chắc khỏe với mật độ cao; đảm bảo độ dày, đẹp; có tác dụng với trường hợp rụng tóc, hói đầu, tóc thưa mỏng; ngăn ngừa tình trạng rụng tóc trở lại; thời gian thực hiện nhanh. Darryl Chew là bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ tại Khơ Thị. Từ ngày 29/6 đến 3/7, Thạc sĩ, bác sĩ Darryl Chew sẽ tư vấn và giải đáp tất cả các thắc mắc liên quan đến về vấn đề cấy tóc sinh học tự thân, đồng thời ông sẽ trực tiếp thực hiện các ca cấy tóc được Viện thẩm mỹ Khơ Thị ứng dụng trong thời gian vừa qua. Bác sĩ Darryl Chew - chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ Singapore có nhiều đóng góp cho lĩnh vực căng da bằng chỉ và công nghệ thẩm mỹ không xâm lấn. Trong sự nghiệp của mình, ông đạt được nhiều giải thưởng uy tín trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ. Đăng ký đặt lịch hẹn tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị từ ngày 29/6 đến 3/7 để được thạc sĩ, bác sĩ Darryl Chew tư vấn và trực tiếp cấy tóc sinh học tự thân Hair Balance và hưởng ưu đãi 20%. Bạn có thể gọi đến hotline 1900 6717 để được tư vấn miễn phí. Cấy tóc tự thân Hair Balance mang đến mái tóc dày, chắc khỏe. Xem chi tiết  (Nguồn: