MC Đại Nghĩa lần đầu đi thẩm mỹ viện làm đẹp Thấy Việt Hương ngày càng trẻ trung, nam diễn viên quyết tâm học theo cách làm đẹp của đàn chị.Luôn xuất hiện chỉn chu, trẻ trung trong vai trò MC của nhiều sự kiện, Đại Nghĩa trở thành gương mặt thân quen với đông đảo khán giả. Nhiều người cho rằng anh chú trọng ngoại hình, có lịch chăm sóc da tại nhà hay đi spa thường xuyên để tự tin hơn trong các chương trình. Thế nhưng anh cho biết bản thân không có khái niệm phải làm đẹp, cải thiện nhan sắc để níu kéo tuổi xuân. Anh quan niệm thành công trong nghiệp diễn đòi hỏi người làm nghề phải có năng lực và có tâm, ngoại hình chỉ là yếu tố phụ trợ. MC Đại Nghĩa. “Làm đẹp là nhu cầu của tất cả mọi người, với nghệ sĩ thì nhu cầu ấy lớn hơn nhiều. Trước nay tôi chỉ chú ý giữ hình ảnh tươm tất, gọn gàng chứ thực sự không biết chăm chút nhan sắc. Lâu lắm tôi mới sực nhớ đắp mặt nạ để da được thư giãn, còn chưa bao giờ nghĩ tới việc đi spa hay thẩm mỹ viện”, nam diễn viên U40 chia sẻ. Đại Nghĩa tạo dáng “nhí nhánh” khi đang ủ tê để điều trị. Cuối tháng 5 vừa qua, theo lời rủ rê của Việt Hương, MC Đại Nghĩa đi làm đẹp tại thẩm mỹ viện BB Beauté - BB Thanh Mai của MC Thanh Mai. Anh cho biết: “Đây làn lần đầu tiên trong đời tôi đi làm đẹp. Cơ duyên này xuất phát từ chị Việt Hương. Hai chị em diễn chung và hầu như gặp nhau mỗi ngày. Gần đây tôi thấy chị ấy ngày càng đẹp, trẻ trung, hỏi thăm thì chị nói đã đi làm đẹp ở BB Beauté - BB Thanh Mai". Nam diễn viên, MC ấn tượng với lời giới thiệu của Việt Hương: không đụng dao kéo, không mất thời gian, không cần phải nghỉ dưỡng - chiều làm đẹp, tối có thể đi quay luôn. "Bởi vậy tôi quyết định cải thiện nhan sắc sắp bước vào xế chiều tại thẩm mỹ viện của chị Thanh Mai. Khi mới làm một bên, tôi nhận thấy sự khác biệt, da căng và săn chắc hơn, cơ mặt được kéo lên, rãnh hai bên mũi cũng mờ đi", anh nói thêm. MC Đại Nghĩa được tiến sĩ, bác sĩ Tal Nachlieli điều trị bằng công nghệ nâng cơ, xóa nhăn.    Đại Nghĩa chia sẻ: “Lúc nào thấy nhan sắc xuống cấp quá, tôi lại hẹn hò với thẩm mỹ viện của chị Thanh Mai”. Công nghệ Đại Nghĩa sử dụng cũng là một trong những bí quyết giúp MC Thanh Mai - Giám đốc BB Thanh Mai giữ gìn nét thanh xuân suốt 24 năm (ảnh trái năm 1993, phải năm 2017). BB cam kết cải thiện chỉ số nếp nhăn sau một tháng trị liệu, dựa trên số liệu phân tích da của máy soi da đầu ngành thế giới. Nếu chỉ số không cải thiện, BB sẽ hoàn lại 100% chi phí mà khách hàng đã thanh toán. Chương trình áp dụng trên toàn hệ thống, nhưng cam kết khi khách hàng đến soi da tại chi nhánh số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1, TP HCM. Đẹp với chi phí tiết kiệm cùng Forever 20+ - liệu trình cam kết trẻ hóa, giảm nhăn tại BB Beauté - BB Thanh Mai. Mức giá ưu đãi: giảm giá còn 29 triệu đồng cho liệu trình Forever 20+ (giá gốc 49 triệu đồng). Đây là liệu trình có mặt của các công nghệ, giải pháp trẻ hoá, xoá nhăn. BB Beauté-BB Thanh Mai luôn đảm bảo máy móc, công nghệ và dược mỹ phẩm chính hãng, tránh rủi ro đáng tiếc do máy, đầu tip giả, nhái gây nên như nám vĩnh viễn, hư tổn collagen… Ngoài ra, chị em có thể tham khảo những ưu đãi khác: giảm giá còn 45 triệu cho liệu trình trẻ hóa da với Thermage toàn mặt (giá gốc 70 triệu đồng) hoặc Ultherapy toàn mặt (giá gốc 97 triệu đồng); gói trẻ hóa 18 triệu cho 6 lần điều trị với sóng cao tần. Bên cạnh đó, liệu trình trẻ hóa, trị nám, da không đều màu với Laser LPAP-A giảm còn 12,9 triệu đồng; giảm đến 50% nhiều dịch vụ làm đẹp: trẻ hóa vùng kín, trị sẹo rỗ - trị mụn. Bên cạnh đó, chị em còn có cơ hội sở hữu làn da đẹp, căng bóng hay gương mặt Vline với tiến sĩ, bác sĩ Tal. Nachlieli với chi phí ưu đãi. Bạn có thể gọi tổng đài 18006617 hoặc hotline  (Nguồn: