Cô gái Nha Trang sửa nhan sắc để hóa giải lận đận tình duyên Ngọc Huyền bắt đầu đại tu nhan sắc bằng việc nâng mũi, độn cằm, cắt mí mắt, nâng ngực.Tin rằng nếu chỉnh trang diện mạo bằng phẫu thuật thẩm mỹ sẽ có cuộc sống tốt hơn, đường tình duyên bớt lận đận, H Ngọc Huyền bắt đầu công cuộc làm đẹp bằng việc sửa mũi.Được bác sĩ tư vấn, cô gái quyết định chọn gói nâng mũi bằng sụn nhân tạo và thu gọn cánh mũi với chi phí khoảng 23 triệu đồng bao gồm 15 triệu đồng đặt sụn, 8 triệu cắt cánh mũi. Suốt thời gian hậu phẫu, Huyền phải tự chăm sóc mà không dám báo cho gia đình và bạn bè biết. Ngày cô trở lại với công việc trang điểm, nhiều người thấy lạ nên hỏi thăm, Huyền cũng không giấu việc mình phẫu thuật thẩm mỹ để đẹp hơn. "Ai cũng khen chiếc mũi của em đẹp, nhờ đó mà gương mặt trở nên hài hòa giúp em tự tin hơn rất nhiều". Từ đó mỗi lần ra khỏi nhà hay đi làm, Huyền đều chú trọng đến việc trang điểm và ăn diện để xinh đẹp hơn trong mắt mọi người. Dù vậy, mỗi lần ngắm mình trong gương, Huyền lại thấy đôi mắt "không ổn tí nào". Cô tiếp tục phẫu thuật cắt mí, sau đó là độn cằm để gương mặt thành trái xoan.    Gần đây Huyền về thăm gia đình, bố mẹ và anh chị em đều ngỡ ngàng bởi cô con gái "chân quê" ngày nào giờ đã thay đổi theo hướng hiện đại hơn. Khi bố mẹ gặng hỏi, Huyền đành khai thật chuyện phẫu thuật thẩm mỹ mà không dám báo về nhà vì sợ bị phản đối. Huyền kể: "Ba mẹ giận và trách, nhưng khi nghe em giải thích và thấy rõ là con đã xinh đẹp, tự tin hơn thì ba mẹ dần nguôi giận. Thậm chí ba em còn lắp thêm điện ở cầu thang và dặn ban đêm đi lại cẩn thận để không bị ngã xẹp mũi". Cuối tuần qua Huyền tiếp tụp chỉnh trang nhan sắc bằng ca nâng ngực, vốn là "khuyết điểm thầm kín" trên cơ thể khiến cô mất tự tin khi diện váy. Đến nay, vết mổ nội soi ngực vẫn còn đau, bác sĩ dặn chưa hoạt động mạnh được, song Huyền rất ưng ý mỗi khi nhìn ngắm khuôn ngực của mình trong gương. Cô gái cho biết đến nay đã hài lòng về nhan sắc của mình nên không có ý định chỉnh sửa gì thêm mà chỉ cần chú trọng ăn uống, tập luyện, dưỡng da đẹp hơn. Bác sĩ Nguyễn Thanh Vân, Phó Chủ tịch thường trực Hội Phẫu Thuật Thẩm Mỹ TP HCM