Ngành y tìm kế giảm thời gian chờ khám bệnh, tăng chất lượng toilet Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho rằng bệnh viện cần có giải pháp quyết liệt, không thể để bệnh nhân chờ khám từ sáng sớm đến trưa.Ngày 18/5, Bộ Y tế tổ chức hội nghị bàn giải pháp giảm thời gian bệnh nhân chờ khám, chữa bệnh; cải thiện chất lượng nhà vệ sinh ở các cơ sở y tế phía Bắc. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhìn nhận, tại các bệnh viện tuyến huyện và tỉnh hiện nay thời gian chờ khám của người dân đã nhanh hơn trước rất nhiều. Ở bệnh viện tuyến trung ương, thời gian chờ đợi để được khám bệnh vẫn rất lâu. Bệnh nhân đi khám bệnh phải nhịn ăn sáng, xếp hàng lấy số thứ tự từ 5-6h mà phải đến 8-9h mới được khám. Nhiều người được bác sĩ khám, chỉ định chẩn đoán hình ảnh, thăm dò chức năng... thì thời gian có thể kéo đến chiều. Số lượng bệnh nhân quá đông, bệnh viện bố trí nhiều bàn khám vẫn không đủ đáp ưng nhu cầu. “Bệnh nhân chờ đợi từ sáng đến trưa chiều là đói lả, mệt mỏi. Bệnh viện cần có giải pháp quyết liệt, không thể bệnh nhân chờ đến 11h”, Bộ trưởng Tiến nói.  Hiện quy trình khám bệnh cơ bản gồm 4-8 bước tùy theo tính chất của bệnh trạng và chỉ định của bác sĩ. Trước đây quy trình này 10-15 bước. Bệnh viện cũng cắt giảm một số thủ tục hành chính như nhân viên y tế photo giấy tờ cần thiết thay vì yêu cầu người bệnh làm. Người bệnh không phải chờ tự lấy kết quả xét nghiệm (trừ kết quả chẩn đoán hình ảnh); giảm 2/5 chữ ký trong phiếu thanh toán viện phí khi ra viện.  Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê cho biết trong bộ tiêu chí đánh giá chất lượng bệnh viện sắp tới sẽ coi tiêu chí nhà vệ sinh là tiêu chí đặc biệt quan trọng. Nếu nhà vệ sinh chỉ được bệnh nhân đánh giá ở mức 1-2 thì chất lượng toàn bệnh viện sẽ bị xếp loại kém. Đồng thời viện phải chú trọng cung cấp trang thiết bị nhà vệ sinh như giấy vệ sinh, nước, xà phòng... Bộ trưởng Tiến cũng đề nghị đưa chất lượng nhà vệ sinh và rút ngắn thời gian chờ khám bệnh vào tiêu chí chấm điểm cao để đánh giá chất lượng bệnh viện. “Cơ sở y tế nào để nhà vệ sinh bẩn thì kết luận trưởng khoa, giám đốc bệnh viện đó ở bẩn”, Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh.