5 'bóng hồng' gợi cảm nhờ luyện tập Những người đẹp eo thon, vòng 3 căng nẩy sau một quá trình tập gym miệt mài đã truyền cảm hứng tập luyện đến hàng triệu người, theo Pop Sugar.1. Người mẫu Valeria Orsini   Người đẹp làm mẫu cho nhiều tạp chí thể thao.     Không giống như nhiều người mẫu khác, Michelle không có thân hình “mình hạc xương mai” mà trái lại, cô cuốn hút nhờ cơ thể cuồn cuộn những múi cơ chắc khỏe tràn đầy sức sống.  Kayla Itsines là người mẫu và huấn luyện viên thể dục tại Australia. Cô nàng cùng chồng là Tobias có ý tưởng thành lập một công ty giúp tập luyện, cải thiện vóc dáng cho hàng nghìn phụ nữ.