Căng da trắng hồng bằng chỉ vàng 24K Làn da căng hồng, trẻ trung có thể giúp phái đẹp nổi bật và tự tin hơn trong cuộc sống.Ưu điểm của Giải pháp này có thể định hình khuôn mặt, tạo nét khuôn mặt V-line; không phẫu thuật, không gây đau, không để lại sẹo và biến chứng, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Làn da bóng mịn, đầy sức sống của Hoa hậy Mai Phương Thúy - một trong những ngườiđầu tiên căng da bằng chỉ vàng 24K.Côđãthực hiện căng da chỉ vàng cách đây 5 năm.  Sau khi căng da chỉ vàng 24K, nhiều doanh nhân hài lòng vẻ ngoài tươi tắn, việc kinh doanh cũng thuận lợi hơn. Tại Á Âu, công nghệ này được thực bác sĩ bởi Maciej Lichaj - chuyên gia tại Mỹ. Ông được đánh giá là một trong những đôi tay khéo léo và mắt thẩm mỹ tinh với kinh nghiệm trên hàng nghìn ca căng da bằng chỉ vàng 24K tại nhiều nước trên thế giới. Bác sĩ Maciej Lichaj. Bạn có thể đặt lịch hẹn qua số hotline 0906 82 70 70 - 0902 400 269 để được tư vấn và căng da chỉ vàng 24K bởi bác sĩ từ Mỹ - Maciej Lichaj tư vấn. Chương trình diễn ra trong 4 ngày, từ 23/6 đến 26/6. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: