Thí sinh 'Hành trình lột xác' sẽ được phẫu thuật bởi bác sĩ giỏi Sau vòng casting, thí sinh chiến thắng được đội ngũ bác sĩ của KCCS và Bệnh viện Kangnam đại phẫu để thay đổi nhan sắc.Cuộc thi "Hành trình lột xác 2017"đã chọn được những thí sinh chiến thắng và chính thức bước vào giai đoạn phẫu thuật nhằm khắc phục khuyết điểm, thay đổi ngoại hình. Đây cũng là thời điểm đội ngũ bác sĩ phụ trách các ca phẫu thuật phải làm việc vất vả. Là đơn vị tổ chức cuộc thi, Hiệp hội Thẩm mỹ Hàn Quốc (KCCS) và Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam đã thành lập một ekip chuyên nghiệp bao gồm nhiều bác sĩ chuyên khoa, đảm nhiệm từng khâu trong từng cuộc đại phẫu cho mỗi thí sinh. Thành viên của KCCS tư vấn hội chẩn, thăm khám chi tiết tình trạng của từng thísinh. Sau thời gian casting, gặp gỡ, thăm khám trực tiếp với các thí sinh "Hành trình lột xác", Giáo sư Kang Kyoung Jin (Chủ tịch KCCS - một trong ba giám khảo cuộc thi) cho biết: “Hầu hết thí sinh năm nay đều có những khiếm khuyết đặc biệt. Như trường hợp của Hoàng Thị Sang, phần cằm của bạn ấy nhô ra nhiều, phần hàm cũng biến dạng lớn khiến sinh hoạt hằng ngày gặp khó khăn". "Để chỉnh sửa phần hàm biến dạng cần thực hiện kỹ thuật chỉnh sửa phức tạp, đòi hỏi bác sĩ thực hiện phải có trình độ chuyên môn cao và giàu kinh nghiệm thực tế", ông nói thêm. Ekip bác sĩ chuyên sâu sẽtiến hành phẫu thuật cho Nguyễn Thị Sang - giải nhất "Hành trình lột xác 2017". Về trường hợp lão hóa trước tuổi của Nguyễn Thị Như (22 tuổi), bác sĩ Kobee Trần - Thành viên KCCS tại Việt Nam chia sẻ: “Đây là trường hợp hiếm gặp, không chỉ ở Việt Nam mà còn trên thế giới. Hội đồng y khoa của chúng tôi dành nhiều thời gian và tâm huyết để nghiên cứu và đưa ra phương pháp tốt nhất cho Như. Việc can thiệp phẫu thuật thẩm mỹ để trẻ hóa cho Như cần tiến hành nhiều kỹ thuật phức tạp và khó, yêu cầu bác sĩ phải am hiểu chuyên môn, thực sự giỏi mới có thể đảm nhận được”. Ekip phẫu thuật gồm 300 y bác sĩ có trình độ cao, được đào tạo bài bản và chuyên sâu lĩnh vực thẩm mỹ. Các bác sĩ được đào tạo chuyên sâu từng lĩnh vực như mắt, mũi, hàm mặt hoặc chống lão hóa. Trước mỗi ca đại phẫu, Kangnam đều hội chẩn kỹ càng dưới sự cố vấn chuyên môn của Giáo sư Kang Kyoung Jin. Trường hợp lão hóa trước tuổi như Nguyễn Thị Như hiếm gặp trên thế giới. Bên cạnh đó, ekip bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ của KCCS sẽ ứng dụng những kỹ thuật tiên tiến tại Hàn Quốc. Các thí sinh chiến thắng cuộc thi sẽ được hoàn thiện diện mạo trong thời gian ngắn, từ đó giúp họ thay đổi cuộc đời và tương lai của mình. Không giống với những người tìm đến với phẫu thuật thẩm mỹ để hoàn thiện vẻ đẹp, các thí sinh của "Hành trình lột xác"từng tuyệt vọng vì ngoại hình khiếm khuyết. Nhiều bạn trong độ tuổi 20 không thể thực hiện ước mơ vì mặc cảm. “Chúng tôi cảm thông với hoàn cảnh và khâm phục nghị lực, dám thay đổi chính mình để thực hiện ước mơ của các bạn”, bác sĩ Kobee Trần chia sẻ trong buổi casting. Nguyễn Thị Như được thăm khám rất kỹ càng và được hội đồng y khoa nghiên cứu hội chẩn kỹ lưỡng Đại diện Kangnam và KCCS chia sẻ, trăn trở, đồng cảm với hoàn cảnh của nhiều gương mặt trẻ tài năng, các bác sĩ luôn hết mình trong mỗi ca phẫu thuật, nhằm mang đến diện mạo mới, tiếp thêm tự tin và nghị lực cho họ trên con đường chinh phục ước mơ. Tiếp tục đồng hành với giấc mơ của thí sinh, " (Nguồn: