Chuyên gia Đức chia sẻ về kiểm nghiệm lâm sàng với collagen Trong chuyến công tác tại Việt Nam, Thạc sĩ Louis Emmauel Jaillon - một trong những chuyên gia collagen có những chia sẻ về vấn đề này hiện nay.Ông Louis Emmauel Jaillon cho biết, kiểm nghiệm lâm sàng là yếu tố cần thiết đối với sản phẩm collagen. Trong kiểm nghiệm, thành phần của collagen được các nhà khoa học nghiên cứu trên người dùng thực tế, nhờ đó xác định được khả năng giảm nếp nhăn cao hay thấp, thời gian sử dụng trung bình để thấy hiệu quả là bao nhiêu ngày… đồng thời xác định được độ an toàn của loại collagen đó. Bên cạnh đấy, bước kiểm nghiệm còn giúp xác định hàm lượng collagen khi sử dụng. "Nhiều sản phẩm hiện nay được quảng cáo có hàm lượng collagen cao, giúp mang lại hiệu quả tốt, tuy nhiên trên thực tế, hàm lượng bao nhiêu là hiệu quả và an toàn thì cần phải thông qua kiểm nghiệm lâm sàng mới chứng minh được", ông nói thêm. Thạc sĩ Louis Emmauel Jaillon - chuyên gia nghiên cứu về collagen đến từ công ty Gelita (Đức). Ông nhấn mạnh việc kiểm nghiệm lâm sàng cần do một đơn vị độc lập thực hiện. Đó phải là những Viện nghiên cứu về collagen, Viện nghiên cứu da liễu có thẩm quyền... thì kết quả ấy mới có giá trị khoa học. Nếu dùng collagen chưa qua kiểm nghiệm, khả năng cao là bạn không thấy tác dụng hoặc tác dụng rất thấp sau thời gian sử dụng kéo dài. "Không ít trường hợp gặp dị ứng, ảnh hưởng sức khỏe… vì sử dụng sản phẩm chưa qua kiểm nghiệm lâm sàng. Do đó, trong trường hợp loại collagen bạn định sử dụng không công bố bất kỳ thông tin kiểm nghiệm nào, tôi nghĩ bạn nên cẩn trọng khi lựa chọn nó", Thạc sĩ Louis Emmauel Jaillon nói. Theo ông, Gelita là tập đoàn cung cấp nguồn nguyên liệu collagen đã được kiểm nghiệm lâm sàng. Tại thị trường Việt Nam, đối tác của Gelita là collagen Adiva. "Nếu dùng collagen chưa qua kiểm nghiệm, khả năng cao là bạn không thấy tác dụng hoặc tác dụng rất thấp sau thời gian sử dụng kéo dài”, ôngLouis Emmauel Jaillon nói. Kiểm nghiệm lâm sàng collagen Adiva được thực hiện tại Viện nghiên cứu collagen - Kiel (Đức) hàm lượng thành phần collagen peptide có trong sản phẩm được nghiên cứu là 2,5g trên ngày. Kết quả cho thấy, collagen peptide có trong Adiva có tác dụng cao với làn da. The  (Nguồ