Ra mắt công nghệ trị nám thế hệ mới Melastar Công nghệ Melastar có khả năng trị nám, giúp da săn chắc, mịn màng và đẩy lùi các dấu hiệu lão hóa da.Được chuyển giao công nghệ về Việt Nam, Melastar - công nghệ trị nám thế hệ mới đến từ Đức là bước tiến trong lĩnh vực trị nám và chăm sóc da. Ngoài trị nám, giải pháp này cònchú trọng đến việc phục hồi và chăm sóc da, đặc biệt là những làn da lão hóa. Đặc biệt, công nghệ này đem lại nhiều lợi ích trong cùng một thiết bị và hệ thống máy. Công nghệ trị nám Melastarchú trọng đến việc phục hồi và chăm sóc da. Với Melastar, cả 2 tác dụng trị nám và phục hồi, trẻ hóa da trong cùng công nghệ đem đến cho bạn làn da sạch nám, sáng đều màu và tươi trẻ. Theo đó, công nghệ này tạo ra năng lượng cao, đồng nhất, giúp loại bỏ tổn thương sắc tố lành tính nhanh chóng mà không làm tổn hại đến các mô xung quanh. Khi trị nám, Melastar phát ra xung Q-switched - xung điện cao kéo dài từng nano giây, hấp thụ có chọn lọc các sắc tố trong da. Sự linh hoạt lên đến bốn bước sóng 532nm, 585 nm, 694 nm, 1064 nm giúp bác sĩ có thể điều chỉnh tùy theo nhu cầu của người điều trị và sắc tố khác nhau. Đặc biệt, công nghệ này sử dụng Laser Asclepion của hệ thống microlenses, cải thiện hơn so với ống kính truyền thống. Điểm ống kính nhỏ đảm bảo các điểm bắn đồng nhất và phân phối năng lượng laser hợp lý tại các khu vực cần trị liệu, vì vậy tránh được tình trạng điểm bắn chồng lên nhau, ngăn ngừa việc điều trị quá mức. Hình dáng của Melastar được thiết kế đặc biệt để đảm bảo trị liệu phù hợp. Các điểm bắn hình vuông được thay thế cho điểm bắn tròn, giúp quá trình trị nám không để lại khoảng trống hay bỏ sót một vết nám nào. Chuyên gia của Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt đang trị liệu cho phái đẹp bằngcông nghệ Melastar. Với những ưu điểm cả về công nghệ và thiết bị, Melastar còn còn thể trị được vết bớt, đốm tàn nhang có màu xanh nhạt, biểu bì, bớt sắc tố loang rộng (có thể có lông trên vùng sắc tố), tăng sắc tố sau viêm... Sau khi các hắc sắc tố bị nghiền thành bột bởi năng lượng laser, chúng được đào thải bằng hệ thống bạch huyết hoặc thông qua lớp biểu bì nên không gây đau rát. Về công dụng trẻ hóa da, ngăn ngừa lão hóa, Melastar kết hợp giữa công nghệ laser và bột than hoạt tính trong y tế. Lớp carbon được bôi lên lỗ chân lông, khi nó khô đi, laser bước sóng 532nm hoặc 1064nm được sử dụng. Việc bắn lớp carbon loại bỏ lớp sừng tích tụ có thể kiềm chế sản xuất bã nhờn gây mụn hoặc tổn thương da. Kích thước lỗ chân lông được cải thiện, da săn chắc, mịn màng từ bên trong. Sự thay đổi của chị em sau khi điều trị bằng công nghệ Melastar. Sau thời gian tìm hiểu, làm việc với các chuyên gia, tiếp cận công nghệ mới, Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt tiếp nhận chuyển giao công nghệ Melastar từ Đức vào tháng 3 vừa qua có giá trị hơn 8 tỷ đồng. Đơn vị này cũng đưa nhiều công nghệ làm đẹp về Việt Nam như giải pháp trị nám Laser New Tech. Sự đầu tư của Bích Nguyệt nhằm vươn tới chiến lược đỉnh cao trong việc chăm sóc sắc đẹp cho chị em. (Nguồn: