Cô gái Hà thành giảm 20 kg để vóc dáng chuẩn người mẫu Nguyễn Lan Anh 20 tuổi ở Hà Nội giảm 20 kg trong vòng một năm chỉ bằng cách chăm chỉ tập luyện và chế độ ăn low carb.Cuối cấp 3, Lan Anh giật mình khi bước lên cân thấy kim chỉ số 77 kg. Cô gái vô cùng tự ti khi các bạn trong lớp chế giễu rồi đặt cho biệt danh "con voi". Song, ý định giảm cân của Lan Anh chỉ xuất hiện khi cô thi đỗ đại học vào ngành thiết kế thời trang.  Lan Anh trước khi giảm cân. Ảnh: L.A  Lan Anh quyết tâm nói không với thuốc giảm cân. Cô đến phòng tập và thay đổi chế độ ăn uống. Mỗi ngày Lan Anh dành ra 2 giờ để tập luyện, trong đó một giờ tập aerobic, giờ còn lại tập gym. Cô thường đạp xe 20-30 phút trước khi tập gym để giảm phần mỡ đùi. Nữ sinh xinh đẹp sau khi giảm cân. Ảnh: L.A   Lan Anh sở hữu vóc dáng chuẩn sau khi giảm 20 kg. Ảnh: L.A