NSƯT Kim Xuân và con dâu rạng rỡ tại sự kiện làm đẹp Sự kiện khai trương thẩm mỹ BichNa Beauty Clinic có sự góp mặt nhiều sao Việt, MC Thanh Phương cùng mẹ chồng cô - NSƯT Kim Xuân và nhiều doanh nhân.Nhằmđáp ứng tốt hơnnhu cầu của làm đẹp của chị em, BichNa Beauty Clinic khai trương cơ sở mới tại Nguyễn Đình Chiểu (quận 3, TP HCM).Tối 15/5 tại sự kiện BichNa Beauty Clinic -Grand Re-Opening, ngoài sự góp mặt củabạn bè trong giới doanh nhân, nhiều mỹ nhân, nghệ sĩthường làm đẹp tại đây cũng có mặt để chúc mừng bà chủ -Thạc sĩ, bác sĩBích Na. MC Thanh Phương khoe vóc dáng chuẩn trong chiếcchiếc váy xanh gợi cảm. Côđảm nhận vai trò MC của chương trình. NSƯT Kim Xuân cùng con dâu Thanh Phương lần đầu dựsự kiệnthẩm mỹ cùng nhau. Nghệ sĩ gây ấn tượng với vẻsang trọng, tươi trẻ. Dù Hari Won gây chú ý khi bước xuống từsiêu xe Bentley và diện váy lộng lẫy khoe vóc dáng thon gọn. Sau khi lấy chồng, nữ ca sĩ ngày càng xinh đẹp hơn. Cô cũng là một trong những khách hàng thân thiết của BichNa Beauty. Midu rạng rỡ khoe nét trẻ trung, cuốn hútsau tin đồn dao kéo. Midu cho biết chỉ sử dụng các liệu pháp làm đẹp tự nhiên và BichNa Beauty là bí quyết chăm sóc sắc đẹp của cô. Hoa hậu Hương Giang thanh lịch và trẻ trung đến dự sự kiện. Ca sĩ Võ Hạ Trâm biểu diễn ca khúc trích đoạn trong vở "Những người khốn khổ" và chia sẻ bí quyết làm đẹp của mình. Doanh nhân Đường Thu Hương thanh lịch trong váy xanh, doanh nhân Chu Thị Hồng Anh nổi bật trong trang phục thời trang ton-sur-ton. Khai trương cơ sở mới, BichNa Beauty Clinic đầu tư mạnh công nghệ máy móc hiện đại, tăng cường đội ngũ y bác sĩ da liễu có tay nghề trực tiếp tư vấn và điều trị. Ngoài ra,BichNa Beauty Clinic cònứng dụngnhữngcông nghệ trẻ hoálànda không phẫu thuật như: PRP, Laser siêu xung, 3D-Vlift, RF Fractional, BiOCollagen, Mesowhite giúp cải thiện nếp nhăn, tăng cường độ đàn hồi, cho da trắng hồng, căng mịn. Nhân dịp khai trương cơ sở mới, BichNa Beauty Clinic ra mắt nhiều dịch vụ mới như trẻ hóa bằng tế bào mỡ tự thân, phun thêu thẩm mỹ Hàn Quốc, trẻ hóa vùng kín không phẫu thuật, massage trị liệu Đông y. Xem chi tiết (Nguồn: