Khắc phục nguy cơ biến chứng có thể xảy ra do phẫu thuật mũi Mũi sưng đỏ, tiết mủ, thậm chí bị vẹo, lệch, lộ sống mũi… là những biến chứng có thể xảy ra khi phẫu thuật thẩm mỹ mũi.Phẫu thuật mũi là một trong những dịch vụ thẩm mỹ nhằm khắc phục nhược điểm mũi tẹt và cánh mũi to, làm mất đi sự hài hòa trên khuôn mặt. Tuy nhiên, cũng có trường hợp bị biến chứng sau phẫu thuật, gây mất thẩm mỹ, ảnh hưởng đến sức khỏe của người sử dụng dịch vụ. Tình trạng mũi hỏng, vẹo được khắc phục và lấy lại vẻ đẹp tự nhiên tại Thanh Hằng Beauty Medi. Theo các chuyên gia, mũi bị nhiễm trùng với biểu hiện sưng đỏ, tiết mủ và bị sốt ngay trong tuần đầu phẫu thuật có thể xảy ra. Chất liệu độn mũi không phù hợp, môi trường phẫu thuật không đảm bảo vô trùng… có thể là nguyên nhân xảy ra biến chứng này. Không ít trường hợp mũi bị cong, vẹo, lệch sau khi đụng dao kéo, thậm chí còn lộ sống mũi, thủng đầu mũi do đặt sụn sai kỹ thuật. Nhan sắc của Trương Mỹ Nhân ngày càng hoàn thiện, quyến rũ và thu hút hơn sau khi được phẫu thuật làm đầy rãnh mũi má và nâng mũi S-line tại Thanh Hằng Beauty Medi. Để tránh rủi ro khi làm đẹp, công nghệ phẫu thuật thẩm mỹ mũi của Hàn Quốc luôn đòi hỏi bác sĩ thực hiện có tay nghề và áp dụng kỹ thuật tiên tiến, hiện đại. Chất liệu nâng mũi theo chuẩn Hàn Quốc hiện nay chủ yếu sử dụng sụn tự thân và sụn nhân tạo (còn gọi là sụn sinh học định hình) có độ tương thích cao với cơ thể con người và dễ dàng tạo dáng mũi theo ý muốn. Tại Thanh Hằng Beauty Medi, dịch vụ làm đẹp, chỉnh sửa mũi được trực tiếp thực hiện bởi Tiến sĩ, bác sĩ Shin Dong Min - chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ của Hàn Quốc với 20 năm kinh nghiệm và 7 năm làm việc tại Việt Nam. Tiến sĩ, bác sĩ Shin Dong Min sử dụng phương pháp sụn vách ngăn để dựng chân mũi và kéo đầu mũi theo đường nét S-line, tạo cảm giác đẹp mềm mại. Giải pháp này sử dụng sụn nhân tạo chống vào giữa vách ngăn để nâng chóp mũi nên không phải lấy sụn tự thân ở tai, tránh gây đau đớn và không để lại sẹo cho người sử dụng. Tiến sĩ, bác sĩ Shin Dong Min chuyên phẫu thuật thẩm mỹ mũi và đường nét khuôn mặt. Bên cạnh đó, tất cả quy trình phẫu thuật của Thanh Hằng Beauty Medi đều được tiến hành khắt khe, nghiêm ngặt, mọi người đều được yêu cầu xét nghiệm máu tổng quát. Chất liệu sụn nhân tạo nhập khẩu từ Mỹ và được FDA chứng nhận chất lượng. Các chuyên gia tại Thanh Hằng Beauty Medikhuyến cáo, hầu hết biến chứng khi phẫu thuật mũi đều do thực hiện tại địa chỉ kém chất lượng, bác sĩ yếu tay nghề. Để có thể sở hữuchiếc mũi đẹp hài hòa, không gây đau đớn và mất thời gian nghỉ dưỡng, bạn nên chọn những cơ sở làm đẹp có uy tín, được cấp phép. Để được đội ngũ chuyên gia tư vấn kỹ trước khi sử dụng dịch vụ, bạn có thể liên hệ Thanh Hằng Beauty Medi  (Nguồn: