Mổ chỉnh lại dương vật bị gãy cho người đàn ông Bác sĩ bệnh viện ở Cần Thơ đã mổ cấp cứu để xử lý tình trạng bầm máu, khâu vết rách và chỉnh thẳng "cậu nhỏ" cho bệnh nhân.Trong một tiếng đồng hồ phẫu thuật, các bác sĩ đã xử trí máu bầm, cắt bỏ sẹo, khâu vết rách và chỉnh thẳng bộ phận sinh dục của bệnh nhân. Gãy dương vật là tình trạng bị rách bao trắng thể hang lúc đang chứa căng máu, làm máu chảy tràn dưới da dẫn đến sưng to, bầm tím. "Trường hợp này bị gãy không nặng lắm nên khả năng 90% phục hồi các chức năng", bác sĩ điều trị trực tiếp cho bệnh nhân nói. Bác sĩ khuyến cáo khi gặp sự cố này cần tới bệnh viện để được thăm khám và điều trị càng sớm càng tốt. Nếu để lâu, dương vật bị cong hẳn, khi đó đi tiểu và quan hệ tình dục khó khăn. Quá trình xử lý tổn thương, chỉnh lại bộ phận này cũng khó khăn.