Chữa ung thư dương vật bảo toàn chức năng sinh lý đàn ông Phương pháp mới điều trị ung thư dương vật có tên brachytherapy giúp bệnh nhân không phải cắt bỏ "cậu nhỏ" và vẫn có thể tiếp tục quan hệ tình dục.Đàn ông bị ung thư dương vật thường phải làm thủ thuật cắt bỏ toàn bộ bộ phận sinh dục để điều trị bệnh. Song, mới đây c Một nghiên cứu trên 200 người đàn ông bị ung thư dương vật thấy rằng 79% bệnh nhân lựa chọn dùng liệu pháp phóng xạ sống sót ít nhất 10 năm sau điều trị. Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, tỷ lệ sống sót của những người được điều trị bằng phẫu thuật cắt bỏ là 85%.  Tỷ lệ bệnh nhân sống nói chung là 79% và trong số những người sống sót, 82% không bị ung thư tái phát. Nam giới có nhiều khả năng bị tái phát ung thư nếu xuất hiện các hạch bạch huyết ở háng. Tác giả nghiên cứu, Tiến sĩ Alexandre Escande, cho biết: "Những kết quả này cho thấy bệnh nhân có ung thư nhưng không bị lâ Một phát hiện quan trọng khác là nếu ung thư tái phát có thể xạ trị lần hai hoặc bằng phẫu thuật mà không có nguy cơ cao tử vong do bệnh.