Những cách thức giúp mẹ bầu phòng ngừa rạn da Phần lớn phụ nữ bị rạn da khi mang thai và việc chữa trị sau sinh không đơn giản, vì thế, bạn cần áp dụng các phương pháp phòng ngừa triệu chứng trong thai kỳ.Nguyên nhân gây rạn da ở mẹ bầu Rạn da là tình trạng phổ biến ở phụ nữ béo phì, tăng cân quá nhanh hoặc ở độ tuổi dậy thì và phổ biến nhất là ở phụ nữ mang bầu. Nguyên nhân gây rạn da là do collagen và các lớp đàn hồi của lớp mô dưới da bị phá vỡ do vùng da bị căng ra. Rạn da thường xuất hiện ở cuối quý hai thai kỳ và phát triển nhanh chóng trong ba tháng cuối. Những dấu hiệu ban đầu của hiện tượng này là chị em có cảm giác nóng ran trên da, ngứa, sau đó những vết rạn xuất hiện. Rạn da tuy không ảnh hưởng đến sức khỏe thai kỳ nhưng lại gây mất thẩm mỹ với mẹ bầu và phụ nữ sau sinh. Những vùng da dễ bị rạn nhất là da bụng, mông, ngực, đùi… Rạn da là tình trạng phổ biến ở các mẹ bầu. 4 cách phòng ngừa rạn da Để phòng ngừa tình trạng này, bạn nên cung cấp độ ẩm cho da, giúp da có độ đàn hồi tốt. Dưới đây là những cách giúp bạn thoát nỗi ám ảnh rạn da.  Đặc biệt, người mẹ không nên có tâm lý phải “ăn cho 2 người”. Việc ăn quá nhiều sẽ khiến bạn tăng cân không kiểm soát. Bà bầu nên chọn lựa thực phẩm lành mạnh, ăn uống cân bằng để con đủ chất phát triển mà mẹ không quá béo.  Những thực phẩm giàu vitamin A, C, E và chất chống oxy hóa sẽ nuôi dưỡng làn da từ bên trong. Ngoài ra, bạn cũng nên bổ sung thêm những thực phẩm chứa chất béo omega-3 để tăng sự đàn hồi, khỏe mạnh cho da. Mẹ bầu nên áp dụng chế độ ăn uống lành mạnh, giàu dưỡng chất.   Các loại kem chống rạn như kem Trilastin công nghệ cao có tác dụng tăng cấu tạo colllagen và elastin để hấp thụ dưỡng chất làm mềm da, tăng độ đàn hồi cho da. Những mẹ không may bị rạn trong thai kỳ và sau sinh cũng có thể sử dụng kem trị rạn Trilastin với thành phần hỗ trợ cho việc tái tạo, phục hồi làn da săn chắc và mịn màng. Sản phẩm này được Bộ Y tế cấp phép lưu hành, không chứa paraben, không gây dị ứng và phù hợp với mọi loại da. Kem rạn da Trilastin.  (Nguồn: