Bí quyết giữ gìn nhan sắc của Hoa hậu Mai Phương Thúy Sau gần 4 năm làm đẹp bằng phương pháp căng da bằng chỉ vàng 24K, Mai Phương Thúy ngày càng đẹp và rạng rỡ.Hơn 10 năm kể từ ngày đăng quang, Mai Phương Thúy được khen ngày càng trẻ trung, xinh đẹp. Vì bận rộn kinh doanh, mỹ nhân sinh năm 1988 chỉ xuất hiện trong một vài sự kiện đặc biệt. Mỗi lần xuất hiện, cô đều khiến khán giả bất ngờ về nhan sắc của mình. Vẻ tươi trẻ vượt thời gian của Hoa hậu Mai Phương Thúy. Trong một sự kiện gần đây, dù diện trang phục kín đáo, đơn giản nhưng vóc dáng, thần thái, khuôn mặt đẹp giúp Hoa hậu Việt Nam 2006 thu hút mọi ánh nhìn. Không ít người tò mò bí quyết làm đẹp của Mai Phương Thúy, làm thế nào để cô luônđẹp mãi với thời gian khi lịch làm việc dày đặc. Khuôn mặt rạng rỡ, thần thái sang trọng của Hoa hậu Mai Phương Thúy. Dưới tần suất làm việc cao, da mặt bạn gái dễ hình thành nếp nhăn, sạm màu, nếu không biết chăm sóc và ngăn chặn có thể bị lão hóa sớm và nhan sắc tàn phai. Hoa hậu tiết lộ Bác sĩ Maciej Lichaj sẽ có mặt tại Việt Nam ngày 24-26/5để tư vấn căng da chỉ vàng 24K cho khách hàng.  Giải pháp này giúp nuôi da từ sâu bên trong, đẩy lùi tình trạng xuống cấp da như da khô, lỗ chân lông to, các tình trạng tăng sắc tố da (sạm nám, đồi mồi, tàn nhang…); định hình khuôn mặt, tạo nét khuôn mặt V-line; không phẫu thuật, không gây đau, không để lại sẹo và biến chứng, cũng không mất thời gian nghỉ dưỡng. Suốt 30 năm đồng hành cùng vẻ đẹp Việt, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là địa chỉ làm đẹp sở hữu đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm cùng trang thiết bị hiện đại. Nhiều doanh nhân, nghệ sĩ chọn Á Âu là nơi tân trang và cải thiện nhan sắc. Bác sĩ Maciej Lichaj sẽ có mặt tại Việt Nam ngày 24-26/5 để tư vấn căng da chỉ vàng 24K cho chị em. Đăng ký qua hotline 0906 82 70 70 - 0902 400 269. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: