8 sự thật bất ngờ về cơ thể đàn ông muốn che giấu Nam giới nhận biết màu sắc kém hơn phụ nữ nhưng lại chậm lão hóa hơn phái đẹp.Cơ thể nam giới che giấu vô số điều bất ngờ. Chậm lão hóa Gương mặt của người đàn ông giữ được vẻ trẻ trung lâu hơn rất nhiều so với người phụ nữ.  Đàn ông cũng có tuyến sữa, nhưng nếu bị chảy sữa thì là một bất thường trên cơ thể nam giới. Nguyên nhân là cơ thể sản xuất quá nhiều Hói Một nghiên cứu của các nhà khoa học ở Anh mới đây chứng minh rằng chứng hói đầu ở nam giới bắt nguồn từ nhiễm sắc thể X của người mẹ. Tuy nhiên, nếu cha của một người đàn ông bị hói, người đó có nguy cơ hói đến 60%. Ngoài ra, hormone nam cũng ảnh hưởng đến nang lông. Sự căng thẳng và chế độ ăn uống kém làm tăng đáng kể nguy cơ bị hói. Hội chứng tiền kinh nguyệt Điều này có thể gây ngạc nhiên cho một số người, nhưng 26% nam giới cũng trải qua hội chứng tiền kinh nguyệt.  Tất cả con người trên thế giới bắt đầu tồn tại là giới tính nữ. Nhiễm sắc thể X và Y có trách nhiệm xác định giới tính của một cá nhân. Nếu hai nhiễm sắc thể X tham gia cùng nhau trong quá trình thụ thai thì thai nhi mang giới tính nữ và ngược lại nếu nhiễm sắc thể X kết hợp nhiễm sắc thể Y thì thai nhi mang giới tính nam. Tuy nhiên, trong 5-6 tuần đầu tiên, nhiễm sắc thể Y không hoạt động. Đến khi nó bắt đầu hoạt động, phôi ban đầu được xác định là giới tính nữ.