Cô gái Việt chi 150 triệu đồng phẫu thuật nâng ngực tại Mỹ Nguyễn Hà Thảo Vy phẫu thuật độn túi ngực ở dưới cơ theo đường chân ngực với mong muốn sở hữu vòng 1 đầy đặn, gợi cảm.Trước khi qua Mỹ sống cùng chồng, Thảo Vy sở hữu thân hình khá cân đối, duy chỉ có một điều khiến cô gái sinh năm 1992 này cảm thấy tự ti chính là vòng một khiêm tốn. Thấy những phụ nữ có vòng một đầy đặn, diện đồ gợi cảm, Vy có chút ghen tỵ. Nảy sinh ý định "nâng cấp" vòng một và được chồng ủng hộ nhiệt tình, Vy quyết phẫu thuật. Vy cho biết Thảo Vy phẫu thuật ngực tại Mỹ. Ảnh: T.V Vy cho biết, cô lựa chọn túi gel silicon size 350cc. Ở Mỹ không có nhiều loại túi ngực để lựa chọn như Việt Nam mà chỉ có túi nước biển hoặc túi silicon. Vy đặt túi nâng ở dưới cơ theo đường chân ngực. Ở Mỹ, bác sĩ ít nâng ngực đường nách vì đặt túi to sẽ khó thực hiện và nguy hiểm. Trước khi phẫu thuật, bác sĩ và y tá giới thiệu tên tuổi, nhiệm vụ của họ trong ca mổ và trấn an khiến Vy rất yên tâm tin tưởng. "T Quá trình phẫu thuật mất 40 phút. 10 phút sau khi ca mổ hoàn tất, Vy tỉnh dậy, không phải nằm ở bệnh viện mà được về nhà ngay. Vy cho biết cô Thảo Vy sở hữu vòng mộtgợi cảmsau phẫu thuật. Ảnh: T.V  Vy may mắn được chồng yêu chiều. Chính chồng cô là người Vy cho biết chi phí phẫu thuật khoảng 150 triệu đồng. Cô được bảo hành túi ngực 15 năm. Thảo Vy cùng chồng đang sinh sống tại Mỹ. Ảnh: T.V Vy quan niệm có rất nhiều yếu tố để tạo nên nét đẹp và sự tự tin của người phụ nữ mà không chỉ riêng hình thức bên ngoài. Nếu phải nhờ đến dao kéo để bản thân cảm thấy tự tin, hạnh phúc, hài lòng hơn thì cũng rất đáng để đầu tư. Nhất là các mẹ sau sinh thường bị mất đi sự tự tin về hình thể và vòng một của mìn Nguyễn Hà Thảo Vy sinh ra và lớn lên ở Vũng Tàu, đang sinh sống cùng chồng tại Dallas Texas, Mỹ.