Chàng trai bệnh tim tập thể hình để body 6 múi Vũ Minh Hiếu dành 6 năm tập gym, tăng từ 58 kg lên 75 kg, sở hữu cơ bắp săn chắc và sức khỏe dẻo dai sau ca phẫu thuật tim.Nhìn Hiếu hiện tại với body 6 múi săn chắc, sẽ ít người tin được cậu từng có những tháng năm yếu ớt vì mắc bệnh tim.    Sự thay đổi vóc dáng của Hiếu sau 6 năm tập gym. Ảnh: Phẫu thuật xong, cơ thể Hiếu rất yếu nên điều làm chàng trai lo lắng là liệu mình có đủ sức khỏe để tiếp tục tập luyện. Các bác sĩ tư vấn cách tập luyện và khám định kỳ nên cậu trai 9x yên tâm. Hiếu lên kế hoạch cụ thể, bắt đầu từ những buổi chạy bộ, rồi tăng dần mức độ, đi tập gym và quyết tâm thực hiện ước muốn ngày nào là sở hữu cơ thể săn chắc 6 múi. Ban đầu, do chưa tập luyện bài bản và có nhiều lỗ hổng trong kỹ thuật nên Hiếu lên mạng tìm hiểu kiến thức, đúc kết kinh nghiệm, học hỏi những người có kiến thức và kinh nghiệm trong lĩnh vực gym, fitness. Body 9x theo thời gian, từ trái sang là ảnh chụp năm 2014, 2015 và 2016.  Một bữa ăn với mục tiêusiết cơ của Hiếu gồm yến mạch, bò và bông cải. Ảnh: Hiếu tốt nghiệp trường ĐH Giao thông vận tải, từng vào TP HCM làm công việc cầu đường. Dù công việc bận bịu nhưng Hiếu mình vẫn cố gắng dành thời gian tập luyện và bén duyên với nghề huấn luyện viên cá nhân khi giúp đỡ nhiều học viên thay đổi ngoại hình và sức khỏe thành công. Vũ Minh Hiếu sinh năm 1991, quê Bắc Giang, từng đoạt giải cuộc thi "fitness star 2014" và top 16 "fitness model 2016".