Chàng trai phẫu thuật ngực để được sống trong hình hài nữ giới Sinh ra với nhân dạng con trai mà Hoàng Trung Hậu chỉ thích đánh son, mặc váy... 15 năm sau mới được sống thật với giới tính của mình.Xúng xính trong chiếc váy hai dây để lộ vòng một gợi cảm, Hậu cho biết mới phẫu thuật ngực. Ước ao được diện những chiếc váy ôm sát, đi đôi giày cao gót, đánh môi son đỏ, tóc buông xõa ngang vai của Hậu trong suốt 17 năm qua đã trở thành hiện thực. "Em thực sự vui lắm, như được sống lại", "cô gái" 17 tuổi chia sẻ. Trung Hậu trước và sau khi chuyển đổi giới tính. Ảnh: T.H Ngay từ nhỏ Hậu đã biết mình bị "bà mụ" nặn nhầm. Chàng trai khi ấy khác với đám con trai nghịch ngợm trong khu xóm. Hậu đi lại nhẹ nhàng, dáng điệu nữ tính và rất thích đánh son. Hậu lúc ấy xác định mình là nam nên giấu nhẹm sở thích kỳ quặc đi, chỉ bộc lộ khi có một mình.  Trung Hậu phẫu thuật nâng ngực. Ảnh: T.H Ở nhà đã ngột ngạt, khó thở, đến trường lại càng áp lực hơn. Những cái liếc mắt của bạn bè, lời nói "thằng bệnh" đâm thẳng vào tim khiến Hậu đau đớn vô cùng. "Không ai hiểu, không ai nhìn em bằng con mắt bình thường, dường như chỉ có mỗi em cô đơn trong thế giới này, tủi hổ vô cùng", Hậu trải lòng.   Hậu xinh đẹp, nữ tính khi sống thật với giới tính của mình. Ảnh: T.H  Sau 6 tháng tiêm hormone, với mong muốn được "biến hình" nhanh chóng, Hậu xin ba mẹ cho phẫu thuật nâng ngực và đã được đồng ý. "Phẫu thuật nâng ngực thực sự rất đau nhưng mình rất hài lòng", Hậu chia sẻ. Hậu cho biết dự định trong năm nay sang Thái Lan để phẫu thuật chuyển giới. "Cô gái" đang học nghề make up để tiết kiệm tiền trang trải cho những dự định sắp tới.