Du học sinh giảm 20 kg nhờ ăn yến mạch thay cơm Nguyễn Thịnh 23 tuổi ở TP HCM giảm 20 kg trong vòng một năm chỉ bằng cách chăm chỉ tập luyện và chế độ ăn lowcarb.Thịnh nặng 104 kg trước khi giảm cân. Ảnh: T.N   Thịnh sở hữu thân hình cân đối sau khi giảm 20 kg. Ảnh: T.N   Cụ thể, bữa ăn trong một ngày của Thịnh: 8h: Yến mạch + trái cây (chuối, dâu). 10h30: Một quả táo. 12h30: Một bát cơm + ức gà và rau quả. 15h: Đến phòng tập thể dục. 17h: Ăn một hũ sữa chua không đường. 18h30: Ăn yến mạch + rau quả. Thịnh nguyễn trước và sau khi giảm cân. Ảnh: T.N. Thịnh cho biết đã thay đổi thực đơn đa dạng bằng cách tăng cường lựa chọn các loại rau quả và trái cây. Cậu thường xuyên ăn bông cải xanh và tránh xa Tháng đầu thực hiện chế độ giảm cân, nam sinh giảm được 7 kg. Thấy công sức của mình bỏ ra được đền đáp, chàng trai càng cố gắng và quyết tâm hơn. Sau một năm, Thịnh giảm 20 kg. Nam sinh viên tâm sự, nhìn lại ảnh của mình hiện tại và ảnh chụp năm trước như hai người xa lạ. Nhiều người lâu không gặp Thịnh đều bất ngờ, thậm chí không nhận ra. Mục tiêu của Thịnh là giảm thêm vài cân nữa và giữ cho cơ thể săn chắc hơn. Với thân hình hiện tại, Thịnh đã tự tin mặc được áo sơ mi và các trang phục mà trước đây với Thịnh là điều xa xỉ.