Cô gái Hà Nội chi 200 triệu 'đập đi làm lại' toàn bộ gương mặt Vũ Thanh Thủy 28 tuổi đã phẫu thuật nâng mũi, gọt hàm, độn cằm, làm răng... tổng chi phí 200 triệu đồng.Sinh ra với vẻ ngoài kém sắc, Thanh Thủy vô cùng tự ti về bản thân. Với chiếc mũi hếch, hàm hô, răng khấp khểnh, cằm lẹm, Thủy nhiều khi không muốn nhìn mình trong gương. Oái oăm, Thủy lại làm nghề kinh doanh, tính chất công việc phải thường xuyên đi gặp đối tác, khách hàng, cô thật sự ngại ngùng về ngoại hình của mình. Thanh Thủy xinh đẹp sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Nung nấu ý định phẫu thuật thẩm mỹ từ lâu, gần đây cô gái mới quyết tâm "đập đi làm lại" toàn bộ khuôn mặt. Ban đầu, Thủy bị gia đình và người thân phản đối vì sợ tốn kém, đau đớn và ảnh hưởng đến sức khỏe sau này. Song, sau khi nghe Thủy thuyết phục muốn xinh đẹp để công việc được thuận lợi hơn, gia đình đã đồng ý.  Thủy bị hàm hô và hàm răng khấp khểnh. Ảnh: T.T   Vẻ đẹp hiện tại của Thủy. Ảnh: T.T Cô gái quan niệm: "Đối với mình, đẹp nhân tạo còn hơn xấu tự nhiên. Chỉnh sửa khiến mình tự t