Khoa chăm sóc răng được thiết kế dành riêng cho trẻ em Trung tâm nha khoa Dr Hùng và Cộng sự vừa hoàn tất đầu tư và đưa Khoa chăm sóc răng trẻ em vào hoạt động, nhằm đem đến cho các bé môi trường chăm sóc y tế hiện đại, chuyên nghiệp, chất lượng.Tại đây, việc chăm sóc răng cho trẻ được tập trung vào mối liên quan giữa sự phát triển tâm lý và thể chất đối với sức khỏe răng miệng của trẻ, nguyên nhân các bệnh lý răng miệng, cách phòng ngừa và phục hồi, sự bất thường trong phát triển răng hàm mặt và cách can thiệp sớm. Các bé sẽ được chăm sóc sức khỏe răng miệng từ mới mọc răng cho tới khi trưởng thành. Tọa lạc tại tòa nhà lớn ngay quận 1 (TP HCM), Khoa răng trẻ em được thiết kế đặc biệt để phù hợp với tính chất và đặc điểm của việc chăm sóc trẻ em.Khoa được chia thành khu chờ và khu điều trị.Khu chờ với phòng ngoài được thiết kế trang nhã, tiện nghi để phụ huynh có thể ngồi chờvà thư giãn. Phòng trong được thiết kế như một khu vườn cổ tích với không gian vui chơi đầy màu sắc để trẻ giải tỏa năng lượng,khám phá. Các bé có thể chơi đùa trong thời gian chờ đợi mà không thấy chán. Tại đây có nhiều trò chơidành cho bé. Các bé có thể tập làm bác sĩ và không có cảm giác sợ hãi khi nhìn những dụng cụ nha khoa trên tay bác sĩ. Nhiều bé thích cùng bạn chơi ghép hình. Trung Tâm Nha khoa Dr Hùng và cộng sự còn đề cao việc cung cấp kiến thức cho phụ huynh và giáo dục chăm sóc răng miệng cho trẻ với mục tiêu "vì một tương lai tốt đẹp hơn". Khu điều trị gồmcác ghế máy nhađược đặt trong không gian rộng rãi, thoáng đãng. Màu sắc ghế, tường và các vật dụng bố trí trong phòng được tính toán kỹ để giảm nhẹ cảm giác căng thẳng, giúp trẻ cảm thấy thoải mái như ở nhà. Cáctrang thiết bị và vật liệu được nhập từ Mỹ và Đức, nhằm đem đến chất lượng điều trị tốt nhất. Bác sĩ hướng dẫn bé cách chăm sóc răng,bé thích thú làm theo. Đội ngũ bác sĩ chuyên môn cao được đào tạo liên tục, tận tâm trong công việc và có tinh thần trách nhiệm, yêu thương trẻ em và mong muốn góp phần vào sự phát triển khoẻ mạnh của trẻ. Nhân dịp khai trương  (Nguồn: