Nhiều Việt kiều học phun xăm thẩm mỹ tại Thu Cúc Trong khi nhiều bạn trẻ chọn ra nước ngoài du học để phát triển sự nghiệp thì không ít Việt kiều lại quay về Việt Nam theo học nghề phun xăm thẩm mỹ để lập nghiệp ở trời Tây.Tại đây, Khánh được đào tạo bài bản không chỉ về lý thuyết mà còn thường xuyên được thực hành trên mẫu thật. Điều này giúp anh tiếp thu kiến thức và nâng cao tay nghề nhanh. Sau 3 tháng chăm chỉ học tập, anh nhận hai chứng chỉ tốt nghiệp phun xăm thẩm mỹ. Anh chia sẻ đây sẽ là hành trang vững vàng để anh tự tin lập nghiệp ở Séc. Ở tuổi 43, chị Habeck Vũ Yến Hương (Việt kiều Đức) đã sở hữu một cơ sở làm đẹp tại Đức. Tuy nhiên, chị vẫn lặn lội về Việt Nam để theo họckhóa nâng cao tay nghề phun xăm thẩm mỹ tại Thu Cúc Chia sẻ lý do chọn Bệnh viện Thu Cúcđể học nghề, chị cho biết: “Ở Đức cũng phát triển phun xăm nhưng đa phần là sử dụng máy móc, tôi muốn về Việt Nam để học các thao tác bằng tay khéo léo, tinh tế hơn”. Với những kiến thức đã tích lũy được sau khóa học nâng cao tay nghề, chị Habeck Vũ Yến Hương đã tự tin quay lại Đức để tiếp tục đam mê tại cơ sở làm đẹp do mình làm chủ. Cũng tại Đức, chị Thu Hà (33 tuổi) chọn về nước để học nghề phun xăm thẩm mỹ nhằmđáp ứng nhu cầu phun xăm đang phát triển tại thủ đô Berlin.  Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc (Nguồn: