6 năm chữa nám của Cố vấn sắc đẹp Hoa hậu Việt Nam Dù làm việc trong lĩnh vực nhan sắc nhưng doanh nhân Đặng Thanh Hằng từng bị nám da 'gõ cửa', choán hết một phần tư khuôn mặt năm 42 tuổi.Thanh Hằng chợt nhận ra, nám sạm da vốn đã gõ cửa những phụ nữ ngoài tứ tuần như mình từ lâu. Cuộc chơi golf giữa trưa tại New zealand, những đêm thức trắng sau đổ vỡ hôn nhân, stress công việc, thay đổi nội tiết tố... khiến chân nám ẩn sâu bên dưới ồ ạt trồi lên bề mặt da. Là người sành sỏi trong lĩnh vực làm đẹp, cô biết rằng không loại mỹ phẩm nào có thể trị dứt điểmnám. Nữ Doanh nhân Đặng Thanh Hằng-Tổng Giám đốc Thanh Hằng Beauty Medi. Sau khi nghiên cứu, tìm sự tư vấn của các chuyên gia, nữ doanh nhân lên chi tiết kế hoạch loại bỏ "kẻ thù" của sắc đẹp. Dưới đây là hành trình trị nám của chị:  Thanh Hằng bị nám năm 2009, thời điểm đó các dịch vụ chăm sóc sắc đẹp cao cấp chưa phổ biến tại Việt Nam. Nữ doanh nhân phải bay sang Thái trong suốt một năm để được trị nám bằng công nghệ tiên tiến nhất. Với mảng nám rộng, choán hết một phần tư khuôn mặt, trước tiên phải sử dụng công nghệ Fraxel. Thời gian điều trị bằng máy Fraxel khoảng 20-30 phút, liệu trình kéo dài 4-6 lần, mỗi lần cách nhau 3 tháng tùy theo chỉ định của bác sĩ.    Fraxel trị nám mảng rộng và nông, còn những đốm nám sâu và ngoan cố nhất sót lại cần dùng đến RevLite. Công nghệ laser tiên tiến này tác động trực tiếp đến các đốm nám nằm tận sâu dưới lớp biểu bì trong cùng, phá vỡ và bẻ gãy hắc sắc tố da melanin. RevLite còn giúp ngăn ngừa nám tái phát bằng ánh sáng đa năng, thời gian thực hiện chỉ vài phút, song cần làm đều đặn hàng tuần. Nhìn làn da mướt mịn, sáng bừng như hiện tại, ít ai biết rằng chị Hằng từng stress nặng khi vết nám che khắp gương mặt.  Nám nặng đến mấy cũng có thể triệt đến 90% nếu tuân thủ đầy đủ liệu trình một năm: Fraxel mỗi 3 tháng, sau đó RevLite hàng tuần. Tuy nhiên, quá trình làm đẹp của Thanh Hằng kéo dài do điều trị bên Thái kém hiệu quả, việc đi lại mệt mỏi và tốn kém càng khiến cô ngao ngán.       Để duy trì hiệu quả điều trị, nữ doanh nhân luôn bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời đồng thời sử dụng các thực phẩm chức năng cũng như mỹ phẩm 100% từ thiên nhiên để nuôi dưỡng làn da.   Nữ doanh nhân cho biết, sữa ong chúa dồi dào vitamin và khoáng chất với 2 công dụng chính: ngủ ngon và đẹp da. Đến nay, Thanh Hằng vẫn sử dụng sản phẩm để duy trì làn da mịn màng và trắng hồng, giảm nhăn khóe mắt - miệng - trán - cổ, ngăn ngừa rụng tóc. Đặc biệt, sữa ong chúa còn tốt cho giấc ngủ, không gây mệt mỏi khó chịu như các loại thuốc ngủ Tây y.  Trong khi collagen là "chị em tốt" của phái đẹp, thì melanin là "kẻ thứ 3" đến phá hoại làn da. Thực tế, nám da là bệnh rối loạn chuyển hóa sắc tố melanin ở tế bào biểu bì. Ngoài tia UV, thì nguyên nhân phổ biến nhất là do suy giảm nội tiết tố nữ estrogen - hormone có chức năng điều khiển quá trình sản sinh melanin dưới da. Sau 40 tuổi, buồng trứng lão hóa khiến cơ thể thiếu hụt trầm trọng estrogen, hình thành nám nội tiết nhỏ và mờ nhưng nhìn rõ bằng máy soi da. Bổ sung nội tiết tố có thể khắc phục hiện tượng này, song nhất thiết phải xét nghiệm và được bác sĩ chỉ định.   Coi stress là kẻ thù  Ngủ sớm và đủ giấc Sau 21h, làn da cùng mọi cơ quan trong cơ thể người đều cần nghỉ ngơi, dưỡng sức tái tạo. Ở tuổi 50, người đẹp nhận thấy rõ sự khác biệt trên khuôn mặt rặng ngời được ngủ ngon, với đôi mắt sâu trũng, làn da nám sạm sau nhiều đêm dàithao thức. Vậy nên, Thanh Hằng đặt ra nguyên tắc cho mình, cố gắng đi ngủ sớm, đúng giờ và đủ giấc nhất có thể.