Thẩm mỹ Hoàng Tuấn tặng hàng trăm suất làm đẹp miễn phí Ưu đãi được áp dụng nhân dịp đơn vị này khai trương tòa nhà 10 tầng với các khu thẩm mỹ chuyên biệt và nghỉ dưỡng sau làm đẹp.Ngày 11/6 tới, Hoàng Tuấn tổ chức khai trương tòa nhà mới. Tham dự sự kiện, khách hàng có cơ hội nhận hàng trăm suất làm đẹp miễn phí và nhiều quà tặng. Tổng giá trị chương trình ưu đãi lên tới hơn 500 triệu đồng. Thông tin chi tiết về chương trình, xem Sự kiện cũng là cơ hội để đơn vị lần đầu giới thiệu các giải pháp hiện đại, trong đó có công nghệ trị nám, tàn nhang, xóa xăm New Laser Picosure. Đây là công nghệ laser với độ rộng sung cực ngắn - đến 1/1000 tỷ giây, giúp việc điều trị đạt hiệu quả cao, được FDA chứng nhận không kích ứng da.Ngoài ra, giảm béo không phẫu thuật Sculpsure và trẻ hóa da Ultherapy cũng được giới thiệu tới khách hàng. Nhằm điều trị các bệnh về da liễu, nơi đây còn áp dụng công nghệ soi da Visia, giúp đánh giá tình trạng tổn thương của da; công nghệ mô phỏng 3D Vectra xt giúp dựng hình ảnh trước và sau khi phẫu thuật để người được điều trị có thể lựa chọn được kiểu dáng đẹp, phù hợp. Tại sự kiện, khách tham dự còn được thưởng thức những bài hát truyền cảm của NSƯT Việt Hoàn, ca sĩ Mai Hoa và nhiều tiết mục khác. Thành lập từ năm 2011, sau 6 năm phát triển, Thẩm mỹ Hoàng Tuấn nhận được sự tin tưởng của hàng trăm nghìn chị em cũng như phái mạnh trong và ngoài nước. Nhằm đem tới cho khách hàng trải nghiệm tốt nhất, đơn vị này không ngừng đầu tư cơ sở hạ tầng trong năm 2017, đặc biệt là toà nhà thẩm mỹ gồm 10 tầng chuyên biệt cùng các khu nghỉ dưỡng sau làm đẹp. Tại đây cung cấp nhiều dịch vụ thẩm mỹ, phục vụ nhu cầu làm đẹp của chị em như: phẫu thuật thẩm mỹ; da liễu thẩm mỹ công nghệ cao; thẩm mỹ nội khoa; nha khoa thẩm mỹ; phun xăm thẩm mỹ... Mỗi dịch vụ đều được chú trọng từ cơ sở vật chất, máy móc, công nghệ đến chất lượng phục vụ. Tòa nhà 10 tầng, rộng 1.000m2 của Thẩm mỹ Hoàng Tuấn tọa lạc tại số 1, ngõ 487 Hoàng Quốc Việt, Cầu Giấy, Hà Nội. Nơi đâyđáp ứng tiêu chuẩn khắt khe của Bộ Y tế, từ thiết kế, công năng cho tới độ an toàn của từng phòng dịch vụ.   Từ khi thành lập đến nay, đơn vị này tiếp đón hàng vạn lượt nam nữ đến làm đẹp. Tính trung bình năm 2016, gần 15.000 lượt khách đến Hoàng Tuấn trải nghiệm dịch vụ điều trị da công nghệ cao và phẫu thuật thẩm mỹ. Trong đó, có nhiều ca phẫu thuật phức tạp Tháng 7/2016, thẩm mỹ viện đã giúp em Lê Thị Phương tìm lại sự tự tin nhờ phẫu thuật thành công tạo hình mũi, môi do dị tật hở hàm ếch gây nên. Sau chỉnh sửa ngoại hình, Phương có cuộc sống hạnh phúc và tươi đẹp hơn. Đây là một trong nhiều trường hợp đặc biệt củachương trình từ thiện được thực hiện từ khi mới thành lậpThẩm mỹ Hoàng Tuấn. Lê Thị Phương tìm lại sự tự tin nhờchỉnh sửa ngoại hình. Để thành công trong tạo hình, Hoàng Tuấn chú trọng đến việc đào tạo và nâng cao trình độ chuyên môn của y bác sĩ. Toàn bộ bác sĩ tại đây đều được đào tạo chính quy, đến từ các bệnh viện lớn như Bỏng quốc gia, Quân đội 108, Quân Y 103... Bên cạnh đó, phong cách phục vụ chuyên nghiệp, nhiệt tình luôn được cải thiện từng ngày. Dịch vụ xe riêng đưa đón khách từ sân bay, các bến xe đến địa điểm làm đẹp và ngược lại được đưa vào hoạt động, giúp người điều trị hài lòng khi đến làm đẹp tại Hoàng Tuấn. Quy trình dịch vụ thẩm mỹ tại đây được thực hiện theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế, được quản lý nghiêm ngặt và giám sát bởi ban lãnh đạo. Đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm. Thẩm mỹ Hoàng Tuấn (Nguồn: