Bí quyết sở hữu làn da mịn màng của bà mẹ một con Bôi kem chống nắng trước khi ra đường, ăn nhiều rau củ, tẩy trang trước khi ngủ và trung thành với quy trình chống lão hóa da... là những công thức giúp chị bảo vệ da.Chị Vĩnh Lộc Dưới đây là những bí quyết làm đẹp của chị Lộc:   Làn da chị Lộc căng mịn, sáng bóng.  "Kể cả lúc mang bầu, không có kế hoạch giảm cân, tôi cũng ăn thật nhiều hoa quả, rau xanh để giúp làn da được cung cấp thêm nhiều chất chống oxy hóa", chị nói thêm.  Chị Lộc chia sẻ, các cô gái đều biết tác hại của việc không tẩy trang trước khi ngủ, nhưng vì mệt mỏi mà chỉ rửa mặt qua loa sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến da: bị bít tắc lỗ chân lông, dễ nổi mụn ngay sáng hôm sau, tệ hơn là có thể bị dị ứng và mẩn đỏ. Sau khi làm sạch lớp trang điểm với kem hoặc sữa tẩy trang chuyên dụng, nên rửa lại thật nhiều với nước, sau đó nên lau mặt bằng khăn ấm và thoa nước hoa hồng để giúp cân bằng da.  Chị chia sẻ, hồi chưa có bầu, làn da chị đã có những biểu hiện lão hóa như thô ráp, xỉn màu, lỗ chân lông to, da không đều màu, xuất hiện đốm nâu… Khi được người bạn giới thiệu bộ sản phẩm viên uống và kem bôi chống lão hóa Charmlux Anti-Aging, chị nhận thấy thành phần của sản phẩm hợp với mình: nhau thai cừu kết hợp cùng các chất chống oxy hóa mạnh - astaxanthin, coenzyme Q10 và các dưỡng chất thiên nhiên như dầu hoa anh thảo, dầu hạt nho… Từ khi dùng sản phẩm, da chị căng bóng, khỏe khoắn, màu da cũng sáng mịn, đều màu hơn, không còn những đốm nâu trên da. “Đến nay, làn da tôi vẫn giữ được phong độ, chồng nói tôi ngày càng trẻ và xinh hơn hồi mới yêu”, chị chia sẻ. Tẩy trangtrước khi ngủlà quy tắc chị luôn giữ suốt nhiều năm qua. Charmlux Anti-Aging là dòng viên uống và kem bôi được sản xuất tại Việt Nam, chứa tinh chất nhau thai cừu được chiết xuất bằng công nghệ đông khô giúp giữ nguyên những tính chất của nhau thai cừu tươi giúp tái tạo collagen và elastin. Từ đó làm tăng tính đàn hồi cho da, giúp làm mờ nếp nhăn, làm căng da, cải thiện tình trạng da chảy xệ. Sản phẩm kết hợp với các hoạt chất chống lão hóa từ thiên nhiên như dầu hạt nho, dầu hoa anh thảo... Sự kết hợp trọn bộ viên uống và kem dưỡng Charmlux Anti-Aging giúp tẩy tế bào chết nhẹ nhàng, đồng thời dưỡng ẩm cho da từ sâu bên trong, đem lại cho phụ nữ làn da săn chắc, giảm nếp nhăn, mờ vết nám, tàn nhang, sáng mịn và đều màu. Chỉ từ 800.000 đồng, bạn có cơ hội sở hữu trọn bộ sản phẩmCharmluxAnti-Aging. Liệu trình khi sử dụng Charmlux:    Điện thoại: 1900 6436 (Nguồn: