9x Cà Mau đắt show quảng cáo sau phẫu thuật thẩm mỹ Để sở hữu ngoại hình cuốn hút và thuận lợi hơn khi bước chân vào con đường nghệ thuật, Thúy Vi (18 tuổi) quyết tâm tiếp tục tân trang nhan sắc.Thúy Vi từng được biết đến khi dính vào lùm xùm tình cảm hồi năm 2015. Sau ồn ào đời tư, cô quyết định thay đổi và lấn sân nghệ thuật. Vài tháng trước, hình ảnh cô phẫu thuật thẩm mỹ lần 2 khiến nhiều người bất ngờ. Sau đó, 9x mạnh dạn đăng tải hình ảnh gương mặt sưng phù trên trang cá nhân và ngầm khẳng định đã can thiệp dao kéo để cải thiện ngoại hình. Thay vì né tránh, phủ nhận, cô thừa nhận đã nâng mũi, bấm mí, độn cằm V line... Cặp mắt sưng to và vòng một lớn bất thường (trái) được Thúy Vi đăng tải trên trang cá nhân. So với thời học sinh, Thúy Vi khác trước khá nhiều và cũng đắt show quảng cáo hơn. Trước đây, 9x Cà Mau sở hữu gương mặt bầu bĩnh, chiếc mũi thô và lệch do từng sửa không thành công. Hiện tại cô gây ấn tượng với gương mặt V-line, mũi thẳng tắp và hài hòa. Cô nàng cho biết đã chỉnh sửa nhan sắc tại Thẩm mỹ viện Sài Gòn Venus. Bác sĩ Nguyễn Tiến Huy là người trực tiếp phẫu thuật cho cô. Sau thẩm mỹ, Thúy Vi sành điệu và gợi cảm hơn, với gương mặt thanh tú, thân hình cân đối cùng số đo ba vòng chuẩn. Sau chỉnh sửa, Thúy Vi "lột xác" từ hình ảnh đáng yêu, hướng đến hình ảnh trưởng thành và gợi cảm. Với sự can thiệp dao kéo, đường nét trên gương mặt cô ngày càng hoàn thiện hơn. Trong 6 tháng sau làm đẹp, cô nàng nhận được thêm hợp đồng quảng cáo, quay phim, chụp hình và sự kiện tại TP HCM. Thúy Vi chia sẻ: “Là phụ nữ, bạn cần phải đẹp bất kể nơi đâu. Đẹp để tự tin hơn và thành công hơn khi ra ngoài xã hội". Vì vậy, dù vấp phải nhiều ý kiến trái chiều về gương mặt sau phẫu thuật, Thúy Vi không hối hận về quyết định của bản thân. Thúy Vi đắt show hơn sau phẫu thuật thẩm mỹ. Với sự phát triển của công nghệ thẩm mỹ, việc làm đẹp nhờ dao kéo có thể khắc phục nhược điểm cơ thể, giúp nhiều chị em đẹp, tự tin và may mắn hơn trong cuộc sống. Tuy nhiên, khi quyết định phẫu thuật, bạn nên tìm hiểu kỹ tay nghề bác sĩ và nơi chỉnh sửa để đảm bảo an toàn.