Cuộc thi 'Hành trình lột xác' - cơ hội thoát ám ảnh xấu Phẫu thuật thẩm mỹ không chỉ giúp nhiều người cải thiện nhan sắc mà còn mở lối để họ tìm hướng đi mới, thay đổi cuộc sống.Sở hữu vẻ ngoài hạn chế khiến nhiều người bế tắc, vì vậy, thay đổi ngoại hình giúp họ đẹp và thành công hơn. Đằng sau mỗi hành trình "lột xác" là câu chuyện cảm động và hoàn cảnh éo le, giúp nhiều chàng trai, cô gái có cơ hội bước sang trang mới của cuộc đời. Họ dần tự tin hơn, dám sống và làm những điều mình thích, tìm được tình yêu và sự lạc quan, may mắn hơn. Phẫu thuật thẩm mỹ không chỉ đem đến vẻ bề ngoài mà còn thay đổi cuộc sống của nhiều người. Với mục đích đem lại cơ hội thay đổi cuộc đời cho những người khiếm khuyết ngoại hình, "Hành trình lột xác" được tổ chức bởi Hiệp hội Thẩm mỹ Hàn Quốc đã ra đời. Chương trình nhằm tìm kiếm những câu chuyện cảm động, ước mơ cháy bỏng được thay đổi ngoại hình. Qua đó không chỉ giúp cải thiện nhan sắc mà còn thay đổi cuộc đời. Năm ngoái, cuộc thi thu hút hơn 1.500 thí sinh từ nhiều tỉnh thành trên cả nước. Bước vào năm thứ 2, “Hành trình lột xác” mong muốn đem đến bất ngờ cho người tham dự với cơ cấu giải thưởng cao và ban giám khảo có chuyên môn, giàu kinh nghiệm. “Hành trình lột xác” sẽ đem đến cho thí sinh những cơ hội đổi đời. Nhìn lại một năm Ca sĩ trẻ Châu Quỳnh từng sống trong "vỏ kén", tách biệt mọi người do tự ti vẻ ngoại hình đã biến đổi thành công, thoát khỏi mặc cảm nhờ nhan sắc ngày càng xinh đẹp. Với Kim Anh - cô nàng ước mơ trở thành người mẫu, việc thay đổi ngoại hình từ cuộc thi "Hành trình lột xác" đã chắp cánh cho ước mơ sải bước trên sàn diễn thời trang. Cùng chung mục đích thay đổi cuộc đời, họ đã đến với “Hành trình lột xác” và biến ước mơ ấy thành hiện thực. Đến với “Hành trình lột xác”, các thí sinh có cơ hội mở lòng, chia sẻ câu chuyện của bản thân và lắng nghe lời khuyên từ đội ngũ bác sĩ, chuyên gia của Hiệp hội Thẩm mỹ Hàn Quốc. Đặc biệt, họ còn có cơ hội được ca sĩ, diễn viên Minh Hằng hướng dẫn thanh nhạc và rèn luyện phong thái tự tin để bước ra khỏi “vùng an toàn” của mình. Cuộc thi “Hành trình lột xác”