Hai bé song sinh chào đời tựa đầu dỗ nhau nín khóc Đang khóc to khi vừa ra khỏi bụng mẹ, hai anh em Caleb và Weston Lyman lập tức dịu lại nhờ được tựa vào nhau, má chạm má.Sau 8 tháng trong bụng mẹ, cặp song sinh Caleb và Weston Lyman (Mỹ) đã có khoảnh khắc vô cùng đặc biệt. Chia sẻ với "Lúc biết sẽ đón một cặp song sinh, chúng tôi đã hy vọng các con lớn lên sẽ trở thành bạn tốt và hành động dỗ dành nhau chính là bước đầu tiên trong mối quan hệ đặc biệt ấy", Lyman trải lòng. "Các con nhanh chóng nhận ra nhau, hình thành sợi dây không bao giờ có thể cắt đứt".