Trị gàu và ngứa da đầu mùa nắng nóng Để trị gàu và ngứa da đầu, chuyên gia khuyên bạn nên hiểu rõ vấn đề từ gốc để có hướng giải quyết phù hợp.Mái tóc đẹp giúp phái nữ thêm tự tin. Tuy nhiên, tiết trời mùa hè oi ả, tóc trở nên nhiều dầu, bết dính, gàu cũng vì thế xuất hiện nhiều hơn... Để đối phó với gàu, chị em thường áp dụng nhiều cách khác nhau nhưng nhiều khi không có hiệu quả. Nguyên nhân gây ra tình trạng trên và giải pháp khắc phục chúng là thắc mắc của nhiều phụ nữ. Để giải đáp băn khoăn của chị em, nhãn hàng dầu gội Selsun thuộc Công ty Rohto-Mentholatum (Việt Nam) tổ chức buổi hội thảo "‘Tư vấn trị sạch gàu, hết ngứa mùa nắng nóng" vào ngày 28/5 tại Hà Nội. Những sai lầm thường gặp khi trị gàu và ngứa da đầu  Lý giải vấn đề này, bác sĩ giải thích, khi gội đầu mạnh, chúng ta vô tình kích thích da đầu tăng cường việc tiết thêm chất nhờn để bù lại cho lượng chất nhờn bị lấy đi. Do đó, khiến gàu xuất hiện nhiều hơn.  Mọi người lắng nghe chia sẻ cách trị gàu và ngứa da đầu mùa nắng nóng. Giải pháp khắc phục tóc gàu, đầu ngứa Tại hội thảo, bác sĩ tư vấn nhiều kiến thức về điều trị gàu, gồm những cách sau:    Bác sĩ Chi Phương tư vấn cách trị gàu mùa nắng nóng.  Hợp chất Selenium Sulfide được ứng dụng trong dầu gội trị gàu Selsun của công ty Rohto-Mentholatum (Việt Nam) có khả năng tìm và diệt vi nấm Malassezia, cân bằng bã nhờn và ức chế tăng sinh tế bào sừng, giữ cho da đầu không gàu, không ngứa và luôn khỏe mạnh. Tùy tình trạng gàu, bạn có thể lựa chọn Selsun với hàm lượng 1% Selenium Sulfide hoặc 1,8% Selenium Sulfide. Dầu gội trị gàu Selsun. (Nguồn: