Cô gái 'vịt bầu hóa thiên nga' sau khi sửa toàn bộ gương mặt Chi 200 triệu đồng trong 3 năm để phẫu thuật thẩm mỹ, Hồng Huế (Đồng Nai) hoàn toàn thay đổi về ngoại hình.Da đen đầy mụn, gò má cao, mắt một mí, mũi tẹt là gương mặt cô gái Ngô Thị Hồng Huế cách đây 3 năm về trước. Những ai bắt gặp Huế ngày nay khó có thể nhận ra cô gái ngày xưa bởi cô đã thay đổi hoàn toàn. Cuộc lột xác ngoạn mục từ "vịt bầu hóa thiên nga" của cô nàng sinh năm 1994 có chi phí gần 200 triệu đồng và những tháng ngày đau đớn vô cùng. Huế thay đổi sau 3 năm phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Cô gái trẻ quê Đồng Nai có dáng người khá cân đối, song chưa bao giờ cô tự tin về bản thân do vẻ bề ngoài xấu xí của mình. "Mình trông quá già so với bạn học. Bạn bè thường trêu chọc gọi mình là Huế già", cô gái tâm sự. Gái xấu nhưng có duyên thầm, Huế được rất nhiều bạn trai theo đuổi. Cô gái chẳng dám nhận lời ai vì sợ mọi người cười chê rằng "đũa mốc còn đòi mâm son". Xấu hổ về ngoại hình, Huế sống trong mặc cảm. Sau khi thi đỗ vào đại học chuyên ngành mỹ thuật, Huế quyết tâm thay đổi nhan sắc. Ban đầu, cô chữa da. " Huế trước khi phẫu thuật thẩm mĩ. Ảnh: H.H   Huế thay đổi hoàn toàn sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: H.H