Mẹ con sản phụ ở Phú Quốc tử vong bất thường khi sinh Chồng sản phụ phản ánh vợ anh nằm ở Bệnh viện Đa khoa Phú Quốc ba ngày chờ sinh, bác sĩ không thông báo gì về tình hình sức khỏe.Anh Nguyễn Chí Trung, chồng sản phụ cho biết, đến sáng 19/5 vợ anh đau bụng chuyển dạ. Bác sĩ chỉ định sinh thường. Ban đầu anh ở trong phòng sinh cùng với vợ, đến khi vợ đuối sức không nắm được tay chồng, anh "quá thương không chịu được cảnh này" nên bỏ ra ngoài. Một lát sau bác sĩ đề nghị anh ký giấy cho vợ mổ. Gần hai tiếng đồng hồ sau, bác sĩ thông báo sản phụ tử vong, nghi vấn bị thuyên tắc ối. Con trai của anh chào đời sức khỏe yếu, được chuyển vào Bệnh viện Rạch Giá điều trị và cũng mất tối cùng ngày. “Trong những ngày ở bệnh viện, các bác sĩ không nói gì về tình hình sức khỏe cũng như phương thức điều trị cho vợ tôi”, anh Trung nói. Bệnh viện Đa khoa Phú Quốc. Ảnh:  Hiện thi thể sản phụ được giữ lại bệnh viện chờ cơ quan chức năng điều tra.