Các kiểu nhảy dây biến thể dễ tập mỗi ngày Nhảy dây không chỉ thuận tiện, dễ tập ở mọi nơi với 20 kiểu biến thể mà còn giúp bạn đốt cháy calo một cách nhanh chóng.Nhảy dây không chỉ dành cho trẻ em và vận động viên đấm bốc. Dưới đây là 7 lý do bạn nên tập nhảy dây mỗi ngày, theo Đốt cháy nhiều calo Nhảy dây là một trong những bài tập tốn năng lượng nhất. Nó có thể giúp bạn tiêu hao 800-1.000 calo trong một giờ. Nếu kết hợp với các bài tập khác, nhảy dây còn tăng khả năng đốt cháy năng lượng của cơ thể suốt cả ngày.  Nhảy dây tăng cường khả năng phối hợp của cơ thể. Điều này không chỉ giúp bạn tập thể thao tốt hơn mà còn giữ sức khỏe tốt, hạn chế nguy cơ gặp tai nạn khi về già. Tiến sĩ Daniel W. Barry từ Đại học Colorado nhận định nhảy dây còn phòng tránh gãy xương. Ảnh:  Hầu hết các bài tập cardio chỉ tập trung vào một số nhóm cơ nhất định song nhảy dây sẽ tác động lên toàn bộ cơ thể. Thư giãn Nhảy dây thúc đẩy cơ thể sẽ tiết ra endorphin, đem đến cảm giác thư thái, dễ chịu. Bên cạnh đó, hít thở sâu khi luyện tập giúp "dọn dẹp" tâm trí, tăng độ tập trung cũng như năng lượng suốt cả ngày. Tốt cho tim mạch Nhảy dây thường xuyên cải thiện chức năng của tim, phổi. Tránh nhàm chán Nhảy dây có rất nhiều biến thể, từ kiểu gót chạm mông tới kiểu bắt chéo chân. Nhờ đó, bạn sẽ hứng thú hơn trong việc luyện tập. Có thể tập ở bất cứ đâu Nếu đang đi du lịch, bạn vẫn có thể tập nhảy dây vì sợi dây nhảy rất nhỏ gọn, dễ mang theo. Trong trường hợp quá ít thời gian, bạn chỉ cần tập 4 phút mỗi ngày cho đến khi quay lại thời gian biểu cũ.