Cải thiện vòng một với nâng ngực nội soi W-line Phương pháp W-line lần đầu tiên được giới thiệu tại Bệnh viện Hồng Đức, có thể giúp chị em sở hữu vòng một đầy đặn, giống hình dạng chữ W.Theo bác sĩ chuyên khoa một Nguyễn Thanh Tuấn - Trưởng khoa Phẫu thuật thẩm mỹ bệnh viện Hồng Đức, phụ nữ châu Á thường có bề rộng ngực nhỏ, ít mô ngực, vì thế trong quá trình nâng ngực, mục tiêu đặt ra cho các bác sĩ là làm cách nào để làm đầy vùngbầu ngực dưới. Điều này đóng vai trò quan trọng, đem lại hiệu quả thẩm mỹ cao cho chị em. Phương pháp nâng ngực nội soi ít đauW-linetại Bệnh viện Hồng Đức có thể giúp chị em sở hữu vòng một đầy đặn, giống hình dạng chữ W. Phương pháp nâng ngực nội soi ít đau W-line lần đầu tiên được giới thiệu tại Bệnh viện Hồng Đức. Với tiêu chuẩn phòng mổ theo tiêu chuẩn châu Âu, bác sĩ nhiều năm kinh nghiệm trong phẫu thuật thẩm mỹ, đội ngũ y tá, điều dưỡng chuyên nghiệp... có thể đảm bảo tiến trình hậu phẫu, giúp chị em hồi phục nhanh chóng sau phẫu thuật.Các sản phẩm Kết quả sau nâng ngực nội soi ít đau W-line là sự kết hợp của bầu ngực trên và bầu ngực dưới: bầu ngực dưới đầy đặn, cân đối (theo hình chữ W), trong khi bầu ngực trên vẫn giữ vẻ quyến rũ, tròn đầy. Hai bầu ngực ép vào nhau tạo hình chữ Y ở khe ngực và bầu ngực trên (thường được biết đến kỹ thuật nâng ngực Y line). Hình ảnh mô phỏng kỹ thuật nâng ngực nội soi ít đauW-line. Quy trình nâng ngực nội soi ít đau W-line tại Bệnh viện Hồng Đức diễn ra theo 5 bước.      Trong chương trình tri ân khách hàng từ 10/6 đến 30/6 tại Khoa thẩm mỹ - Bệnh viện Hồng Đức, bạn được tư vấn miễn phí về tiến trình tạo hình thẩm mỹ với bác sĩ Nguyễn Thanh Tuấn; giảm 10% chi phí nâng ngực W-line cho 20 người đầu tiên gọi đến hotline 0901.677.788. Liên hệ:Phẫu thuật thẩm mỹ Hồng Đức Địa chỉ: 32/2 Thống Nhất, phường 10, quận Gò Vấp, TP HCM (Nguồn: