Phòng khám chuyên trị nám ra mắt tại TP HCM Phòng khám Hana quy tụ đội ngũ bác sĩ tay nghề cao, nhiều năm kinh nghiệm, giúp trị nám theo chuẩn y khoa.Nám da là cơn ác mộng với nhiều phụ nữ, để lại tàn tích xấu khiến họ mặc cảm, tự ti. Để điều trị nám da, không ít chị em tốn tiền bạc và thời gian, thử qua nhiều loại phương pháp nhưng không đem lại kết quả. Thậm chí, có người còn hư tổn da nặng nề do mua phải loại kem trộn không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Hiểu được nỗi lo lắng khi bị nám của chị em, Nám da mang lại nhiều rắc rối cho chị em phụ nữ. Bác sĩ da liễu chuyên môn cao Nám da là bệnh lý da liễu, khó giải quyết triệt để nếu không điều trị đúng cách. Tại Phòng khám trị nám Hana, các bác sĩ đều có chuyên môn cao, nhiều năm kinh nghiệm làm việc tại Bệnh viện Da liễu TP HCM. Do đó, các trường hợp trị nám đều được thực hiện chặt chẽ, khoa học nhằm đem lại kết quả cao nhất. Bác sĩ tại phòng khám Hana đều có tay nghề cao, giàu kinh nghiệm. Điều trị theo phác đồ chuẩn y khoa Khi trị nám tại Tại đây, việc điều trị không dựa trên sự cảm tính mà phải trải qua quy trình nhất định. Tất cả mọi người đều được thăm khám và soi da phân tích đa tầng để xác định tình trạng nám, sau đó mới tư vấn và định hướng phương pháp trị liệu phù hợp. Mỗi bệnh nhân có một phác đồ riêng nhằm nâng cao sự tương thích và đạt hiệu quả cao. Trước khi điều trị, bệnh nhân được soi da và thăm khám kỹ. Trang thiết bị hiện đại Thiết bị hiện đại là một trong những yếu tố quyết định hiệu quả của việc trị nám. Hiểu rõ điều này, Phòng khám Hana đầu tư máy móc hiện đại, kỹ thuật cao, áp dụng phương pháp và công nghệ tiên tiến như: lazer, E-light, Mesotheraphy, Peeling… Quá trình điều trị nám đều tuân thủ theo liệu pháp y khoa dưới sự giám sát chặt chẽ của bác sĩ da liễu. Điều trị tại phòng khám trị nám chuyên khoa, bạn không còn phải lo lắng về nguy cơ dị ứng, biến chứng do hóa chất từ kem trộn, chất lột tẩy không rõ nguồn gốc, đồng thời được trị liệu với các phương pháp y khoa hiện đại. Liên hệ: Phòng khám trị nám Hana (Nguồn: