Cô gái Sài Gòn thích sửa mặt tròn 'baby' hơn V-line Để có gương mặt tròn xinh như diễn viên chính phim "Em chưa 18", Trang chi 4.000 USD sang Hàn Quốc tiêm mỡ má, cắt mí đôi, sửa mũi...Nguyễn Lê Thảo Trang 24 tuổi là nhân viên văn phòng tại TP HCM. Cô gái trước đây luôn tự ti về nhan sắc "hai lúa" của mình nên quyết định sang Hàn Quốc phẫu thuật thẩm mỹ với hy vọng thay đổi diện mạo mới. Trang chọn gói chỉnh hình gương mặt tròn (baby face) bao gồm tiêm mỡ má, cắt mí đôi, nâng mũi... chi phí khoảng 3.000 USD. Tổng chi phí cho chuyến đi Hàn Quốc của cô là 4.000 USD bao gồm cả vé máy bay, đi lại, ăn uống, khách sạn... Thảo Trang trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh:  Cũng hâm mộ nữ diễn viên 18 tuổi Kaity Nguyễn trong phim "Em chưa 18" Gương mặt baby của hot girl Kaity Nguyễn, nữ diễn viên chính trong phim "Em chưa 18".    Thứ hai là bóc tách mô mỡ tự thân tươi mới lấy từ cơ thể của bệnh nhân, sau đó tiêm trực tiếp lên các vùng mặt nhằm che lấp các khuyết điểm hiện có. Phương pháp này áp dụng cho tất cả vùng da trên mặt và cổ như 2 Với phương pháp này, bác sĩ rút một lượng mỡ từ hông, đùi hoặc mông của chính bệnh nhân, sau đó sàng lọc bằng thiết bị chuyên dụng nhằm trích xuất phẩn mỡ “tươi” nhất. Tiếp theo, bác sĩ sử dụng thủ thuật tiêm dưới da để đưa phần mỡ tươi này đến các khu vực cần can thiệp như gò má, cằm, thái dương, trán, rãnh miệng, quầng mắt. Chất lượng tiêm mỡ phụ thuộc vào bước chiết xuất và thẩm mỹ khi tiêm.  Phẫu thuật thẩm mỹtạo gương mặt V-line như thế nào