'Người sói' nhảy múa trong phòng đông lạnh để rèn sức khỏe Khẳng định liệu pháp đông lạnh hiệu quả, diễn viên Hugh Jackman bước vào môi trường -138 độ C và nhảy múa vui vẻ.Liệu pháp đông lạnh đang được nhiều người nổi tiếng tại Mỹ ưa chuộng, trong đó có Hugh Jackman, diễn viên đóng vai người sói Logan trong loạt phim về dị nhân Wolverine. Theo   Tuy nhiên, Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) khẳng định liệu pháp đông lạnh chưa hề được chứng nhận tốt cho sức khỏe. Viết trên trang cá nhân, đại diện FDA là ông Aron Yustein cho biết: "Do quảng cáo, nhiều khách hàng lầm tưởng liệu pháp đông lạnh đã được chúng tôi phê duyệt là an toàn và hiệu quả. Điều này hoàn toàn không đúng".