TP HCM lập trung tâm điều trị dị tật hở môi vòm miệng Đây là trung tâm điều trị toàn diện dị tật hở môi vòm miệng đầu tiên Việt Nam, đặt tại Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương TP HCM.Bác sĩ Lê Trung Chánh, Giám đốc Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương TP HCM cho biết h  Trung tâm điều trị toàn diện khe hở môi - vòm miệng cho trẻ nhỏ. Ảnh:  Có nhiều yếu tố nguy cơ gây ra dị tật này như di truyền, môi trường, mẹ dùng thuốc không đúng cách, nhiễm hóa chất, nhiễm trùng trong thời gian mang thai. Trẻ dị tật khe hở môi - vòm miệng gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống như suy hô hấp, suy dinh dưỡng, ăn uống, phát âm, ảnh hưởng lớn đến sự phát triển dinh dưỡng và thể chất, thẩm mỹ và chức năng. Trẻ thường mặc cảm, tự ti, làm tăng gánh nặng cho gia đình. Có những trường hợp mẹ phải phá bỏ thai vì một số quan niệm không đúng đắn trong dân gian.