Chàng trai Cần Thơ lột xác thành nữ sau phẫu thuật Nhìn cô gái có chiếc răng khểnh, nụ cười duyên và thân hình nõn nà, khó có thể tin Trần Đoàn từng là một "gã đàn ông"."Cuối cùng sau 19 năm mình cũng được sống là chính mình", Trần Đoàn ngày nay là một cô gái xinh đẹp chia sẻ. Hành trình thay đổi diện mạo của Trần Đoàn  Trần Đoàn nữ tính sau phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Ký ức của Đoàn lưu giữ tuổi thơ là những ngày tháng sống trong thiếu thốn. Ba mẹ là nông dân quanh năm bám ruộng, bám vườn. Khái niệm "người đồng tính" trong suy nghĩ của họ là một "căn bệnh" đáng sợ, đáng nguyền rủa và chưa bao giờ họ dám nghĩ đứa con trai mình rứt ruột đẻ ra mắc "bệnh". Sự thật ập đến khi một ngày bố mẹ phát hiện con trai mình thích một bạn trai ở trường qua những dòng tỏ tình viết giấu giếm trong trang sách. Gặng hỏi con, họ nhận được câu trả lời kiên quyết "Con chỉ thích bạn trai, không bao giờ thích con gái". Câu nói ấy như hàng trăm mũi kim cắm sâu vào trái tim người làm cha làm mẹ. Và rồi, họ biết, con trai họ thuộc giới tính thứ 3. Nhớ lại hành trình tìm lại bản thân, Đoàn cho biết nga Đoàn sợ bố. Cứ mỗi lần nghe người xung quanh nói cậu lạ lùng là bố mẹ Đoàn lại cãi nhau, rồi những trận đòn roi liên tiếp xảy ra. Khát khao được thoát kiếp "hồn bướm thân sâu" trong Đoàn cứ ngày một trỗi dậy. Năm lên lớp 10, Đoàn quyết tâm đối mặt với sự thật. Cậu nói chuyện với bố mẹ về giới tính thật sự của mình đồng thời bày tỏ nguyện vọng được bố mẹ chấp nhận con người thật. "Thời điểm ấy, qua phim ảnh, tivi, bố mẹ em đã hiểu rõ hơn về giới tính thứ 3. Em chưa bao giờ thấy họ buồn đến thế", Đoàn nói. Trần Đoàn trước và sau chuyển giới. Ảnh: L.N Từ lần đối mặt ấy, bố mẹ không phàn nàn gì về hành động, cử chỉ của con trai nữa. Đoàn vui lắm, từ đó được sống với giới tính thật của mình, không sợ hàng xóm, bạn bè chế giễu nữa bởi đã có cha mẹ làm chỗ dựa vững chắc. Được sống với giới tính thật, Đoàn trở thành một cô gái xinh đẹp khiến nhiều người ngỡ ngàng.  Trần Đoàn xinh đẹptrong hình hài nữ giới. Ảnh: T.Đ Trải qua nhiều đau đớn sau tổng phẫu thuật, diện mạo của Đoàn thay đổi hoàn toàn với Sau 19 năm sống trong vỏ bọc con trai, Trần Đoàn đã tự tin sống thật với giới tính của mình với vẻ ngoài không kém gì hotgirl. Đoàn cũng bén duyên với nghệ thuật khi tham gia vài bộ phim về người đồng tính. >>Xem thêm: Phẫu thuật chuyển giới từ nam sang nữ như thế nào?