Khu vui chơi tại phòng khám nha khoa ở TP HCM Trong không gian vui chơi có chỗ xem phim hoạt hình, vẽ tranh, tập làm bác sĩ... giúp các bé đỡ lo sợ khi khám răng.Trong suốt tuần lễ khai trương Các béthích thú với khung cảnh nơi này vìđược chơi nhiều trò thú vị, coi phim hoạt hình hay vẽ tranh hay tập làm bác sĩ. Điều đó giúp việckhám răng cho trẻdễ dàng hơn. Các bậc phụ huynh tỏ rahài lòng và yên tâm vì các béđã cómột địa chỉ chăm sóc răng miệng mà bé thích đến. Anh Tuấn chia sẻ: "Các bác sĩ nói chuyện với bé nhẹ nhàng. Họ cho bé làm quen trước bằng cách vui chơi rồi mới khám nên bé tin tưởng bác sĩ. May là bác sĩ khám thấy bé bị mấy cái răng sâu nhẹ nên trám ngay để tình trạng không nặng thêm".  Bé Ngọc Hân thích thú khi được bác sĩ đùa với chiếc ghế êm, có thể nâng lên hạ xuống như tàu bay để bé làm quen. Bé không còn cảm giác sợ hãi mà nằm ngoan cho bác sĩ khám răng và được tặng bóng bay mang về. Gia Phúc và Bảo Long say sưa với những trò chơi có tại Khoa nha khoa trẻ em. Nhiều bé khám xong lại ra chơi tiếp không chịu về. Ngoài khám miễn phí, các gia đình còn được tham gia rút thăm trúng thưởng gói chăm sóc răng miệng miễn phí cho bé và cả nhà. Anh Lộc và Bé Thăng Long may mắn rút trúng giải Ba của chương trình trong ngày khai trương đầu tiên. Bé Thủy Tiên trúng được giải Nhất của chương trình Khai trương. Ngoài các ưu đãi trên khi đến khám, bé còn được nhận cuốn “Cẩm nang chăm sóc răng trẻ em” do các bác sĩ tại trung tâm nha khoa Dr.Hùng và cộng sự biên soạn và thiết kế dành riêng cho trẻ em. Sách có nhiều hình vẽ minh họa sinh động, dí dỏm giúp bé có kiến thức về chăm sóc răng miệng và làm quen với phòng khám nha khoa.