Mẹ 'bỉm sữa' Singapore dáng sexy 3 tuần sau sinh Sonya Davison, bà mẹ được mệnh danh "sexy nhất mạng xã hội" bởi vóc dáng gợi cảm, săn chắc sau khi sinh đôi, theo Tips Beauty.Sonya Davison Sanchez vốn là MC, người mẫu, sống tại Singapore hiện là nhân vật thu hút nhiều sự quan tâm trên mạng bởi sở hữu vóc dáng gợi cảm. Cô được nhiều người yêu quý và thân mật gọi “bà mẹ quyến rũ nhất mạng xã hội”. Sở hữu gương mặt xinh đẹp cùng thân hình nóng bỏng, Sonya bắt đầu làm người mẫu từ năm 15 tuổi. Người đẹp lai 3 dòng máu Anh, Thái Lan và Trung Quốc đã tham gia quảng cáo của nhiều thương hiệu danh tiếng và lọt top 50 người đẹp nhất do tạp chí Female bình chọn.   Vóc dáng gợi cảm của Sonya. Ảnh:  Vóc dáng như thời con gái của mẹ 2 con. Ảnh: