Bí quyết giữ vóc dáng sexy ở tuổi 71 của danh ca Cher Nữ danh ca Cher cho biết vóc dáng sexy của bà không tự dưng có được mà là thành quả của quá trình tập luyện bền bỉ.Bước lên sân khấu Cher khoe vẻ trẻ trung tại Giải thưởng Âm nhạc Billboard 2017. Ảnh:  "Tôi tập plank 5 phút mỗi ngày", Cher tiết lộ với truyền thông về bí quyết giữ gìn tuổi trẻ. Trên thực tế, Cher thời trẻ. Ảnh: Năm 2010, Cher tâm sự với  Ở tuổi 71, Cher vẫn tự tin mặc những bộ đồ sexy khoe hình thể. Ảnh: Ngoài gym, Cher tích cực tập lướt sóng và chơi quần vợt. Về chế độ ăn, bà hạn chế thịt đỏ, tránh chất béo, hiếm khi uống rượu.