Bệnh nhân mất trí nhớ, bệnh viện cưu mang suốt 3 tháng Bệnh nhân khoảng 60 tuổi bị tai nạn vào viện Nhân dân Gia Định khi hôn mê, không giấy tờ tùy thân, lúc tỉnh cũng không nhớ mình là ai.Ba tháng kể từ khi được người đi đường đưa vào bệnh viện cấp cứu, hiện nam bệnh nhân không còn hôn mê nhưng vẫn mất trí nhớ, cũng không người thân đến nhận. N Nam bệnh nhân vô danh được chăm sóc suốt 3 tháng qua tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Ảnh:  Bác sĩ Hồ Văn Hân, Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp, Bệnh viện Nhân dân Gia Định cho biết bệnh nhân thật ra đã được chỉ định xuất viện từ lâu nhưng vì tình trạng vô danh, không tên tuổi không người thân nên không thể làm giấy tờ xuất viện. Bệnh viện cũng đã liên hệ phòng lao động thương binh xã hội, các trung tâm bảo trợ... để đưa bệnh nhân vào nhưng vẫn không nơi nào chịu nhận. Theo bác sĩ Hân, ngoài người đàn ông này, bệnh viện đang chăm sóc 4 bệnh nhân vô danh khác. Họ không thể xuất viện dù đã điều trị ổn định sức khỏe. Thông thường khi tiếp nhận cấp cứu, các bác sĩ phải đảm bảo điều trị bệnh nhân ổn định sức khỏe rồi sau đó liên hệ tìm thân nhân. Nhiều Một bệnh nhânkhông người chăm sóc đang điều trị hơn hai tháng tại viện, chi phí hơn 100 triệu đồng. Ảnh: