5 lưu ý khi nâng cấp vòng một Xác định rõ lý do nâng cấp vòng một, thăm khám và tư vấn bởi bác sĩ chuyên khoa, lựa chọn loại túi ngực tốt và viện thẩm mỹ được cấp phép... là những điều bạn cần lưu ý.Theo Thạc sĩ, bác sĩ Trần Bảo Khánh - chuyên gia Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, nâng cấp vòng một bằng cách đặt túi ngực hiện nay khá phổ biến, được quan tâm trên thế giới cũng như ở Việt Nam. “Việc sở hữu vòng một như mong muốn không khó nếu bạn tìm hiểu kỹ và xác định rõ mục đích nâng ngực là gì”, ông nói.  Quyết định phẫu thuật ngực đồng nghĩa với việc bạn muốn thay đổi để tăng sức hấp dẫn và mang lại sự tự tin cho bản thân. Vì thế, bác sĩ sẽ dựa trên nhu cầu cá nhân, mong muốn và kỳ vọng của bạn để giúp bạn có được vòng một đẹp. Thạc sĩ, bác sĩ nội trú Trần Bảo Khánh - tốt nghiệp Đại học Y Hà Nội (1999 - 2005) có kinh nghiệm hơn 10 năm về phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ tại các bệnh viện lớn như Việt Đức, 108... và hơn 6 năm làm giảng viên bộ môn Phẫu thuật tạo hình tại Đại học Y Hà Nội.  Trong đó, bác sĩ cần phải có kiến thức chuyên môn, có kinh nghiệm về nâng ngực, có chứng chỉ hành nghề và giấy phép hoạt động khám chữa bệnh, tạo hình thẩm mỹ hợp pháp cũng như khả năng đoán định trước. Bạn nên thảo luận kỹ với bác sĩ để hiểu rõ những quy trình chuyên môn tiền, hậu phẫu, vị trí của sẹo mổ, những biến chứng có thể gặp phải trong khi nâng ngực và cách chăm sóc khoa học để có tác dụng lâu dài. Bác sĩ Trần Bảo Khánh tư vấn về nâng ngực thẩm mỹ.  Theo bác sĩ Khánh, những sản phẩm mô cấy của hãng Arion Laboratories có tuổi thọ dài, bền đẹp do lợi ích của công nghệ Monobloc đem lại. "Về chất lượng, Arion là sự lựa chọn của nhiều bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ hiện nay, có chế độ bảo hành toàn diện cho chị em", ông chia sẻ. Túi Arion là một khối đồng nhất theo công nghệ Monobloc giúp chống lực ép mạnh, vỏ túi gồm 6 lớp chống rò rỉ gel, bề mặt vi nhám vừa dễ dàng trong thao tác cấy ghép, vừa giúp cố định mô cấy, giữ dáng ngực mềm mại, bền đẹp.  "Việc tìm hiểu trước giúp bạn trang bị sẵn kiến thức cần thiết. Khi được bác sĩ thăm khám, đánh giá và tư vấn phương pháp nâng ngực cụ thể, bạn có thể nêu lên thắc mắc về phương pháp thực hiện, kết quả đem lại như thế nào, sau đó cùng bác sĩ trao đổi để chọn phương pháp phù hợp nhất”, ông nói thêm.    (Nguồn: