17 tuổi làm thế nào để cao 1,63 m? Con gái 17 tuổi cao 1,55 m nặng 49 kg, xin hỏi chiều cao đã đủ chuẩn chưa? Em muốn tăng lên 1,63 m, xin hỏi có được nữa không? (thuytrantx2000).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Em có Sau tuổi dậy thì, quá trình phát triển chiều cao chậm lại, mỗi năm chỉ có thể tăng từ một đến 2 cm hoặc không tăng, mặc dù về về lý thuyết nữ có thể tăng chiều cao đến 23 tuổi. Như vậy cơ hội tăng chiều cao vẫn còn nhưng không nhiều, em cần cố gắng thực hiện các cách sau, hy vọng sẽ giúp gia tăng chiều cao thêm một chút nữa: Dinh dưỡng Em nên ăn uống đầy đủ, vừa đủ no. Khẩu phần hàng ngày cần đa dạng, đủ các nhóm thực phẩm như tinh bột, chất đạm, chất béo, rau và trái cây trong 3 bữa ăn chính. Chú ý tăng cường các thực phẩm giàu canxi, sắt, kẽm như thịt heo, bò, gà, ếch, cá, tôm, cua, trứng, nghêu, sò, ốc, hàu, cá nhỏ ăn cả xương, tép nhỏ ăn cả vỏ, đậu nành, đậu hũ... Bổ sung thêm từ 2 đến 3 bữa phụ bằng các loại sữa, sữa chua, phô mai… nhằm cung cấp hàm lượng canxi, vitamin D tối ưu và các dưỡng chất cần thiết giúp tăng chiều cao hiệu quả. Uống ít nhất 500 ml sữa mỗi ngày, có thể uống sữa tươi không đường, sữa giàu canxi… Hạn chế thức ăn nhiều dầu mỡ, đường, muối. Không uống nước ngọt, nước có ga. Vận động Cần tăng cường vận động. Nên chơi thường xuyên một môn thể thao ít nhất 60 phút mỗi ngày. Các môn giúp tăng chiều cao em có thể chọn lựa như đu xà đơn, bóng rổ, bóng chuyền, bơi lội, cầu lông, nhảy dây... Vận động rất quan trọng. Giấc ngủ Em phải thu xếp công việc và học hành để đảm bảo ngủ đủ giấc, ngủ sớm trước 10h đêm mới tăng chiều cao được. Chúc em khỏe mạnh và đạt được chiều cao mong muốn. Thân mến. Bác sĩ chuyên khoa Dinh dưỡng