Trị mụn đầu đen bằng tăm nha khoa Để trị mụn đầu đen, bạn có thể dùng tăm nha khoa chà lên rồi rửa lại bằng nước rửa mặt dịu nhẹ, theo chuyên gia làm đẹp Sukhi Mann (Mỹ).Mụn đầu đen là vấn đề khó chịu nhiều người gặp phải. Để giúp bạn khắc phục vấn đề này, mới đây, chuyên gia làm đẹp Sukhi Mann đã nghĩ ra phương pháp trị mụn đầu đen bằng tăm nha khoa. Đăng tải trên trang cá nhân, Sukhi cho biết phương pháp trị mụn đầu đen do cô sáng tạo chỉ cần 3 dụng cụ là khăn mặt, tăm nha khoa và toner (nước cân bằng da). Ví dụ, để trị mụn đầu đen trên mũi, trước tiên bạn nhúng khăn mặt vào nước ấm, vắt khô rồi đắp lên mũi 5 phút cho lỗ chân lông nở ra. Lưu ý tránh dùng nước quá nóng. Tiếp đến, lấy tăm nha khoa chải lên mũi. Khi đã xong, bạn rửa lại bằng nước rửa mặt dịu nhẹ. Cuối cùng, thoa toner và kem dưỡng ẩm. Trường hợp da khỏe, bạn có thể thay toner bằng nước súc miệng. Video trị mụn đầu đen bằng tăm nha khoa của Sukhi đã thu hút một triệu lượt xem cùng hơn 600 bình luận. Trang