7 nguyên tắc sống khỏe 'bất di bất dịch' của người Nhật Người Nhật uống trà xanh mỗi ngày, ăn hải sản và thức ăn lên men thường xuyên, đi bộ và thiền định... để khỏe mạnh và sống thọ.Mỗi quốc gia, mỗi nền văn hóa đều có một lối sống riêng. Nếu như người Ấn Độ sống khỏe nhờ yoga thì người Nhật Bản cũng có bí quyết riêng của mình. Bạn đã từng thắc mắc tại sao phụ nữ Nhật Bản luôn tươi trẻ và không bao giờ bị béo phì? Uống trà xanh mỗi ngày Trà xanh có nhiều chất chống oxy hóa. Nó không chỉ làm chậm tiến trình lão hóa bằng cách chống lại các gốc tự do mà cũng giúp giảm cân, duy trì cơ thể ở trọng lượng phù hợp. Ngoài ra, nó làm giảm nguy cơ ung thư và bệnh tim. Người Nhật uống ít nhất 1-2 chén trà xanh hàng ngày. Ăn hải sản Người Nhật thích ăn hải sản hơn thịt gà, thịt cừu hoặc thịt bò. Trên thực tế, thịt đỏ có liên quan đến các vấn đề viêm, cholesterol, béo phì. Vì vậy, trong bữa cơm của người Nhật thường có cá, đặc biệt là cá hồi, cá ngừ và tôm. Cá là nguồn cung cấp chất đạm và axit béo omega-3. Ăn thức ăn lên men Kim chi, bánh đậu tương lên men, miso, bắp cải, kombucha và kefir là thực phẩm lên men mà người Nhật yêu thích. Các thực phẩm lên men có nhiều enzym, vitamin và probiotic, tăng vi khuẩn đường ruột khỏe mạnh. Đi bộ rất nhiều Một nghiên cứu cho thấy hầu hết người Nhật đi bộ thường xuyên. Đi bộ có thể làm giảm căng thẳng và là bài tập giúp cơ thể thon gọn. Võ thuật Cả đàn ông và phụ nữ ở Nhật đều luyện tập võ thuật như judo, karate và akido. Đó là lý do mức độ thể lực, sức mạnh, tính linh hoạt và sức chịu đựng của họ thật đáng kinh ngạc. Khẩu phần ăn phù hợp Người Nhật Bản không bao giờ ăn nhiều hay ăn cố đồ ăn trong bữa ăn. Họ thường chú ý đến lượng calo nạp vào cơ thể trong ngày để từ đó điều chỉnh trọng lượng. Đây là lý do giúp người Nhật ít bị béo phì. Thiền định Thiền định là một phần của cuộc đời họ. Tất cả nam giới, phụ nữ, trẻ em và người già đều thiền. Thiền làm giảm căng thẳng, giúp ổn định cuộc sống. Khi cuộc sống không còn căng thẳng, tuổi thọ tăng lên. Đây chính là một bí mật sống thọ của người Nhật.