Gập bụng sai cách khiến bạn không giảm mỡ còn bị đau lưng Nếu không gồng cứng cơ khi gập bụng, bạn sẽ không giảm được mỡ khu vực này mà còn bị đau lưng.Huấn luyện viên thể dục thẩm mỹ Nguyễn Viết Luân (TP HCM), cho biết sai lầm của hầu hết mọi người khi thực hiện động tác gập bụng là không gồng cứng cơ bụng, chỉ dùng lưng kéo cơ thể lên. Hậu quả là mỡ bụng không giảm hoặc giảm ít mà gây đau, mỏi lưng. Theo huấn luyện viên Viết Luân, mọi người có thể gập bụng ở bất cứ nơi đâu, chẳng hạn như nằm trên sàn nhà, giường hoặc ghế chuyên dụng. Dù tập ở đâu thì nguyên tắc "bất di bất dịch" cần nhớ là gồng cứng cơ bụng khi gập người, không dùng cơ lưng để kéo người lên vì dễ gây đau cột sống.