Dược mỹ phẩm Jan Marini có mặt tại Việt Nam Dòng sản phẩm đến từ Mỹ này tập trung vào vấn đề da thường gặp, đặc biệt là lão hóa và đốm sắc tố da.Đối với phụ nữ hiện đại, dược mỹ phẩm không còn xa lạ và trở thành một phần trong công cuộc làm đẹp của nhiều người. Ngoài các thương hiệu đình đám từ Pháp, một số dòn Bộ sản phẩm chăm sóc da củaJan Marini. Jan Marini Skin Research, Inc. (JMSR)là thương hiệu được thành lập vào năm 1994. Dòng dược mỹ phẩm này tập trung vào vấn đề da thường gặp, đặc biệt là lão hóa, đốm sắc tố da. Jan Marini chuyên cung cấp các sản phẩm ứng dụng công nghệ tiên tiến, được chứng minh lâm sàng và cam kết chất lượng. Một trong những ưu điểm của Jan Marini là không gây kích ứng cho mọi loại da: từ da dầu, da mụn, hỗn hợp, da nhạy cảm hay da bị lão hóa, dị ứng... Mọi sản phẩm của Jan Marini trước khi công bố trên thị trường đều trải qua quá trình nghiên cứu lâu dài và được chứng minh lâm sàng thông qua nghiên cứu độc lập của các bác sĩ đầu ngành. Các sản phẩm Jan Marini được sản xuất nhằm điều trị từng vấn đề da gồm mụn, rãnh nhăn, nếp nhăn, tăng sắc tố da và đỏ da... đem lại cho người dùng làn da mịn màng và trẻ trung. Jan Marini giúp người dùng sở hữulàn da mịn màng và trẻ trung. Qua 20 năm hoạt động, Jan Marini liên tiếp nhận giải thưởng thường niên do tạp chí NewBeauty bình chọn. Khi truy cập website của Đẹp hơn với mỹ phẩmJan Marini. Năm 2017, dòng dược mỹ phẩm này ra mắt tại Việt Nam Sản phẩm có nhiều ưu điểm, phù hợp với nhu cầu làm đẹp và chăm sóc da của phụ nữ Việt. Hiện Jan Marini được bán tại các thẩm mỹ viện và phòng khám da liễu trên địa bàn TP HCM, nhận được phản hồi tích cực từ người tiêu dùng.  Địa chỉ: lầu 9, phòng 9.6B, Etown 1, 364 Cộng Hòa, quận Tân Bình, TP HCM (Nguồn: