Sakura giới thiệu dòng sản phẩm trị nám mới Tại Hội nghị Da liễu thẩm mỹ toàn quốc lần thứ hai, thương hiệu dược mỹ phẩm Nhật Bản giới thiệu sản phẩm trị nám mới 2017.Hội nghị Da liễu thẩm mỹ toàn quốc lần thứ hai được tổ chức bởi Bệnh viện Da liễu Trung ương và Bệnh viện Da liễu TP HCM vào ngày 24 và 25/6 tại TP HCM. Sự kiện nhằm tạo cơ hội để các chuyên gia da liễu gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm, nâng cao kiến thức mới cũng như cập nhật công nghệ tiên tiến, kỹ thuật hiện đại trong bảo vệ, chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp. Hội nghị thu hút hơn 500 bác sĩ và chuyên viên từ chuyên ngành da liễu, thẩm mỹ viện và cơ sở chăm sóc sắc đẹp trên toàn quốc và 42 bài báo cáo. Tại đây, dược mỹ phẩm Sakura trực tiếp giới thiệu sản phẩm trị nám mới 2017- Sakura Active Brightening Complex. Dòng Sakura Active Brightening Complex sử dụng các enzyme peptide để điều chỉnh quá trình tạo sắc tố bằng cách ức chế men tyrosinase (enzyme quan trọng trong việc tổng hợp melanin - nguyên nhân gây sạm nám) cùng các hoạt chất (AHAs, vitamin C) giúp tái tạo, làm sáng và săn chắc bề mặt da sau 4-6 tuần điều trị. Gian hàng giới thiệu sản phẩm điều trị và chăm sóc da tăng sắc tố của Sakura thu hút nhiều bác sĩ chuyên môn, khách mời. Diễn ra trong 2 ngày, Hội nghị Da liễu thẩm mỹ toàn quốc lần thứ hai đã giúp các tổ chức và cá nhân trong ngành da liễu được nâng cao kiến thức, bổ sung thông tin và chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn trong điều trị và chăm sóc da thẩm mỹ. Đồng hành với hội nghị trong vai trò nhà tài trợ là cơ hội giúpdược (Nguồn: