Những ngôi sao 'lột xác' nhờ giảm cân Giảm hàng chục kg, những ngôi sao như Christina Aguilera hay Mariah Carey trở nên thon gọn, quyến rũ hơn bao giờ hết.Ngay cả với các ngôi sao, vóc dáng đẹp không phải thứ có sẵn mà phải qua nhiều nỗ lực mới đạt được. Theo Cực kỳ ưa thích bánh mì, "nữ hoàng truyền hình" Oprah Winfrey từng nặng đến 107 kg. Đầu những năm 2000, bà tuyên bố đã giảm còn 70 kg song chế độ ăn kiêng quá khắc nghiệt khiến bà không thể duy trì. Sau này, Oprah giữ cân nặng ở mức 80 kg. Bà vẫn ăn bánh mì mỗi ngày ở mức độ vừa phải đồng thời tích cực đưa món cá vào thực đơn. Từ một chàng béo, Chris Pratt giảm 27 kg để vào vai chính trong loạt phim "Vệ binh dải ngân hà".Bí quyết của anh là ăn thực phẩm lành mạnh như gà tây, ngũ cốc nguyên hạt và tập gym 6 ngày một tuần suốt nhiều tháng. "Bạn không thể thay đổi chỉ trong một tháng", Chris khẳng định.  Christina Aguilera từng có quãng thời gian dài mũm mĩm, tròn trịa. Đến khi tổ chức đám cưới, cô lập kế hoạch giảm cân như món quà tự tặng bản thân. Sau lần sinh nở năm 2011, Mariah Carey tăng hơn 30 kg. Với chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt và các bài tập nhẹ nhàng, vóc dáng của nữ danh ca đã gọn gàng hơn. Lần thứ hai mang thai, cân nặng của Kim Kardashian từ 60 kg lên 90 kg. Đặt mục tiêu trở lại công việc nhanh nhất có thể, ngôi sao truyền hình thực tế cuối cùng giảm được 30 kg. Nhìn hình ảnh hiện nay của John Goodman, ít ai ngờ ông từng rất béo. Sợ chết trẻ vì thừa cân, nam diễn viên điều chỉnh lối sống và gầy đi 45 kg. "Bạn không thể lấp đầy cuộc sống của mình bằng thức ăn", John nhấn mạnh. Sau khi giải nghệ, siêu mẫu Tyra Banks gặp vấn đề về cân nặng đến mức không kéo nổi khóa của chiếc váy yêu thích. Bằng cách tích cực luyện tập, cô lại thon gọn như xưa. Nữ danh ca Aretha Franklin từng khiến người hâm mộ lo lắng khi nặng tới 136 kg. Được chẩn đoán tiểu đường, Aretha không còn cách nào khác ngoài giảm cân. Cuối cùng, nhờ hạn chế thức ăn chiên rán và chế biến sẵn, bà đã trở về vóc dáng tự nhiên của mình. Aretha cũng khuyên những người muốn giảm cân uống trà xanh và không ăn khi trời đã tối. Đam mê ẩm thực, cựu giám khảo Master Chef Mỹ Graham Elliott có thời gian nặng gần 200 kg. Nhận thấy sức khỏe lâm nguy, Elliott phẫu thuật thu nhỏ dạ dày và ăn ít hơn. Chỉ sau đó một năm, anh giảm 68 kg và hoàn thành một cuộc đua marathon. Hiện nay, đầu bếp trứ danh tiếp tục duy trì thói quen ăn uống khoa học, tập luyện đều đặn. Rất ghét tập thể dục, Jennifer Hudson giảm cân bằng cách tập trung vào đếm calo và kiểm soát khẩu phần ăn. Trong 4 năm, cô gầy đi 36 kg. Năm 2007, Janet Jackson gây sốc bởi bộ dạng nặng nề. Xấu hổ trước những bức ảnh báo chí đăng tải, nữ ca sĩ lặng lẽ thay đổi thói quen ăn uống, từ bỏ mọi đồ ăn vặt chỉ trừ món táo caramel ưa thích. Dù không tiết lộ đã giảm bao nhiêu cân, Janet giờ đây trông khỏe mạnh và quyến rũ.