Bệnh viện thẩm mỹ Asean khuyến mãi gần 10 tỷ đồng dịp khai trương Ngoài những suất làm đẹp miễn phí, khách mời VIP còn nhận được tấm thiệp vừa có chức năng làm thư mời, vừa là thẻ ưu đãi trọn đời.Ngày 1/7 tới, Bệnh viện Tạo hình thẩm mỹ Asean tổ chức lễ khai trương tại số 190 Trường Chinh (Hà Nội). Nhân dịp này, bạn có cơ hội nhận 40 suất làm đẹp miễn phí, trị giá 560 triệu đồng và ưu đãi thẩm mỹ gần 10 tỷ đồng. Xem chi tiết Theo ông Vũ Hoàng Nguyên - Chủ tịch hội đồng quản trị Bệnh viện tạo hình thẩm mỹ Asean, 5.000 vé mời sẽ được phát ra nhân dịp này. Ông cho biết, Asean được xây dựng theo tiêu chí khắt khe của một bệnh viện thẩm mỹ chuẩn quốc tế với vốn đầu tư lên đến 10 triệu USD. Cơ sở vật chất tại đây sang trọng, có 10 tầng, gồm các phân khu chức năng riêng biệt như: khu vực lễ tân, phòng tư vấn thẩm mỹ, phòng phẫu thuật, phòng điều trị công nghệ cao, phòng lưu trú và hơn 100 loại máy móc, công nghệ được nhập khẩu từ những nền thẩm mỹ tiên tiến. Hari Won làm đại sứ thương hiệu duy nhất cho Bệnh viện Asean. Thông qua việc đầu tư chỉn chu cho ngày ra mắt, Asean muốn tạo nên sự khác biệt không chỉ về chất lượng cơ sở vật chất mà còn ở thái độ dịch vụ. Thay vì đơn giản hóa thủ tục, chỉ liên hệ và gửi mail, Asean quyết định gửi thiệp VIP đến tận tay từng khách mời danh dự. Dòng chữ VIP Member Card được in trên thẻ. Thiệp mời tích hợp tính năng USB có khả năng lưu trữ thông tin và là thẻ ưu đãi trọn đời, được chế tác từ hợp kim nhôm cấu thành lớp vỏ của máy bay. Màu bạc sáng của hợp kim nhôm tạo sự thanh mảnh nhưng đủ cứng cáp. Mặt trước của tấm thiệp gồm tên thương hiệu và dòng chữ "VIP member card". Qua đó, Asean mong muốn tạo khoảnh khắc đáng nhớ trong ký ức khách hàng và có khởi đầu tốt đẹp.  (Nguồn: