Cô gái chuyển giới gặp họa khi nâng ngực bằng silicone chứa xi măng Kayla Lozano, 43 tuổi (Mỹ) có thể chết bất cứ lúc nào do bơm silicone có chứa xi măng vào ngực.Theo Kayla chuyển giới từ những năm 1990. Ảnh: Trong 6 năm, cô đã bỏ ra 1.500 USD để tiêm thuốc bất hợp pháp vào ngực với mong muốn sở hữu bộ ngực đầy đặn như phụ nữ. Ngày ấy, nhiều người bạn của Kayla cũng chuyển giới chui như cô. Và s Kayla cũng chịu đựng cơn đau dữ dội xảy ra hàng ngày trong cơ thể. Các bác sĩ tin rằng nguyên nhân là do hệ thống miễn dịch đang đấu tranh với silicone. Vòng một cứng như đá của Kayla. Ảnh: CNA. "Khi tôi bắt đầu tiêm silicone, vú của tôi mềm nhưng bây giờ có một vài khối u khá lớn và vú bên phải cứng như đá. Vùng ngực của tôi rất đau, nóng ran và ngứa. Tôi