Cách đẩy lùi nỗi ám ảnh nám da Dựa trên căn nguyên xuất hiện nám, các bác sĩ đưa ra nhiều phương pháp chữa trị, giúp da mặt sạch nám, trắng sáng trở lại.Mùa hè thích hợp cho nhiều hoạt động vui chơi sôi nổi, nhưng với những cô nàng có làn da nhạy cảm với nắng nóng thì đây lại là thời điểm đáng lo ngại.  Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Ngọc Diệp -chuyên khoa da liễu có kinh nghiệm lâu năm trong điều trị nám.  Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Ngọc Diệp - chuyên khoa da liễu - người có kinh nghiệm lâu năm trong điều trị nám cho biết, có ba tác nhân chủ yếu hình thành nên những vết sạm này: di truyền; ảnh hưởng của ánh nắng mặt trời (tia cực tím UV); ảnh hưởng của nội tiết tố (bệnh nội tiết, rối loạn nội tiết tố nữ, sử dụng thuốc ngừa thai). Bên cạnh đó, thuốc, hóa chất, mỹ phẩm, stress, ô nhiễm môi trường… cũng góp phần gây nám da. Theo bác sĩ Diệp, 9 trên 10 phụ nữ có nám ở độ tuổi từ 20 đến 50. Do đó, nội tiết tố và ánh nắng chi phối khá lớn, đồng thời cũng là hai yếu tố chúng ta có thể can thiệp điều trị.  Với một số trường hợp, nám có thể tự nhiên mất đi, thường rơi vào nhóm nám hình thành do dùng thuốc ngừa thai hoặc mang thai. Các ca còn lại, việc đ Hiện nay, công nghệ làm đẹp ngày càng phát triển và đem lại những phương thức mới giúp việc trị nám không còn là bất khả thi. Dựa trên căn nguyên xuất hiện nám, các bác sĩ đưa ra nhiều phương pháp chữa trị, giúp da mặt sạch nám, trắng sáng trở lại.  Ngoài ra, bạn vẫn có thể sử dụng các sản phẩm điều trị nám, làm trắng có những thành phần không gây kích ứng da, không được sử dụng mỹ phẩm chứa chất hydroquinone hoặc các loại kem trộn không có nguồn gốc, xuất xứ.    Laser có thể tác động đúng mô đích của nám là sắc tố melanin, loại bỏ chúng ra khỏi tế bào da mà không gây tổn thương da. Nám có nhiều loại, tuy biểu hiện của chúng giống nhau, thế nhưng, nếu không phải bác sĩ chuyên khoa da liễu thì khó nhận biết được loại nám gì. "Quan trọng nhất là phải chẩn đoán đúng loại nám thì mới đưa ra liệu trình điều trị phù hợp. Bạn có thể dùng thuốc uống kết hợp thuốc bôi, chọn laser với bước sóng và thông số phù hợp để đem lại hiệu quả cao mà vẫn an toàn với người dùng", bác sĩ Diệp nói thêm. Laser có thể điều trị các loại nám đốm và nám mảng. Trị nám da muốn hiệu quả cần được thăm khám và tư vấn của chuyên gia da liễu bởi nguyên nhân hình thành nám và cơ địa mỗi người khác nhau. Bạn có thể gọi đến hotline 0938 233 788 - 0938 23 1616 để đặt lịch, hẹn tư vấn trực tiếp cùngPhó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Ngọc Diệp đang phụ trách chuyên môn tại Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp. Liên hệ: Thẩm Mỹ Viện Ngọc Diệp (Nguồn: