Nữ triệu phú suýt tử vong vì bơm mông Sau khi bơm mông, Jane Park (Scotland) bị nhiễm trùng huyết."Thật kinh hoàng. Tôi biết muốn đẹp phải trải qua đau đớn nhưng điều này quá khủng khiếp", Jane Park vẫn chưa hoàn hồn sau sự cố nghiêm trọng khiến cô suýt nữa bỏ mạng. Jane Park nhập viện do nhiễm trùng huyết sau phẫu thuật bơm mông. Ảnh: Theo "Tôi đau chân và sốt. Cơn đau ngày càng nghiêm trọng", Jane mô tả. Cuối cùng, cô phải nhập viện cấp cứu. Các bác sĩ cho rằng Jane bị nhiễm trùng huyết và có thể mất mạng nếu đến cơ sở y tế muộn vài tiếng. Jane trước ca bơm mông. Ảnh: