Khỏe đẹp với chương trình tập luyện 'buffet fitness' Giống như thưởng thức buffet, người tập thể dục nên trải nghiệm nhiều bộ môn khác nhau để tránh nhàm chán và đạt kết quả tốt.Khi rèn luyện thể lực, nhiều người Việt thường có thói quen trung thành với một bộ môn. Người tập tạ, aerobics hay yoga... đều gắn bó với loại hình quen thuộc trong một thời gian dài và ngại thay đổi thói quen của mình. Những năm gần đây, phong trào fitness nở rộ, người tập không chỉ giới hạn ở việc chọn gym hay aerobics. Kick-boxing, yoga, hay zumba ngày một phổ biến, kéo theo “buffet fitness” - hình thức tập luyện kết hợp nhiều bộ môn và trải nghiệm các tiện nghi đi kèm như xông bơi hay bể jacuzzi cũng phát triển. Vì sao người tập nên đa dạng hoá trải nghiệm? Tập luyện phong cách “buffet fitness” để liên tục thử thách. Hình thức này không chỉ giúp nâng cao hiệu quả tập luyện mà còn đem lại cảm giác hưng phấn, chiến thắng chính mình. Một trong những lý do người mới tập dễ từ bỏ là cảm giác nhàm chán khi phải làm đi làm lại một số động tác nhất định trong thời gian dài. Niềm vui và hứng khởi có được từ sự đổi mới về không gian và hình thức giúp họ gắn bó lâu dài với lộ trình rèn luyện. Kết hợp nhiều bộ môn để nâng cao hiệu quả rèn luyện. Người nổi tiếng, các vận động viên hay ngôi sao Hollywood ưa chuộng hình thức tập kết hợp nhiều bộ môn. Gal Gadot - hoa hậu Isarel và ngôi sao bom tấn Buffet fitness - sự kết hợp giữa rèn luyện và hưởng thụ Điểm khác biệt của "buffet fitness" là khuyến khích người tập trải nghiệm những hình thức nghỉ ngơi hợp lý thay vì rèn luyện cực khổ. Người tập thường hiểu lầm lịch tập càng dày, cơ thể càng khoẻ đẹp. Thực chất, không nghỉ ngơi, cơ bắp không có đủ thời gian để hồi phục và tiếp nhận hiệu quả rèn luyện. Bởi vậy, "buffet fitness" khuyến khích người tập rèn luyện điều độ và kết hợp với một số tiện nghi như xông hơi để có thể đẩy nhanh quá trình thải độc đốt cháy mỡ thừa. Buffet fitness có phù hợp với cuộc sống bận rộn? Nhiều bạn trẻ thắc mắc, làm sao để trải nghiệm nhiều bộ môn mà vẫn đảm bảo những lợi ích khác như chi phí, thời gian và địa điểm thuận tiện... trong cuộc sống hiện đại? WeFit - ứng dụng di động liên kết các phòng tập ccó thể giúp bạn đưa ra câu trả lời. Ra đời chưa lâu, ứng dụng này đem đến cho bạn bữa tiệc “buffet" với hơn 350 phòng tập trải khắp Hà Nội và TP HCM, gồm những tên tuổi lớn như: Elite, Lazum3, R&B, Fit24 (Hà Nội), Bharat Yoga (Hà Nội), Star Bitexco, Fox Fitness, Shuba Yoga (TP HCM). WeFit đem đến cho bạn nhiều sự lựa chọn phù hợp về thời gian và địa điểm. Chỉ với một lần đăng ký, bạn có cơ hội trải nghiệm hơn 30 bộ môn khác nhau từ gym, dance, zumba đến yoga hay kick-boxing. Tập luyện cùng WeFit là rèn luyện theo phong cách “buffet fitness" - liên tục thay đổi và làm mới trải nghiệm của mình. WeFit giúp bạn tập nhiều bộ môn khác nhau tại các phòng tập gần bạn. Không chỉ rèn luyện, WeFit đem đến cho người tập giờ phút tận hưởng các tiện nghi cao cấp như xông hơi, bể sục jacuzzi tại cơ sở của các đối tác, giúp trải nghiệm tập luyện thêm trọn vẹn. Xem chi tiết (Nguồn: