Đại học Y dược TP HCM nhận chuyển giao công nghệ laser Ngày 10/7, Đại học Y dược TP HCM tổ chức hội thảo “Những ứng dụng của laser trong nha khoa hiện đại” và chuyển giao hệ thống laser Lightwalker.Sự kiện có sự góp mặt của chuyên gia laser răng hàm mặt đến từ Australia, các bác sĩ đến từ bệnh viện, khoa Răng hàm mặt TP HCM và Hà Nội, phòng khám nha khoa khu vực phía Nam, các nha sĩ tham gia đào tạo CME tại trường Y Dược TP HCM. Phương pháp sử dụng kỹ thuật laser cao cấp (Er:YAG kết hợp Nd:YAG) trong điều trị bệnh lý răng hàm mặt thường không chạm vào mô, xương, hay răng của bệnh nhân. Giải pháp này có độ chính xác cao, không cần sử dụng thuốc tê, không chảy máu, ít gây đau và thời gian hồi phục nhanh chóng. Đối với bác sĩ nha khoa, sử dụng kỹ thuật laser cao cấp nâng cao hiệu quả và không gây nguy hiểm cho người bệnh trong quá trình điều trị. Bên cạnh kinh nghiệm của bác sĩ, hệ thống máy laser có khả năng ứng dụng với nhiều thông số cơ bản cũng như hỗ trợ điều trị từng trường hợp. Dòng máy này thao tác nhẹ nhàng, bác sĩ có thể điều trị cho bệnh nhân một cách thoải mái. Fotona Lightwalker tích hợp 2 bước sóng Laser Er:YAG và Nd:YAG, với hơn 80 chương trình ứng dụng, màn hình chạm cảm ứng, giao diện rõ ràng giúp mang lại khả năng điều trị đa dạng và sự thoải mái cho bác sĩ trong quá trình vận hành. Tại Mỹ và châu Âu, laser Fotona Lightwalker được ứng dụng rộng rãi, cho kết quả tốt. Với mục tiêu không ngừng hoàn thiện và hội nhập, tiệm cận với các công nghệ điều trị tiên tiến trên thế giới, ngày 10/7, tại Đại học Y Dược TP HCM, khoa Răng hàm mặt tổ chức hội thảo với chủ đề “Những ứng dụng của laser trong nha khoa hiện đại” và tổ chức lễ chuyển giao hệ thống laser Lightwalker. Được sản xuất bởi Hãng Fotona với lịch sử hơn nửa thế kỷ nghiên cứu và phát triển ứng dụng laser trong lĩnh vực y tế, hệ thống laser LightWalker được thiết kế để có thể thực hiện nhiều ứng dụng điều trị khác nhau như nha khoa bảo tồn, nội nha, nha chu, phẫu thuật mô mềm, implant nha khoa, thẩm mỹ vùng hàm mặt.... Đặc biệt, hệ thống laser Lightwalker có khả năng điều trị ngáy, ngăn ngừa dẫn tới bệnh lý ngừng thở khi ngủ của những người bị ngáy nặng. Bên cạnh những ứng dụng trong Nha khoa, Ths.Bs. Linh Lan Nguyễn sẽ chia sẻ và hướng dẫn về khả năng điều trị ngáy hiệu quả trên hệ thống laser cao cấp Fotona Lightwalker.  Vớ kinh nghiệm ứng dụng hệ thống laser cao cấp trong điều trị thực tế tại các nước phương Tây và Australia, bác sĩ Linh Lan Nguyễn sẽ truyền đạt những kiến thức cần thiết, góp phần giúp nâng cao khả năng điều trị bệnh lý, đem lại sự thoải mái, nhẹ nhàng và hiệu quả điều trị tốt nhất cho bệnh nhân. (Nguồn: