Mẹ và con gái chia sẻ 'bí mật tại nhà để có thân hình nóng bỏng' Nana tạo cảm hứng cho con gái tập gym tại nhà để nâng cao sức khỏe và giữ dáng thon gọn, rồi cùng chia sẻ lên trang cá nhân các video hướng dẫn cho nhiều người khác.Nana, bà mẹ hai con, đã tìm thấy cách mà cô gọi là "bí mật để có một thân hình nóng bỏng ngay tại nhà mình". Cô tạo cảm hứng cho mọi người, nhất là những bà mẹ vừa sinh con không có thời gian đến phòng tập để có thể tập luyện và giữ dáng ngay tại nhà. Những video bài tập cô chia sẻ luôn thu hút hàng trăm lượt người thích và tập theo.