37 học sinh bị ngộ độc trà sữa trong tiệc liên hoan cuối năm Các học sinh cùng lớp tiểu học ở Quảng Ngãi có triệu chứng đau bụng, nôn ói, sau khi uống trà sữa.Sáng 21/5, 50 học sinh lớp 3B, Trường tiểu học Trần Phú (TP Quảng Ngãi) liên hoan cuối năm và được đại diện phụ huynh phát cho mỗi em một ly trà sữa. 15 phút sau khi uống, 37 em bị nhức đầu, đau bụng, nôn ói. Các em được đưa vào Bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi cấp cứu, trong đó 19 em phải nhập viện điều trị. Các em bị ngộ độc do uống trà sữa được đưa đến Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ngãi khám, điều trị. Ảnh:  Sau khi xảy ra ngộ độc, cơ quan chức năng đã lập biên bản và thu giữ 6 ly trà sữa để lấy mẫu, làm rõ nguyên nhân.