Sự thật về hormone sinh dục nam testosterone Testosterone kích thích phát triển xương, cơ, cơ quan sinh dục, tinh hoàn và hoạt động tình dục.Bác sĩ Nguyễn Đông Hưn Trong mỗi tinh hoàn, khoảng giữa các ống sinh tinh được lấp đầy bởi các tế bào liên kết Leydig. Chúng chứa đầy hạt mỡ giàu cholesterol được chuyển thành testosterone qua một chuỗi phản ứng hóa học. Testosterone được chuyển vào máu để kích thích sự phát triển xương, cơ, cơ quan sinh dục, tinh hoàn và hoạt động tình dục. Testosterone cũng chi phối chức năng phát triển đặc tính sinh dục thứ phát, thúc đẩy dậy thì và sản sinh tinh trùng. Dưới đây là một số tác dụng của testosterone: - Duy trì hoạt động tính dục. - Phát triển cổ họng và tiếng nói trầm. - Phát triển dương vật, tinh hoàn, bìu. - Phát triển túi tinh và tiết dịch chứa nhiều đường fructose. - Phát triển tuyến tiền liệt và bài tiết dịch tuyến tiền liệt. - Kích thích sự sản sinh tinh trùng. - Duy trì chức năng cương và xuất tinh. - Liên kết đầu xương vàduy trì khối cơ. Ngoài ra, testosterone chuyển hóa trong tuyến tiền liệt và nang lông thành một nội tiết tố khác gọi là dihydrotestosterone. Nội tiết tố này có tác dụng phát triển râu, lông tay chân và nách; duy trì lông mu kiểu nam; gây hói đầu kiểu nam; mụn trứng cá;phì đại tuyến tiền liệt. Sự chuyển hóa testosterone thành dihydrotestosterone diễn ra dưới tác động của men 5 alpha reductase. Nam giới thiếu men này thường mắc bệnh về gen. Khi đấy tinh hoàn vẫn có chức năng bình thường nhưng hình thể bề ngoài giống như nữ cho tới khi dậy thì, vì bộ phận sinh dục ngoài nhỏ và thô sơ giống như ở nữ. Khi dậy thì, bộ phận sinh dục giống như âm vật mới phát triển thành dương vật và lớp da mở rộng ra thành bìu, tinh hoàn di chuyển xuống. Khiếm khuyết này hay xảy ra ở người Dominica (châu Phi) và người ta coi như bình thường khi thấy một số trẻ nữ lớn lên thành nam giới nhưng dương vật bé như ở tuổi 12. Những người này dường như không khó khăn khi thay đổi tâm lý tình dục mặc dù họ gần giống nữ và phát triển các đặc tính sinh dục nam muộn hơn trẻ bình thường. Đặc biệt họ không có trứng cá, không bị hói đầu và tuyến tiền liệt không phát triển thành bệnh phì đại lành tính tuyến tiền liệt khi trưởng thành cũng như về già. Điều này giúp cho các nhà nghiên cứu hiểu rằng nội tiết tố dihydrotestosterone chứ không phải testosterone có tác dụng gây đầu hói và phì đại lành tính tuyến tiền liệt.