Biến chứng do phẫu thuật thẩm mỹ mũi và cách khắc phục Bác sĩ Lê Hành cho biết, tình trạng biến chứng, hư hỏng hay kết quả không vừa ý do phẫu thuật nâng mũi hiện nay ngày càng nhiều.Một nhan sắc rạng rỡ, khuôn mặt xinh đẹp, ưa nhìn là nhu cầu của nhiều chị em. Vì thế, không ít người tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ, trong đó phẫu thuật nâng mũi chiếm tỷ lệ cao. Sở dĩ phẫu thuật nâng mũi được ưa chuộng bởi chỉ cần thay đổi hình dáng chiếc mũi có thể cải thiện 70% sắc diện khuôn mặt. Dù là thủ thuật nhỏ, phẫu thuật chỉnh sửa mũi vẫn có thể xảy ra biến chứng nếu không làm chủ được kỹ thuật. Từ những năm 1960, 1970, kỹ thuật thẩm mỹ mũi bằng silicon dẻo đã ra đời và được sử dụng đến nay. Khoảng năm 2007, kỹ thuật chỉnh hình mũi tái cấu trúc được du nhập và phát triển mạnh tại Việt Nam. Đây là kỹ thuật chỉnh hình mũi mới, có can thiệp đến sụn, xương, cấu trúc nền để giúp mũi đẹp.   Theo ông, biến chứng do phẫu thuật add on (đặt lên trên sống mũi) sửa chữa khá dễ. Nhưng với những trường hợp trước đó đã sửa mũi bằng phương pháp tái cấu trúc (can thiệp sâu vào cấu trúc mũi như lấy vách ngăn, sụn, đục xương…) khi xảy ra biến chứng sửa lại rất khó khăn, kết quả thẩm mỹ không cao. Về kỹ thuật chỉnh hình mũi tái cấu trúc  Những mũi biến chứng nặng, bẩm sinh gồ, vẹo, thấp hay mũi bị tật đều có thể chỉnh sửa được bằng phẫu thuật chỉnh hình mũi tái cấu trúc. Đây là một bước tiến mới trong chỉnh hình mũi thẩm mỹ tại Việt Nam hiện nay. Những biến chứng mũi thường gặp Tùy loại thủ thuật và kỹ thuật nâng mũi, các biến chứng có mức độ khác nhau.     Nguyên nhân gây ra biến chứng  Theo bác sĩ Lê Hành, nguyên nhân chính gây ra biến chứng với phẫu thuật xâm lấn phần lớn là do bác sĩ trực tiếp thực hiện. Thứ nhất, bác sĩ được đào tạo đầy đủ mới có chỉ định đúng, phù hợp. Ví dụ, chiếc mũi như thế nào mới áp dụng phương pháp ấy? Những chiếc mũi hơi cao, không ngắn lắm chỉ cần đặt một thanh độn silicone là có thể đẹp, nhưng với chiếc mũi quá ngắn, quá thấp mà lại sử dụng thanh độn dễ dẫn đến biến chứng. Thứ hai, chỉ định đúng nhưng tay nghề của bác sĩ có thực hiện được không, có nhẹ nhàng và ít gây tổn thương không. Thứ ba, cơ sở của bác sĩ đó có trang bị đầy đủ để bảo vệ bệnh nhân khỏi nhiễm trùng hay không, bởi trong phẫu thuật thẩm mỹ, khâu vô trùng và khâu săn sóc hậu phẫu rất quan trọng. Thứ tư, bác sĩ đó có mắt thẩm mỹ hay không, phải biết thế nào là chiếc mũi đẹp, phù hợp với khuôn mặt khách hàng. Tóm lại, biến chứng xảy ra là do người làm chứ không phải do vật liệu hay cơ địa bệnh nhân không hợp với vật liệu. Khắc phục biến chứng phẫu thuật nâng mũi Những biến chứng sau phẫu thuật đều có thể sửa chữa bằng kỹ thuật mổ tái cấu trúc. Tuy nhiên, chiếc mũi từng sửa hỏng khó sửa lại đẹp như làm lần đầu. Kỹ thuật chỉnh hình mũi tái cấu trúc và kỹ thuật đặt lên trên được đào tạo bài bản tại Bộ môn Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ của trường Đại học Phạm Ngọc Thạch. Để làm các kỹ thuật này, bác sĩ cần có kinh nghiệm, cần phải có thời gian được kèm cặp mới có thể tự làm được. Nếu để bác sĩ chưa vững tay nghề thực hiện có thể gây biến chứng. Với chiếc mũi xấu, nhiều người trở nên mặc cảm và có xu hướng tách biệt xã hội. Những mũi đã bị biến chứng thì việc sửa lại gặp nhiều thách thức, dễ rơi vào trường hợp biến chứng nối tiếp biến chứng. Những biến chứng sau phẫu thuật có thể sửa chữa bằng kỹ thuật mổ tái cấu trúc. Bổ sung kiến thức làm đẹp mũi Trước khi quyết định làm đẹp, bạn cần chuẩn bị đủ kiến thức. Bác sĩ Lê Hành cho biết khách Việt kiều, người nước ngoài thường nghiên cứu và hiểu rõ vấn đề mình sẽ làm. Tuy nhiên tại Việt Nam, nhiều người tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ do được truyền miệng mà ít tìm hiểu kỹ. Để biết đâu là địa chỉ tin cậy, bạn cần dựa trên nhiều cơ sở: tìm hiểu xuất thân của bác sĩ trực tiếp phẫu thuật; được đào tạo ra sao, tìm hiểu những nhân chứng sống đã được bác sĩ đó phẫu thuật, kết quả có đẹp và ưng ý không, càng nhiều nhân chứng sống càng tốt. Theo bác sĩ Lê Hành, chị em nên lưu ý 3 điều sau:    Bạn phải hiểu rõ ước muốn của mình trước. Khi đến làm đẹp, cần miêu tả chiếc mũi mình muốn làm. Nếu là bác sĩ có kinh nghiệm sẽ biết chiếc mũi bạn mong muốn có phù hợp với xuất phát điểm hay không; phẫu thuật có dễ không; bác sĩ có khả năng phẫu thuật thành công hay không; quyết định áp dụng kỹ thuật mổ nào... Nếu mũi ngắn bẩm sinh, da mũi quá mỏng mà cố gắng kéo dài ra, nâng cao lên bằng phương pháp đặt thanh silicon dẻo dễ dẫn đến mỏng da, lộ sống, lâu dài có thể thủng da. Chiếc mũi như vậy nên áp dụng kỹ thuật chỉnh hình mũi tái cấu trúc như dùng sụn vách ngăn, sụn vành tai, sụn sườn hay vật liệu nhân tạo như Gore-Tex (ePTFE), Medpore ( HDPPE)… Bác sĩ Lê Hành chia sẻ thêm: "Khi hiểu rõ những điều trên, bác sĩ sẽ chọn làm đẹp cho bạn dựa trên hiểu biết và kinh nghiệm. Bên cạnh đó, bác sĩ cần đưa ra lời khuyên, hướng dẫn chị em chăm sóc hậu phẫu, tái khám thường xuyên. Cần theo dõi lâu dài bằng hồ sơ lưu trữ hình ảnh, bệnh sử. Tại