Chàng trai chi 230 triệu đồng đại phẫu gương mặt cho giống trai Hàn Trần Đặng Phước Cường 25 tuổi (Đà Nẵng) quyết định làm một cuộc đại phẫu thay đổi gương mặt mình.Phước Cường thường được gọi là Cường Dgon. 6 năm du học tại Trung Quốc, Cường được nhiều người nể phục bởi thành tích học tập vô cùng ấn tượng.  Gương mặt của Cường thay đổi sau phẫu thuật. Ảnh: P.C "Mình là người khá cầu toàn. Mọi thứ xung quanh mình đều muốn phải hoàn hảo, cộng thêm tính cách yêu thích cái đẹp nên mình quyết định phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi toàn diện", Cường nói.  Phước Cường sau phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Trước khi vào phòng phẫu thuật, chàng trai rất lo lắng và sợ đau. Khi bác sĩ tiến hành đo đạc và vẽ lên mặt thì cậu được chụp thuốc mê. "Lúc đó trong đầu còn đếm nhẩm xem đến bao lâu mới vào giấ  Cường cho biết, sau phẫu thuật phải kiêng khem kỹ càng, bác sĩ kê đơn thuốc và hướng dẫn cách sinh hoạt hằng ngày để nhanh chóng hồi phục. Thời gian đầu anh chỉ ăn cháo xay nhuyễn, qua một tuần là chuyển qua tập ăn cơm, tập nhai đồ ăn cho quen miệng.   Cường điển trai hơn sau phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Phước Cường được nhiều tập đoàn truyền thông, công ty giải trí nổi tiếng săn đón trong đó có một công ty hàng đầu của ngành giải trí Trung Quốc. Tuy nhiên, vượt qua hàng nghìn thí sinh để có được suất học chính thức tại công ty đào tạo nghệ thuật này, chàng trai Việt 9x đã chối từ bản hợp đồng bởi thời hạn đào tạo tới 8 năm. Sau đó Cường qua Singapore làm việc một năm rồi mới trở về Việt Nam, chính thức hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật với vai trò người mẫu ảnh, stylist.