Chàng ca sĩ ước mơ sở hữu gương mặt bình thường Không ít trường hợp chọn thẩm mỹ để sở hữu ngoại hình đẹp, còn Trí Trung lại mơ ước có được gương mặt bình thường như bao người.Sinh ra với khuyết điểm hàm móm nặng, nhiều năm qua Trí Trung sống trong mặc cảm, buồn tủi. Ngần ấy năm anh khát khao phép màu xảy đến, có thể cải thiện khuôn mặt xấu xí. Dù có tài ca hát, anh vẫn không được nhiều người quan tâm, chú ý. Bị dèm pha vì "mặt lưỡi liềm nhọn hoắc" Tuổi thơ cơ cực, sinh ra trong gia đình khó khăn, Trí Trung phấn đấu và cố gắng hơn người để có được cuộc sống đủ đầy, công việc chính của anh là ca hát. Với chất giọng bolerotruyền cảm, giọng hát của anh được nhiều người yêu mến, tuy nhiên, mỗi lần xuất hiện trước công chúng, họ chỉ nhớ đến anh bởi ngoại hình quá xấu, không ít người gọi Trung là "chàng ca sĩ có gương mặt lưỡi liềm nhọn hoắc”. Khuyết điểm hàm móm nặng khiến gương mặt Trí Trung có phần lệch lạc, hai hàm không khớp nhau dẫn đến việc ăn nhai khó khăn. Từ nhỏ, đi đến đâu Trí Trung cũng bị mọi người chê cười bởi gương mặt "không giống ai". Gương mặt lưỡi liềm với khuyết điểm hàm móm nặng của Trí Trung. Ngoại hình hạn chế nhưng nhờ có duyên ăn nói, Trí Trung cưới được cô vợ xinh đẹp. Vợ chồng anh sinh hai bé kháu khỉnh. Tuy nhiên, mỗi lần sánh đôi bên vợ, anh đều bị dèm pha: “Xấu mà có vợ xinh, chắc cô đó vì tiền” cùng với đó là những nụ cười chế giễu đầy ẩn ý. Đó là nỗi đau, động lực thôi thúc chàng ca sĩ tỉnh tìm đến phẫu thuật hàm móm. Cơ hội đổi đời bất ngờ Một lần tình cờ đi hát, Trí Trung được gặp ca sĩ Thùy Dương - người từng mặc cảm và tự ti với khuyết điểm hàm hô - được chú ý hơn sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Thùy Dương khuyên Trí Trung nên Trí Trung đến gặp Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - chuyên gia thẩm mỹ hàm mặt tại Việt Nam. Qua thăm khám, bác sĩ Tú Dung nhận định: “Trí Trung bị hàm móm nặng, răng lộn xộn, khoảng cách hai hàm xa nhau, đây là nguyên nhân dẫn đến việc Trí Trung phát âm không rõ chữ". Ông cho biết: "Ttrường hợp này nếu sử dụng phương pháp phẫu thuật thông thường sẽ không hiệu quả. Do đó, chúng tôi thực hiện bằng cách cắt xương hàm tại vị trí răng và trượt đẩy hàm dưới về sau. Sau đó, hàm trên được cắt trượt đẩy về phía trước. Bên cạnh đó, Trí Trung sẽ được niềng răng để khuôn mặt cân đối, đúng tỷ lệ và hoàn thiện chức năng ăn nhai”. Ca phẫu thuật hơn 2 tiếng đã thành công, chàng ca sĩ trẻ với mong ước sở hữu ngoại hình bình thường, trở nên trẻ trung, ấn tượng và đẹp hơn. Hình ảnh trước và saukhi phẫu thuật hàm móm tại Sau 7 tháng phẫu thuật, Trí Trung tự tin với nụ cười của mình. Anh chia sẻ: “Có nằm mơ tôi cũng không ngờ có ngày mình sở hữu gương mặt như hiện tại, tôi chỉ khát khao phẫu thuật xong sẽ hết móm, chứ không nghĩ gương mặt đẹp và cân đối như vậy".  "Trong số bạn bè, hàng xóm, người thân, ít người nhận ra tôi. Ai cũng hỏi vì sao phẫu thuật hàm móm lại có thể thay đổi đến vậy. Thậm chí, con gái còn khen tôi đẹp, mới bé xíu đã gọi bố là 'soái ca'. Tôi hạnh phúc lắm”, Trí Trung nói thêm. Trí Trung chụp ảnh lưu niệm cùng bác sĩ đã “tái sinh”cuộc đời anh qua ca Nhiều khách hàng tự ti, mặc cảm, xấu hổ, thậm chí tự kỷ khi mắc khuyết điểm hàm mặt và tìm ra được con đường, cuộc sống mới sau quyết định thẩm mỹ tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Không chỉ ca sĩ Trí Trung, nhiều nhân vật nổi tiếng từng trải qua khoảng thời gian khó khăn vì ngoại hình khiếm khuyết như Lan Nhi, ca sĩ Thùy Dương, DJ Oxy... (Nguồn: