Cô gái Hà Nội phẫu thuật sửa nhan sắc sau sinh để giữ chồng Nguyễn Vân Anh giấu chồng để phẫu thuật nâng mũi, cắt mí "trùng tu" nhan sắc sau sinh.Bà mẹ trẻ cho biết, sau sinh cũng biết nhan sắc xuống cấp nhưng nỗi lo cơm áo gạo tiền, cuộc sống vợ chồng con cái cứ cuốn trôi đi cái lo lắng đó. Đến lúc phát hiện ra những thay đổi trong đời sống vợ chồng, chị mới giật mình thảng thốt. "Chẳng cần phải những câu chuyện trên phim, người chồng ngay bên cạnh mình chắc cũng phát ngán với bà vợ lúc nào cũng xấu xí, luộm thuộm, ngày càng xuống cấp", chị chia sẻ. Vân Anh trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: L.N Sau nhiều suy nghĩ, Vân Anh quyết tâm đi phẫu thuật thẩm mỹ. Sợ chồng phản đối, chị quyết định giấu chồng đi làm đẹp một mình. Vân Anh đến một thẩm mỹ viện để nâng mũi và cắt mí. Sau khi phẫu thuật xong, soi gương thấy mặt sưng vù, mắt tím thâm, chị lo lắng vô cùng. "Cảm giác lo lắng, hồi hộp kéo dài nhiều ngày vì mình chỉ lo sợ làm xong không được đẹp như ý thì chắc không dám đối diện với chồng", Vân Anh nói. Mọi hồi hộp lo lắng cũng được xua tan sau khi đến ngày tháo băng. Vân Anh soi gương mà không nhận ra mình. "Lúc đầu khi mình phẫu thuật về, chồng mắng ghê lắm, nói rằng mình không tôn trọng chồng. Hai vợ chồng căng thẳng một thời gian. Thế mà khi mặt vợ hết sưng, bầm tím, thấy vợ đẹp lên, anh ấy vui vẻ và không phàn nàn gì nữa", Vân Anh tâm sự. Vân Anh chỉnh sửa mũi và mí mắt. Ảnh: V.A Bà mẹ 3 con tâm sự, hai tháng qua, mọi thứ trong cuộc sống của chị, đặc biệt là cuộc sống vợ chồng đã ít nhiều thay đổi. "Thi thoảng 2 vợ chồng nằm cạnh nhau, chồng còn kéo mặt vợ lại gần vẹo trái vẹo phải nói 'cũng đẹp phết nhỉ', làm mình cứ tủm tỉm buồn cười", chị Vân Anh cho biết. Từ hồi vợ phẫu thuật, ông xã cũng khác, hết giờ làm là về nhà đúng giờ, lúc nào thấy vợ mệt là tranh nấu cơm, rửa bát, chăm sóc con. " "Mình không hoàn toàn ủng hộ phẫu thuật thẩm mỹ bởi nhiều người lạm dụng đến mức đập đi làm lại toàn bộ gương mặt để trở thành người khác, ảnh hưởng đến sức khỏe, rồi tiền mất tật mang. Phụ nữ thông minh nên biết làm đẹp có điểm dừng. Làm đẹp đầu tiên vì bản thân mình, sau nữa là vì giữ gìn hạnh phúc gia đình", Vân Anh nhắn nhủ.