5 cách giúp duy trì đôi mắt sáng khỏe Đôi mắt luôn phải làm việc kể cả khi chúng ta vui chơi, giải trí, do đó, mắt rất cần được nâng niu và chăm sóc để luôn sáng khỏe.Mắt bị khô, mỏi, đỏ, rát, khó tập trung, tầm nhìn hạn chế, mờ nhòe, nhạy cảm với ánh sáng… là những triệu chứng thường gặp ở hầu hết mọi người, nhất là người trẻ tuổi. Nguyên nhân do thức khuya, mắt điều tiết quá nhiều khi sử dụng các thiết bị điện tử, thường xuyên làm việc và đọc sách ở nơi thiếu ánh sáng, không chú trọng chế độ ăn uống đa dạng vitamin và dưỡng chất cần thiết. Sau đây là 5 cách đơn giản ai cũng có thể thực hiện mỗi ngày nhằm khắc phục những tình trạng trên, duy trì đôi mắt sáng khỏe. Massage mắt Massage mắt giúp cải thiện sự lưu thông máu lên mắt, kích thích tuyến lệ, thư giãn các cơ xung quanh mắt, giảm tình trạng khô mỏi.  Massage mắt giúp cải thiện sự lưu thông máu lên mắt. Sử dụng thiết bị điện tử và đọc sách ở nơi đủ ánh sáng Việc đọc sách hoặc sử dụng các thiết bị điện tử trong bóng tối khiến mắt phải điều tiết nhiều hơn nên nhanh bị mỏi và mờ, lâu dần có thể dẫn đến giảm thị lực. Do đó, bạn nên đọc sách hoặc dùng điện thoại, xem tivi ở nơi đủ ánh sáng. Đồng thời, điều chỉnh độ sáng của màn hình điện thoại ở mức vừa phải, không nên để quá tối hoặc quá sáng nhằm bảo vệ mắt. Nghỉ ngơi hợp lý Bạn nên tập thói quen ngủ sớm và ngủ đủ giấc khoảng 7-8 tiếng mỗi ngày. Tình trạng thiếu ngủ hoặc ngủ không sâu có thể làm giảm trí nhớ, uể oải, khó tập trung, đặc biệt là khô và mỏi mắt. Ngoài ra, bạn cần hạn chế sử dụng trà hay cà phê vào buổi tối để không ảnh hưởng đến giấc ngủ. Nghỉ ngơi hợp lý để mắt có thời gian điều tiết. Tập thể dục cho mắt Những bài tập thể dục cho mắt cũng là biện phápgiúp duy trì thị lực và khắc phục tình trạng mỏi mắt sau một ngày học tập và làm việc căng thẳng.   Duy trì chế độ dinh dưỡng đầy đủ Chế độ ăn uống phải đảm bảo có đầy đủ vitamin (A, B, C, E…) và các khoáng chất (kẽm, Na, Mg, K,…) để duy trì đôi mắt luôn khỏe mạnh. Những loại thực phẩm như cà rốt, dưa chuột, đu đủ, cá, trứng, sữa… không chỉ hỗ trợ cải thiện thị lực mà còn giúp phòng ngừa những bệnh về mắt như thoái hóa điểm vàng và đục thủy tinh thể. Chế độ dinh dưỡng đầy đủ cũng giúp ích cho đôi mắt. Bên cạnh đó, bạn có thể sử dụng thuốc nhỏ mắt có chứa các vitamin và khoáng chất cần thiết mỗi ngày. Các dưỡng chất này sẽ được thấm trực tiếp qua giác mạc để bổ sung dinh dưỡng cho mắt, giúp tăng cường khả năng điều tiết mắt, từ đó hỗ trợ cải thiện tình trạng suy giảm thị lực. Website: Địa chỉ: lầu 18, phòng 1808 Saigon Trade Center, s (Nguồn: