Giải thoát cho bệnh nhân 30 năm sống chung với khối bướu giáp Bệnh nhân 63 tuổi (Tuyên Quang) mang bướu giáp suốt 30 năm đến khi khó thở, nghẹn ứ cổ mới đến bệnh viện.Bác sĩ Bệnh viện đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) Bướu giáp lớntrên cổ bệnh nhân trước khi phẫu thuật. Ảnh: L.Q. Người phụ nữ cho biết, khối u xuất hiện từ khi bà 30 tuổi. Ban đầu, vùng cổ xuất hiện cục nhỏ không ảnh hưởng gì đến sinh hoạt nên bà không đến viện kiểm tra. 10 ngày gần đây, bà bị đau tức ngực, nghẹn ở cổ, khó thở, mệt mỏi, ăn uống kém. Khối u ngày càng lớn, ảnh hưởng đến vận động cổ nên bà mới đi khám. Theo bác sĩ Đặng Thanh Hải, bướu giáp lớn đã chèn ép các mạch máu vùng cổ và khí quản của bệnh nhân, khi phẫu thuật có nguy cơ bị mất máu. Các bác sĩ phải lên phương án phẫu thuật tỉ mỉ để tránh nhiễm trùng. Sau 3 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã cắt trọn khối u cho bệnh nhân. Bác sĩ khuyến cáo, khi cơ thể xuất hiện những khối u bất thường, cần đến bệnh viện ngay để thăm khám. Không nên để khối u phát triển lớn ảnh hưởng tới các cơ quan khác và gây khó khăn trong quá trình điều trị.