Charming skin tặng 500 bộ mỹ phẩm cao cấp tại Cần Thơ Nhân dịp mở rộng thị trường miền Tây, Charming skin tặng 500 bộ mỹ phẩm cao cấp khi bạn đăng ký dự sự kiện ngày 15/7.Công ty mỹ phẩm Sắc Đẹp Hoàn Vũ kết hợp với Bệnh viện thẩm mỹ JW tổ chức ngày hội “Tôn vinh nét đẹp miền sông nước” vào ngày 15/7 tại khách sạn Vinpearl Cần Thơ. Đây là cơ hội để chị em vùng Tây Nam Bộ làm đẹp, lắng nghe tư vấn trực tiếp từ các chuyên gia thẩm mỹ Việt Nam và quốc tế. Công ty mỹ phẩm Sắc Đẹp Hoàn Vũ kết hợp với Bệnh viện thẩm mỹ JW kết hợp tổ chức sự kiện nhân dịp kỷ niệm 16 năm sinh nhật và mở rộng thị trường miền Tây. Nhiều cơ hội làm đẹp miễn phí cho khách hàng miền Tây Khi đăng ký tham dự sự kiện Ngoài ra, bạn có cơ hội nhận giải phẫu thuật hàm hô móm trị giá 100 triệuđồng; nâng mũi Sline giá 45 triệuđồng; trị nám trị giá 20 triệu đồng; trồng răng sứ 20 triệuđồng; thẩm mỹ mắt 15 triệuđồng. Bên cạnh đó, bạn còn nhận được những món quà lưu niệm cao cấp với mức giá khuyến mãi lên đến 45%. Đăng ký tham dự miễn phí Charming skin giúp chị em hoàn thiện nhan sắc Mỹ phẩm Charming skin có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực làm đẹp và chăm sóc sắc đẹp. Với sứ mệnh "mang đến cái đẹp an toàn cho tất cả mọi người", đơn vị này mang đến những sản phẩm đa dạng và cam kết về chất lượng. Charming skin giúp chị em hoàn thiện nhan sắc. Với chiết xuất từ thiên nhiên, Charming skin có khả năng tăng cường độ ẩm cho da, giúp da khỏe mạnh và ngăn chặn sự hình thành sắc tố melanin, làm mờ các vết thâm đen, hỗ trợ quá trình phục hồi da bị tổn thương trước các tác động của tia UVB, UVA từ môi trường. Tất cả sản phẩm của  Charming skin gồm những bộ sản phẩm sau:     Sản phẩm trị nám của công ty có thể cải thiện khiếm khuyết trên những làn da đã bị tổn thương về sắc tố. Phục hồi, ngăn cản sự hình thành và phát triển nám mảng, nám chân sâu, nám theo sắc tố… giúp da cải thiện và sáng hơn sau 2 tuần sử dụng. Công ty mỹ phẩm Sắc Đẹp Hoàn Vũ - (Nguồn: