Midu, Tường Vi khoe da trắng sáng tại sự kiện làm đẹp Sự kiện ra mắt sản phẩm viên uống trắng da Neuglow còn có sự góp mặt của Thúy Diễm và Diệp Bảo Ngọc.Tối 7/7, công ty Reliv Healthcare tổ chức buổi ra mắt sản phẩm viên uống làm trắng da Neuglow. Sự kiện thu hút nhiều người nghệ sĩ, trong đó có Midu, Tường Vi, Thúy Diễm, Diệp Bảo Ngọc (từ trái qua). Mi Du khoe da trắng sáng và vẻ trẻ trung, thanh thoát. Trong sự kiện, Mi Du cũng chia sẻ bí quyết làm đẹp dù lịch làm việc dày đặc, đồng thời tư vấn cho mọi người những cách bảo vệ làn da và chăm sóc cơ thể. Tường Vi vừa toát lên nét hồn nhiên, vừa sang trọng. Người đẹp chia sẻ: "Tôi hài lòng với cách làm trắng này". Diệp Bảo Ngọc thu hút mọi ánh nhìn bởi nhan sắc quyến rũ, làn da khỏe mạnh. Vì bận rộn công việc và chăm sóc con cái, cô ưu tiên dùng những sản phẩm tiện lợi như viên uống làm trắng da Neuglow. Thúy Diễm cho biết, cô muốn tự làm đẹp, chăm sóc sức khỏe để giữ gìn hạnh phúc gia đình và hâm nóng chuyện tình cảm với ông xã Lương Thế Thành, đó là lý do cô góp mặt trong sự kiện này. Thấu hiểu mong muốn sở hữu làn da sáng khỏe, mịn màng từ bên trong của phái đẹp, Reliv Healthcare đã nghiên cứu và cho ra đời viên uống trắng da NeuGlow với 3 tính năng; giúp da sáng hồng rạng rỡ từ bên trong; làm mờ sạm nám; làm chậm quá trình lão hóa da và thanh lọc cơ thể. (Nguồn: