Thai nằm lạc chỗ trong bụng 5 tháng mà bà bầu không hay biết Bệnh nhân 36 tuổi mất kinh 5 tháng nhưng không nghĩ có thai, đến lúc nguy kịch tính mạng mới phát hiện thai nằm lạc chỗ.Bác sĩ Nguyễn Thị Kim Anh, Trưởng Khoa Ngoại Ung bướu, Bệnh viện Hùng Vương cho biết các bác sĩ vừa chăm sóc hậu phẫu vừa cho bệnh nhân dùng thuốc diệt tế bào nơi nhau bám chặt vào ruột. Hiện sức khỏe của bệnh nhân đã ổn. Bệnh nhân hiện hồi phục sức khỏe. Ảnh: Bác sĩ Huỳnh Xuân Nghiêm, Phó Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương cho biết thai lạc chỗ trong ổ bụng như thai phụ này là một bệnh lý cấp cứu sản khoa hiếm gặp. Khoảng 1/100 trường hợp thai ngoài tử cung nói chung và 1/10.000 ca sinh gặp tình trạng tương tự. Thông thường các trường hợp thai lạc chỗ trong ổ bụng được phát hiện sau vài tuần mất kinh. Trường hợp này thai đã gần 5 tháng, tức quá to. Trong tuần qua, bệnh viện cũng tiếp nhận một bệnh nhân thai ngoài tử cung khác với bào thai khá to. Bệnh nhân sinh 1989 nhập viện trong tình trạng đau bụng dữ dội, kết quả chẩn đoán cho thấy bào thai 14 tuần tuổi nằm trong ống dẫn trứng bên phải. Bác sĩ Hồ Viết Thắng, Phó khoa Hồi sức Cấp cứu Tích cực Chống độc cho biết k