Giải pháp đặc trị cho tóc gàu Gàu hình thành do vi nấm gây gàu Malassezia phát triển mạnh, vì thế cần sử dụng loại dầu gội đặc trị mới hiệu quả.Nhiều người hay thắc mắc vì sao tình trạng gàu trên da đầu mình kéo dài trong khi người khác chỉ cần dùng dầu gội thường thôi đã sạch. Nguyên nhân có thể bạn đang nhầm lẫn gàu với tình trạng khô da đầu và chưa có biện pháp điều trị phù hợp. Dưới đây là những cách phân biệt và trị gàu hiệu quả.  Tình trạng da đầu bị khô thường xảy ra khi thời tiết hanh khô, độ ẩm trong không khí thấp. Khi đó, da đầu sẽ thiếu độ ẩm cần thiết nên khô và căng, gây cảm giác bức bí, ngứa ngáy. Đặc biệt, trên da đầu sẽ xuất hiện các vảy trắng nhỏ li ti mà chúng ta thường nhầm lẫn với gàu.  Có cùng dấu hiệu với khô da đầu như xuất hiện vảy trắng và cảm giác ngứa trên da đầu, tuy nhiên, gàu sẽ xuất hiện mảng trắng mỏng thay vì vảy trắng li ti. Khô da đầu thường xuất hiện vào mùa hanh khô, trong khi đó, gàu có thể xuất hiện quanh năm, nhất là vào mùa nắng nóng. Có 3 nguyên nhân chính gây ra gàu:    Gàu thường xuất hiện quanh năm, đặc biệt vào mùa nắng nóng. Để đối phó với da đầu khô, chúng ta chỉ cần dùng các loại dầu gội thông thường để bổ sung độ ẩm. Điều này khác biệt với tình trạng tóc bị gàu. Gàu hình thành do vi nấm gây gàu Malassezia phát triển mạnh, để điều trị tận gốc phải sử dụng dầu gội đặc trị cho tóc gàu. Selsun - giải pháp chuyên biệt dành cho tóc gàu Các sản phẩm đặc trị chứa hoạt chất có khả năng diệt nấm mới có thể điều trị gàu tận gốc. Hoạt chất Selenium Sulfide có hiệu quả trong việc điều trị tận gốc gàu, triệu chứng ngứa và viêm da đầu dai dẳng nhờ 3 tác dụng dược lý: tìm và diệt vi nấm gây gàu Malassezia; hạn chế tăng sinh tế bào sừng; cân bằng bã nhờn da đầu, không tạo điều kiện cho vi nấm phát triển. Nhờ có thành phần chính là Selenium Sulfide, dầu gội Selsun có khả năng giữ cho da đầu không gàu, không ngứa và nuôi dưỡng tóc luôn khỏe mạnh. Ngoài ra, Selsun còn bổ sung Dimethicone và Tab 2 giúp duy trì mái tóc mềm, dễ chải. Selsun - giải pháp đặc trị cho tóc gàu. Tùy tình trạng gàu, bạn có thể lựa chọn Selsun với hàm lượng 1% Selenium Sulfide hoặc 1,8% Selenium Sulfide. Để sản phẩm phát huy hiệu quả tốt nhất, bạn nên dùng dầu gội Selsun 2 lần mỗi tuần cho đến khi hết gàu. Sau đó, bạn hãy duy trì sử dụng Selsun một lần một tuần để ngăn không cho vi nấm hoạt động mạnh và gây gàu trở lại. (Nguồn: