Đẩy lùi béo bụng cho nàng công sở với công nghệ LIPOcel LIPOcel giúp lấy lại vóc dáng thon gọn sau một hoặc hai lần điều trị, không đau, không cần nghỉ dưỡng, phù hợp với phụ nữ bận rộn.Ngồi nhiều, ít vận động, hay ăn vặt... là thủ phạm khiến vùng bụng chị em ngày càng tích tụ mỡ và khó giảm. Tập thể dục hay ăn kiêng để lấy lại vóc dáng cần thời gian nên khó thực hiện với những người bận rộn. Ở những người béo bụng, có tới 90% là loại mỡ trắng (mỡ xấu) có thể làm tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch và huyết áp. Do đó, việc chọn phương thức giảm cân có tác dụng cho các nàng công sở bận rộn cần đáp ứng những tiêu chí sau: tiết kiệm thời gian; không cần ăn kiêng hay tập luyện quá nhiều; không cần thời gian nghỉ dưỡng... Giảm cân nhanh với công nghệ LIPOcel LIPOcel là công nghệ giảm mỡ mát lạnh sử dụng tác động của sóng siêu âm hội tụ cường độ cao, nguồn nhiệt tạo thành phá vỡ mô liên kết mỡ và hóa lỏng chúng. Tác động nhiệt từ sóng siêu âm hội tụ có thể giúp tái tạo, đồng thời tăng sinh collagen dưới da, làm săn chắc vùng da điều trị, nhờ vậy mà da không bị chùng, nhão sau khi giảm mỡ. Sóng siêu âm hội tụ phá vỡ lớp mỡthừa. Ưu điểm của công nghệ giảm mỡ bụng bằng LIPOcel Giải pháp này gồm những ưu điểm sau:     Giảm mỡ vùng bụng với công nghệ LIPOcel là phương thức cải tiến giúp loại bỏ phần lớn mỡ thừa, không chỉ ở bụng mà còn ở hông, đùi, tay. Công ty Aesthetic and Health - nhà phân phối các thiết bị thẩm mỹ cao cấp từ Hàn Quốc (Nguồn: