Đi tiểu 5-7 lần mỗi đêm kèm tinh dịch vàng là bệnh gì? Em đi tiểu ban đêm từ 5 đến 7 lần, ngoài ra tinh dịch màu vàng, xin hỏi có phải bệnh? (Nam Anh).Ảnh minh họa:  Chào bạn, Triệu chứng tiểu nhiều lần bạn kể có thể là một bệnh cảnh của hội chứng kích thích đường tiểu dưới. Trong hội chứng kích thích đường tiểu dưới thì nguyên nhân quan trọng nhất là viêm đường tiết niệu dưới như viêm bàng quang, niệu đạo. Viêm đường tiết niệu dưới thường biểu hiện với những triệu chứng như tiểu buốt, tiểu nhiều lần, tiểu gấp, đau ở vùng xương mu, đau dọc đường tiểu, nước tiểu có thể lẫn Có rất nhiều nguyên nhân gây viêm đường tiết niệu dưới, thường gặp nhất là nhiễm khuẩn thông thường hoặc nhiễm khuẩn lây truyền qua đường tình dục. Ngoài ra, những tác nhân khác như sỏi trong đường tiểu dưới, hẹp niệu đạo… cũng gây viêm đường tiết niệu dưới. Nhằm xác định chính xác nguyên nhân, cần có một số xét nghiệm đánh giá như thử nước tiểu, phết dịch tìm vi trùng, siêu âm đánh giá... Tình trạng tinh dịch màu vàng cũng có nhiều nguyên nhân. Một trong những nguyên nhân đáng lo ngại nhất là tình trạng viêm nhiễm trong hệ thống sinh dục sản xuất, chứa đựng và đường phóng xuất của tinh dịch. Để biết chắc chắn tình trạng tinh dịch, cần phải làm xét nghiệm tinh dịch đồ mới đánh giá chính xác được. Do bạn không nói rõ là bao nhiêu tuổi, tiền sử tình dục và các triệu chứng trên bắt đầu xuất hiện từ bao giờ nên bác sĩ chưa thể đưa ra nhận định cụ thể hơn. Về cơ bản, 2 triệu chứng của bạn có thể liên quan với nhau, song việc chẩn đoán sức khỏe nam giới cần có góc nhìn tổng quát phối hợp các triệu chứng bệnh lý. Do đó, bạn nên đến các cơ sở y tế chuyên về Nam khoa để được tư vấn, thăm khám và xét nghiệm theo chỉ định của bác sĩ. Thân ái. Thạc sĩ