Cô gái Sài Gòn lột xác sau hai lần phẫu thuật thẩm mỹ hỏng Nguyễn Li Ly hai lần đụng "dao kéo" vào mũi và cằm đều thất bại, quyết tâm làm đẹp bằng cách tiêm chất làm đầy.Cô gái 22 tuổi thường được mọi người gọi với cái tên dễ thương là Lily. 20 năm trời Lily sống trong mặc cảm bởi ngoại hình kém xinh của mình. Cô gái sở hữu gương mặt thô, không sắc nét. "Ai cũng nhận xét mình xấu xí, kém duyên. Có người còn bảo muốn có người yêu thì ráng đi sửa mặt",Lily chia sẻ. Bị người khác nhận xét về ngoại hình, Lily buồn và tủi thân. Cô quyết định phải thay đổi bản thân và sửa mũi là việc đầu tiên muốn làm để thay đổi ngoại hình. "Tôi tìm hiểu kỹ các nơi phẫu thuật sửa mũi nhưng vì chưacó kinh nghiệm về thẩm mỹ lại ham giá rẻ nên lần đầu sửa mũi bị thất bại", Lily cho biết. Lily trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Cô gái càng chán nản hơn khi sau đó lại độn cằm hỏng. Chiếc cằm độn của cô trở lại trạng thái ban đầu sau 6 tháng can thiệp. "Lúc đầu chiếc cằm rất đẹp, một thời gian sau sụn co lại làm cằm ngắn như ban đầu, mặt cũng trở về trạng thái xấu xí trước kia", Lily chia sẻ. Sau hai lần thẩm mỹ hỏng và sợ hãi với việc sử dụng thuốc tê khi phẫu thuật, cô gái quyết định không áp dụng "dao kéo" để làm đẹp nữa.Thay vào đó cô tìm hiểu phương pháp tiêm chất làm đầy (filler). Cô bắt đầu sửa chiếc cằm hỏng bằng tiêm filler. Bị bạn bè chê mặt "trái banh", Lily tiếp tục tiêm botox cho mặt thon gọn lại. "Hiện tại đã tiêm môi, tiêm cằm và không lạm dụng dao kéo để tránh rủi ro", Lily chia sẻ. Lily sửa mũi. Ảnh: Lily cũng vô cùng mặc cảm với làn da ngăm đen. Để có làn da trắng trẻo như hiện tại, cô đã đi truyền trắng. Đến nay ngoại hình của Lily đã thay đổi hoàn toàn. Từ một cô gái da ngăm đen, kém sắc, có chút quê mùa, Lily đã lột xác như một hotgirl. "Từ ngày thẩm mỹ, bạn bè không nhận ra mình. Cuộc sống cũng thay đổi một cách rất bất ngờ. Mình nhận được nhiều lời hẹn hò, công việc cũng thuận lợi hơn", cô gái vui vẻ nói. Lily cho biết, để được vẻ ngoài như hiện tại không phải là dễ dàng mà phải trải qua nhiều đau đớn và khó khăn. Cô gái cũng lo ngại phương pháp tiêm filler buộc phải tiêm duy trì, không tiêm một lần mà được kết quả mãi mãi. Lily quan niệm "thẩm mỹ là hên xui", có người chỉ làm một lần là đẹp, có người sửa đi sửa lại vẫn không xong. Bản thân đã trải qua nhiều phương pháp, cô mong muốn phụ nữ nên làm đẹp một cách thông minh không nên mù quáng chạy theo xu hướng. "Thẩm mỹ là con dao hai lưỡi, làm đúng làm đủ thì sẽ đẹp, làm sai thì tiền mất tật mang", cô gái nhắn nhủ. Quy trình bác sĩ phẫu thuật sửa mũi