Một tháng uống thuốc giảm cân cướp đi sinh mạng bà mẹ trẻ Lucero Garza 24 tuổi (Mexico) tử vong sau một thời gian uống thuốc giảm cân Avitia Cobrax mua trên mạng.Khám nghiệm thi thể, cơ quan chức năng Mexico xác nhận loại thuốc giảm cân mà nạn nhân sử dụng chính là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến cái chết. Nhà chức trách yêu cầu các trang mạng gỡ bỏ toàn bộ nội dung quảng cáo và bán loại thuốc này. Loại thuốc giảm cân được cho là gây ra cái chết của bà mẹ trẻ. Ảnh: Theo Sau cái chết của người mẹ trẻ, có nhiều ý kiến bàn về việc mua thuốc giảm cân trên mạng.