Giúp phái mạnh đẩy lùi nỗi lo hói đầu khi còn trẻ Ngoài trị hói đầu, rụng tóc, giải pháp Hair Balance còn có khả năng phục hồi mái tóc dày, chắc khỏe sau một lần thực hiện.Mái tóc ảnh hưởng nhiều đến vẻ ngoài của nam giới. Tóc dày, bồng bềnh và chắc khỏe có thể mang lại sự trẻ trung, đầy sức sống cho phái mạnh. Tuy nhiên, không ít "cánh mày râu" đau đầu và buồn phiền vì tóc lưa thưa, trán hói, khiến họ mất tự tin khi giao tiếp. Hiểu được nỗi lo lắng của các chàng, Khơ Thị for Men chuyển giao công nghệ cấy tóc tự thân Hair Balance tiên tiến từ Mỹ để phục vụ các quý ông Việt. Ngoài trị hói đầu, rụng tóc, Hair Balance còn có khả năng phục hồi mái tóc dày, chắc khỏe như tuổi đôi mươi sau một lần thực hiện.  Chuyên giathực hiện cấy tóc cho chuyên viên trang điểm Kuny Lee. Công nghệ này được cải tiến so với các phương pháp cấy tóc trước đây, vì thế bạn không thấy đau, không để lại sẹo. Chuyên gia trang điểm Kuny Lee - từng cấy tóc tự thân Hair Balance tại Khơ Thị for Men - chia sẻ: “Tôi khá lo lắng khi cấy tóc vì vùng da đầu của tôi mỏng, nhạy cảm. Tuy nhiên, tôi không thấy đau rát trong quá trình thực hiện. Lúc ấy tôi còn có thể cầm điện thoại, check mail hay trò chuyện với bạn bè”.  Kuny Lee sau khi cấy tóc. Nếu bạn đang gặp vấn đề về rụng tóc, hói đầu, tóc thưa và mỏng, phương pháp cấy tóc tự thân Hair Balance có thể cải thiện mái tóc như bạn mong muốn. Sau cấy tóc, bạn có thể quay lại công việc mà không cần nghỉ dưỡng hay đợi phục hồi. Kỹ thuật thực hiện nhanh là ưu điểm của công nghệ cấy tóc này, phù hợp với nam giới bận rộn, thời gian eo hẹp. Cấy tóc tự thân Hair Balance còn giúp tóc mọc lại tự nhiên, không gãy rụng quá nhanh bởi các nang tóc được chiết tách từ chính người được thực hiện nên tương thích với cơ thể cao.  Cấy tóc sinh học tự thân Hair Balance mang đến mái tóc dày, chắc khỏe.Xem chi tiết Mừng sinh nhật lần thứ 12, Khơ Thị ưu đãi lên đến 50% khi bạn trải nghiệm các dịch vụ làm đẹp tại đây. Ngoài ra, bạn còn có cơ hội trải nghiệm tham gia vòng quay may mắn áp dụng cho gói trị liệu chăm sóc da. Bạn có thể gọi đến hotline 1900 6717 để được tư vấn miễn phí và hẹn lịch sớm. Xem chi tiết  (Nguồn: