Quy trình phẫu thuật thẩm mỹ tiêu chuẩn tại 'Hành trình lột xác 2017' Các thí sinh đoạt giải được đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam trực tiếp phẫu thuật và đang trong quá trình hồi phục.Hiện tại, "Hành trình lột xác 2017" đã đi gần hai phần ba chặng đường. Với kinh nghiệm và chuyên môn cao từ đội ngũ bác sĩ, các thí sinh được phẫu thuật đang dần hồi phục.  Đầu tiên, khi thắng giải, các thí sinh nhanh chóng được liên hệ và sắp xếp lịch phẫu thuật phù hợp với hoàn cảnh từng người. Nhằm đảm bảo an toàn trong quá trình phẫu thật về sau, ekip bác sĩ Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam trực tiếp thăm khám, tư vấn và lên phác đồ điều trị cho từng đối tượng. Đồng thời, các bạn còn được xem trước kết quả phẫu thuật của mình thông qua máy chụp 3D phân tích. Giáo sư Kang Kyoung Jin kiểm tra cho Nguyễn Thị Như trước khi phẫu thuật. Sau khi kiểm tra và xác định đủ điều kiện để thẩm mỹ, ekip bác sĩ đều là thành viên của Hiệp hội thẩm mỹ Hàn quốc trực tiếp phẫu thuật cho thí sinh. Họ sử dụng hệ thống máy gây mê hiện đại, máy mổ nội soi chuyên nghiệp, camera siêu vi cùng nhiều hệ thống máy móc tiên tiến khác để theo dõi toàn bộ quá trình phẫu thuật, hạn chế mức độ thương tổn. Sau thẩm mỹ, các thí sinh được nghỉ dưỡng tại khu hậu phẫu tiêu chuẩn 5 sao với đầy đủ các loại máy móc, thiết bị phục vụ cho việc theo dõi và phục hồi sức khoẻ như: hệ thống máy PCA protocol giúp giảm đau nhanh chóng; cân tự động kiểm tra chỉ số BMI để đưa ra chế độ dinh dưỡng phù hợp… Đặc biệt, đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện Kangnam còn chú trọng hồi phục tâm lý của các thí sinh sau phẫu thuật nên thường xuyên đưa người nhà vào gặp các bạn. Bác sĩ, điều dưỡng Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam chăm sóc từng thí sinh "Hành trình lột xác".  Hai thí sinh Hoàng Thị Sang và Nguyễn Thị Như đã được phẫu thuật thẩm mỹ, đang hồi phục nhanh chóng. Các bác sĩ Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam cho biết, trường hợp của Như là thách thức lớn với ekip bởi làn da và cả các cơ quan khác của Như đều bị lão hóa. Vì thế, không chỉ được phẫu thuật căng da mặt, Như còn phải tiến hành thêm nhiều kỹ thuật cấy ghép mỡ, chiết tách tế bào từ mỡ tự thân... Nguyễn Thị Như thay đổi hẳn sau khi phẫu thuật căng da mặt lần một. Trên Fanpage chương trình, nhiều khán giả yêu thích cuộc thi mong chờ đêm Gala để ngắm nhìn nhan sắc của các thí sinh sau thẩm mỹ. Đội ngũ bác sĩ Kangnam hy vọng sau khi bước ra từ "Hành trình lột xác 2017" với diện mạo mới, các thí sinh sẽ tự tin, mạnh dạn theo đuổi ước mơ và có cuộc sống tươi đẹp hơn.  (Nguồn: