Ca sĩ Ngọc Anh biến hóa nhan sắc nhờ công nghệ trẻ hóa, xóa nhăn Công nghệ nâng cơ, trẻ hóa của BB Beauté - BB Thanh Mai góp phần giúp cơ mặt Ngọc Anh gọn gàng, có góc cạnh hơn.Ngọc Anh là một trong những ca sĩ thành công sau Sao Mai điểm hẹn, cô sở hữu giọng hát mượt mà, truyền cảm, ghi dấu ấn với dòng nhạc trữ tình Pop và R&B. Do thường xuyên phải tham gia các chương trình truyền hình thực tế và góp mặt trong những dự án lớn, Ngọc Anh luôn chú trọng đầu tư hình ảnh cá nhân trước công chúng. Thời gian gần đây, nữ ca sĩ 37 tuổi được khen ngày càng quyến rũ, trẻ trung. Nếu trước đây, cô sở hữu nhan sắc thuần Việt, phúc hậu thì hiện tại, nữ ca sĩ hướng đến hình tượng mới, thời thượng hơn khi các đường nét trên gương mặt đã thon gọn, thanh tú. Sự thay đổi này khiến cô bị mọi người lầm tưởng tác động dao kéo. Ngọc Anh chia sẻ, quan niệm đẹp phụ thuộc suy nghĩ của từng người. Bản thân cô là người thích làm đẹp và xem nó là nhu cầu hàng tuần của mình. “Làm đẹp cũng như chăm sóc bản thân, đó là đặc quyền của phụ nữ”, cô nói. MC Thanh Mai chia sẻ các liệu trình làm đẹp tại thẩm mỹ viện của mình với ca sĩ Ngọc Anh. Ngọc Anh cho rằng, là ca sĩ, việc sở hữu một khuôn mặt đẹp, săn chắc và trẻ trung có thể giúp cô tăng thêm sức hút. Do đó, cô chọn công nghệ Giải pháp này tác động sâu vào lớp hạ bì và trung bì giúp làn da Ngọc Anh ngày càng săn chắc, trẻ trung, căng mịn, các rãnh nếp nhăn hai bên cánh mũi, nơi khóe miệng và đuôi mắt mờ đi trông thấy. Diện mạo mới của nữ ca sĩ được khen thời thượng, sang chảnh hơn. Điều trị cho Ngọc Anh là Tiến sĩ, bác sĩ thẩm mỹ Tal Nachlieli. Giọng ca “Lắng nghe con tim” tiết lộ: "Tôi chưa bao giờ cảm thấy tự tin đến thế. Công nghệ nâng cơ, trẻ hóa của BB Thanh Mai góp phần giúp cơ mặt tôi gọn gàng, có góc cạnh hơn. Những shoot hình của tôi cũng lung linh hơn dưới ánh đèn, quyến rũ và tỏa sáng hơn trong các sự kiện". Ngọc Anh khi mới vào nghề và diện mạo tươi mới của hiện tại. Xem chia sẻ của bí quyết làm đẹp ởtuổi 37 của Ngọc Anh Trẻ đẹp cùng Forever 20+ - liệu trình cam kết trẻ hóa, giảm nhăn tại BB Beauté - BB Thanh Mai. Mức giá ưu đãi: giảm giá còn 29 triệu đồng cho liệu trình Forever 20+ (giá gốc 49 triệu đồng). Đây là liệu trình có mặt của các công nghệ, giải pháp trẻ hoá, xoá nhăn cao cấp. BB cam kết cải thiện chỉ số nếp nhăn sau một tháng trị liệu, dựa trên số liệu phân tích da của máy soi da đầu ngành thế giới. Nếu chỉ số không cải thiện, BB sẽ hoàn lại 100% chi phí mà chị em đã thanh toán. Chương trình áp dụng trên toàn hệ thống, nhưng cam kết khi khách hàng đến soi da tại chi nhánh số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1, TP HCM. Ngoài ra, chị em có thể tham khảo những ưu đãi khác: giảm giá còn 45 triệu cho liệu trình trẻ hóa da với Thermage toàn mặt (giá gốc 70 triệu đồng) hoặc Ultherapy toàn mặt (giá gốc 97 triệu đồng); gói trẻ hóa 18 triệu cho 6 lần điều trị với sóng cao tần. Liệu trình trẻ hóa, trị nám, da không đều màu với Laser LPAP-A giảm còn 12,9 triệu đồng; giảm đến 50% nhiều dịch vụ làm đẹp: trẻ hóa vùng kín, trị sẹo rỗ - trị mụn; liệu trình Perfect Collagen chỉ còn 1,5 triệu đồng một lần (áp dụng tại cơ sở163 đường D2, phường 25, quận Bình Thạnh). Bạn có thể gọi tổng đài 18006617 hoặc hotline 096.685.9099 để được tư vấn.    (Nguồn: