7 cụ ông tuổi 'thất thập cổ lai hy' khỏe vượt thanh niên Arnold Schwarzenegger, Sylvester Stallone và Harrison Ford bước qua tuổi 70 vẫn khỏe mạnh và đủ sức đóng phim hành động.Ngày 30/7,Arnold Schwarzenegger sẽ tròn 70 tuổi. Đã gần 40 năm kể từ lần đầu tiên chiến thắng cuộc thi Mr. Olympia, nam diễn viên phim hành động vẫn đủ sức khỏe để thực hiện những vai diễn đòi hỏi thể lực.  Tương tự nhưArnold Schwarzenegger,Sylvester Stallone giữ được cơ bắp rắn chắc ở tuổi 71 và chưa hề có ý định gác lại sự nghiệp diễn xuất. Trở thành biểu tượng thông qua những siêu phẩm điện ảnh như Ngoài nghệ thuật, ngôi sao gạo cội còn có sở thích lái trực thăng và máy bay loại nhỏ. So với ảnh chụp cách đây 20 năm, Patrick Stewart dường như chẳng thay đổi. Từng chia sẻ với Năm 2014, Patrick đăng tải hình ảnh tập plank và chống đẩy bằng một tay, động tác được coi là khó khăn đối với mọi lứa tuổi. Jacinto Bonilla là minh chứng rõ ràng cho thấy tuổi tác chỉ là một con số. Ở tuổi 77, ông trở thành thí sinh già nhất từ trước đến nay của cuộc thi thể lực CrossFit và lần lượt giành vị trí thứ 8, 17, 19 trong 3 lần tham dự. Để cạnh tranh với những đối thủ trẻ hơn hàng chục tuổi, Bonilla sáng tạo ra chế độ luyện tập phục vụ cho quá trình thi đấu CrossFit với tên gọi "cơn bão Jacinto". Hiện chế độ này đã được phổ biến ra các phòng tập khắp nước Mỹ.  Yuichiro Miura là người đầu tiên trượt tuyết trên núi Everest vào năm 1970 nhưng không chạm tới "nóc nhà thế giới" cho đến năm 2003. Lúc đó, ở tuổi 70, Miura được công nhận là người lớn tuổi nhất đặt chân lên đỉnh Everest. Năm 2008, Miura đánh mất danh hiệu trên về tay nhà leo núi Nepal 76 tuổi. 5 năm sau, dù vừa trải qua 2 lần phẫu thuật tim và kiệt sức đến mức suýt chết, ông cụ Nhật Bản vẫn chinh phục thành công đỉnh Everest lần thứ ba và giành lại kỷ lục khi đã 80 tuổi. Ted Brown đến với thể hình năm 40 tuổi và từ đó tới nay đã giành gần 30 danh hiệu ở Anh dù chỉ nặng vỏn vẹn 60 kg. Năm nay 86 tuổi, cựu nhân viên bưu điện được coi như vận động viên cao tuổi nhất xứ sở sương mù. Trong sách kỷ lục của Liên đoàn Thể lực Anh, Brown là trường hợp trên 80 tuổi duy nhất vượt qua tiêu chuẩn tối thiểu của mọi hạng mục.