Hành trình nâng ngực, gọt hàm của hoa hậu Kiều Ngân tại Hàn Quốc Hoa hậu Việt Nam toàn cầu tại Mỹ 2015 trải qua 2 cuộc đại phẫu nâng ngực và gọt xương hàm, sau đó nâng mũi, hút mỡ cằm, chỉnh mắt...Trần Thị Kiều Ngân 28 tuổi, giành danh hiệu Hoa hậu Việt Nam toàn cầu tại Mỹ năm 2015. Sở hữu ngoại hình ưa nhìn với chiều cao 1,73 m, số đo 3 vòng 80 - 62 - 90 cm nhưng người đẹp luôn cảm thấy mình còn một số khuyết điểm trên gương mặt cần khắc phục. "Mỗi lần soi gương em nhận thấy khuyết điểm của mình là chiếc cằm bạnh, mí mắt nhỏ khiến cho gương mặt không cân đối. Những điểm này không thể khắc phục bằng biện pháp tự nhiên được nên em quyết định phẫu thuật thẩm mỹ", cô gái chia sẻ. Kiều Ngân chia sẻ lý do phẫu thuật thẩm mỹ   Tỉnh lại sau ca phẫu thuật, việc đầu tiên Kiều Ngân làm là nhìn vào gương để xem mặt mình thay đổi thế nào. Cô gái suýt khóc khi nhìn gương mặt băng bó chằng chịt cộng với cảm giác ê ẩm ở 2 bên hàm sau khi hết thuốc tê. Người đẹp không giấu được vẻ hoang mang, lo lắng. Các bác sĩ động viên rằng ca phẫu thuật đã thành công, chỉ vài ngày nữa sẽ được tháo băng và hết đau, Ngân mới yên tâm phần nào. Sau hành trình làm đẹp, Kiều Ngân lưu lại Hàn Quốc vài ngày để chờ cho vết thương lành lặn hẳn mới về. Trong thời gian này một số bức ảnh của hoa hậu với băng dán Đến nay vết thương đã lành và không còn phải băng bó hay kiêng cữ gì, Kiều Ngân bảo