Làm đẹp tại Bệnh viện thẩm mỹ Thanh Vân Cơ sở vật chất hiện đại, bác sĩ tay nghề cao, quy trình phẫu thuật khép kín... có thể giúp bạn "lột xác" ngoại hình.Là thương hiệu làm đẹp có hơn 20 năm hình thành và phát triển, Bệnh viện thẩm mỹ Thanh Vân sở hữu nhiều dịch vụ và công nghệ hiện đại. Khi làm đẹp tại đây, bạn được các bác sĩ tư vấn, chỉ định giải pháp thẩm mỹ phù hợp và đưa ra lời khuyên nếu cơ thể bạn không thích hợp để phẫu thuật. Phái đẹp được cung cấp đầy đủ thông tin cần thiết trước khi quyết định phẫu thuật. Các bác sĩ và đội ngũ nhân viên tại Thanh Vân đặt tiêu chí chăm sóc chu đáo, làm hài lòng mỗi lượt đến và đi. Đại diện bệnh viện chia sẻ: "Chúng tôi luôn coi khách hàng như người thân, mỗi ca phẫu thuật đều được thực hiện cẩn trọng, nỗ lực đem lại kết quả làm đẹp cao nhất". Đội ngũ y bác sĩ luôn nỗ lực đem lại kết quả làm đẹp tốt nhất. Với trang thiết bị chuyên dùng cho phẫu thuật và đội ngũ y bác sĩ tay nghề cao, các ca phẫu thuật được thực hiện theo quy trình khép kín, từ khâu đón tiếp cho đến tái khám. Sau phẫu thuật, bạn được chăm sóc trong không gian sang trọng, tiết kiệm thời gian, phục hồi nhanh. Phòng phẫu thuật vô trùng của bệnh viện. Xuka Ngọc Huyền là một trong những trường hợp "lột xác" tại Thanh Vân nhờ thẩm mỹ. Cô chia sẻ: “Tại đây, tôi được trải nghiệm các dịch vụ làm đẹp hiện đại mà giá cá phải chăng. Mắt, mũi, cằm của tôi sau thẩm mỹ đẹp và sắc nét hơn". Nhan sắc trước và sau của Xuka Ngọc Huyền sau phẫu thuật mắt, mũi, cằm và ngực. Từ 17/7 đến 17/8, nhân dịp kỷ niệm 20 năm thành lập, Bệnh viện thẩm mỹ Thanh Vân ưu đãi nhiều dịch vụ, đem đến cơ hội làm đẹp cho chị em. Xem chi tiết Bệnh viện thẩm mỹ Thanh Vân (Nguồn: