Giãn tĩnh mạch thừng tinh ở đàn ông chữa thế nào? Chồng em bị giãn tĩnh mạch thừng tinh, xin hỏi bác sĩ có điều trị khỏi không? Bệnh có ảnh hưởng đến khả năng sinh sản không? (Loan).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Giãn tĩnh mạch thừng tinh là tình trạng tĩnh mạch lưu thông máu cho tinh hoàn bị giãn. Về cơ bản, khi chúng ta đứng hoặc ngồi lâu, máu sẽ dồn xuống chỗ thấp của cơ thể như hậu môn khiến ta dễ bị bệnh trĩ, cẳng chân làm giãn tĩnh mạch chi dưới và tất nhiên bộ phận sinh dục nam cũng xảy ra tình trạng tương tự. Khi máu dồn xuống nhiều khiến các tĩnh mạch tinh hoàn bị giãn, người ta gọi là giãn tĩnh mạch tinh. Vì thế những người làm công việc phải đứng lâu hay ngồi lâu như bảo vệ, quân nhân, giáo viên, tài xế… dễ có nguy cơ mắc bệnh hơn. Triệu chứng chính thường gặp là đau tức vùng bẹn bìu. Nhiều nam giới thắc mắc “Tại sao tinh hoàn lại nằm ở ngoài mà không nằm trong bụng cho an toàn?”. Bởi vì, tinh hoàn muốn hoạt động tốt để đảm bảo chức năng sản xuất tinh trùng và nội tiết tố đặc trưng nam giới (testosterone) phải cần nhiệt độ thấp hơn nhiệt độ cơ thể từ 1 đến 2 độ C. Tình trạng ứ trệ máu ở tĩnh mạch tinh dẫn đến tăng nhiệt độ vùng tinh hoàn, lâu dài sẽ gây giãn tĩnh mạch tinh. Bệnh còn làm biến đổi chức năng và cấu trúc sinh dục nam như giảm quá trình sinh tinh của tinh hoàn, giảm thể tích tinh hoàn, thay đổi nội tiết tố, dẫn đến biến chứng bệnh lý hiếm muộn. Trường hợp chồng chị mới được chẩn đoán giãn tĩnh mạch tinh thì chưa đủ để đưa ra kế hoạch điều trị. Người bệnh cần làm thêm xét nghiệm tinh dịch đồ cũng như khả năng sinh con, lứa tuổi, triệu chứng đau bìu để đưa ra phương pháp điều trị cho từng cá nhân cụ thể. Việc điều trị có thể chỉ cần dùng thuốc hoặc phải phẫu thuật nếu tình trạng giãn tĩnh mạch tinh ảnh hưởng nhiều đến đến khả năng sinh tinh, triệu chứng đau bìu kéo dài, chậm phát triển thể tích tinh hoàn ở nam thiếu niên. Như vậy, để đánh khả năng sinh sản của chồng chị khi mắc bệnh giãn tĩnh mạch tinh, nên đưa anh đến những cơ sở y tế chuyên sâu về sức khỏe nam giới để được tư vấn, thăm khám và làm một số xét nghiệm về nội tiết sinh sản, đặc biệt là xét nghiệm tinh dịch đồ. Từ đó, bác sĩ mới tư vấn hướng điều trị hợp lý theo mức độ bệnh. Thân ái. Thạc sĩ, bác sĩ