Ngăn ngừa và trị nám trong ngày hè nắng gắt Nắng mùa hè làm nám da trở nên tệ hơn, khiến chị em phải tìm mọi cách đối phó với tình trạng này.Muôn cách đối phó với nắng hè để ngừa nám Thoa những lớp kem chống nắng dày cộp, hóa trang kín mít mỗi khi ra đường hay không bước ra ngoài giữa trưa… là những cách hàng triệu phụ nữ trên thế giới áp dụng để chống nắng và ngăn ngừa nám. Tuy nhiên, trên thực tế, tia cực tím có khả năng xuyên qua cả tường, cửa kính nên việc ngồi yên trong nhà hay mặc nhiều lớp quần áo, thoa kem chống nắng chỉ phần nào hạn chế được việc da tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng chứ không bảo vệ da khỏi những tác hại từ tia UVA, UVB. Là người bị nám nhiều năm không khỏi, chị Phương Linh luôn tâm niệm phải tránh nắng, chống nắng tuyệt đối. Chị chia sẻ: “Văn phòng tôi làm không có hầm để xe nên nhân viên phải gửi nhờ ở một tòa nhà khác cách khoảng 200-300 mét. Chỉ đi một đoạn ngắn từ chỗ gửi xe tới văn phòng, tôi cũng không dám bỏ áo chống nắng, cứ mặc như thế. Nhiều người trêu cũng ngại nhưng phải chịu thôi, họ có ở trong hoàn cảnh của mình để hiểu được đâu. Dù che chắn cẩn thận, tôi cũng không thấy nám đỡ nhiều”. Chị Linh với thói quen kín mít từ đầu tới chân mỗi khi ra đường để bảo vệ làn da bị nám của mình. Trong khi đó, chị Ly lại trở thành nhân viên đi làm muộn nhiều nhất trong tháng chỉ vì mất thời gian make-up che vết nám, thoa kem chống nắng mỗi sáng rồi còn phải chuẩn bị nước ép mang đi làm để uống cho da đẹp hơn. Khác với chị Linh và chị Ly, chị Ngọc (42 tuổi) lại may mắn sở hữu làn da khá đẹp, chị chia sẻ: “Mẹ tôi là bác sĩ da liễu nên đã dạy tôi ý thức bảo vệ da, chống nắng từ rất sớm. Một phần là vậy và một phần tôi nghĩ cũng do cơ địa nên ở tuổi này rồi da tôi không bị nám”. Trường hợp của chị Ngọc cho thấy tầm quan trọng của việc chống nắng bảo vệ da từ sớm, thế nhưng, cũng chỉ có 10% phụ nữ trên 40 không bị nám nhờ cơ địa da tốt, 90% còn lại vẫn gặp phải các vấn đề như nám, sạm, tàn nhang dù chịu khó chăm sóc da. Vì thế, không ít người khổ sở tìm kiếm phương pháp Giải pháp thoát nám trong những ngày nắng gắt Chị Linh, chị Ly chỉ là hai trong số rất nhiều chị em luôn canh cánh trong lòng việc phải tìm một phương pháp có thể trị nám, bởi che chắn, bảo vệ da hay make-up che vết nám chỉ là giải pháp tình thế. Chuyên gia Alex - người có trên 10 năm kinh nghiệm điều trị nám chia sẻ: “Bị nám đồng nghĩa với việc làn da đã hấp thụ lượng tia UV cực đại, lớp màng chắn bảo vệ da tự nhiên đã bị hủy hoại khiến chân nám hình thành, bắt rễ sâu. Bởi vậy, việc chống nắng lúc này không có tác dụng chữa trị mà chỉ phần nào hạn chế tình trạng nám nặng hơn". Ông cũng nhấn mạnh việc chống nắng từ sớm (ngay ở lứa tuổi dậy thì) là điều nên làm, tuy nhiên, cơ địa lại là yếu tố quan trọng quyết định bạn có bị nám hay không. Vì thế, có nhiều trường hợp chăm sóc, bảo vệ da rất tốt nhưng vẫn bị nám. Sau khi thăm khám và soi da cho chị Linh, chị Ly, chuyên gia Alex đã xây dựng phác đồ điều trị riêng cho từng người. Đối với chị Linh, làn da bị hư tổn nặng hơn nên cần theo đủ 12 buổi liệu trình còn với chị Ly, chỉ cần 10 buổi đã có thể khắc phục khoảng 80% nám. Xem chi tiết Chuyên gia Alex đang tiến hàng trị liệu nám Mela Extra cho chị Linh. Chia sẻ về phác đồ điều trị đối với chị Linh, chị Ly, chuyên gia Alex cho biết, đối với làn da đã bị tổn thương, không còn khả năng tự phục hồi, chúng ta cần tái tạo da trước khi thực hiện bất cứ phương pháp điều trị nào. Ông chia sẻ: "Với trường hợp của chị Linh, tôi tiến hành cấy tế bào tươi BioCell 3 buổi để phục hồi da hư tổn. Sau đó mới sử dụng Laser Melaway cường độ cao làm mờ và phá vỡ kết cấu chân nám. Cuối cùng, tôi tiến hành trị liệu bằng ánh sáng sinh học BioLight để kích thích tăng sinh collagen tự nhiên, hình thành màng chắn bảo vệ da khỏi tia cực tím". "Trường hợp của chị Ly cũng điều trị đủ 3 bước, tuy nhiên, bước cấy tế bào tươi BioCell và sử dụng Laser Melaway sẽ giảm bớt một buổi so với chị Linh vì lớp nền da chưa bị hư tổn nặng, các vệt nám cũng mờ và diện tích nám nhỏ hơn”, chuyên gia Alex nói thêm. Chưa hết liệu trình, chị Linh đã thấy làn da mình cải thiện đáng kể. Chị chia sẻ: “Các đốm nám mờ hẳn đi từ buổi thứ 6, mọi người ai gặp cũng khen da tôi độ này đẹp hơn. Bây giờ đi ra ngoài, tôi không phải che chắn kín mít như trước nữa vì da khỏe, ít bắt nắng hơn”. Kết quả điều trị của chị Ly cũng khả quan: “Mới làm tới buổi thứ 5, nám trên mặt tôi đã mờ đi, phải nhìn gần mới thấy nên tôi ít trang điểm, chỉ đánh tí son là đủ tự tin rồi”. Xem video trị nám Chị Ly đã sạch nám và chỉ cần trang điểm nhẹ nhàng cũng đủ tự tin khi đi làm. Nếu bạn cũng đang khổ sở vì nám và thử mọi cách nhưng chưa thành công, bạn có thể trực tiếp tới Viện thẩm mỹ Lavender - địa chỉ nhận chuyển giao công nghệ mới Mela Extra hoặc gọi theo số hotline 090 230 8888 để được tư vấn cụ thể. Lavender cam kết hoàn tiền 100% nếu không hiệu quả sau một liệu trình. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender (Nguồn: