Cô gái quyết giảm cân vì mê những chiếc váy ôm sát cơ thể Trương Hải Hòa giảm cân và duy trì vóc dáng nuột nà bằng chế độ ăn nghiêm ngặt, uống nước ép cần tây và ăn chay định kỳ.Cô gái 33 tuổi thuộc tạng người "hít thở thôi cũng béo". Sở hữu chiều cao khiêm tốn, cấu trúc xương nhỏ nên khi cân nặng lên tới gần 60 kg Hòa rất béo và nặng nề. Vốn yêu cái đẹp, thích những bộ váy ôm sát khoe đường cong cơ thể, Hòa quyết tâm giảm cân. Cô gái đã thử rất nhiều phương pháp giảm cân. Cách Hòa thon gọn, xinh đẹp hơn sau khi giảm cân. Ảnh: Sau đó cô gái chuyển qua ăn chế độ low carb. Chỉ 3 ngày sau áp dụng, Hòa lại từ bỏ với lý do chế độ này không được ăn trái cây vì trái cây có đường trong khi cô rất thích ăn hoa quả. Công cuộc giảm cân của cô gái trẻ đầy gian nan, điển hình nhất là lần Rút kinh nghiệm, Hòa nghiên cứu và tìm hiểu về cơ thể mình cũng như đúc kết từ các công thức giảm cân khác, cuối cùng lựa chọn phương pháp thích hợp nhất với cơ thể của mình và duy trì để được kết quả đúng như mong đợi. Cô gái đã giảm được cân và quan trọng là duy trì trọng lượng trong suốt mấy năm qua. Thậm chí bây giờ cô ăn uống thoải mái mà không sợ béo. Hòa tự tin mặc váy ôm sát cơ thể sau khi giảm cân. Ảnh: Chế độ ăn uống giảm cân hiệu quả của Hòa gói gọn trong 5 nguyên tắc cơ bản dưới đây:  Hòa nói không với sữa và tất cả sản phẩm từ sữa, kể cả sữa không đường, sữa tách béo, sữa chua... Cô chia sẻ từng là người nghiện sữa bởi cứ nghĩ uống nhiều sữa cho đẹp da nên mỗi ngày đều đặn 2 ly. Đến khi giảm cân bằng low carb, cô mới hiểu sữa gây béo thế nào. "Sữa   Cô gái cho biết thêm, điểm khó khăn nhất của phương pháp này chính là gây nản chí cho nhiều người. Bởi phương pháp không phát huy hiệu quả ngay tức thì mà cần một quá trình liên tục trong nhiều tháng, thậm chí cả năm. "Không giống như thuốc giảm cân giúp bạn giảm vài kg trong thời gian ngắn nhưng khi ngừng thuốc bạn lại tăng cân, mật ong và chanh không phản bội bạn. Chỉ cần kiên trì, mật ong và chanh giúp bạn ăn thoải mái mà không sợ béo", cô gái tâm sư. Hòa Bữa sáng bắt buộc có tinh bột     Bữa tối của Hòa có nhiều rau và cá. Cô cũng hạn chế ăn thịt và trứng vào buổi tối vì những món này khó tiêu.  Hòa uống hỗn hợp nước ép bao gồm cần tây, dưa leo, dứa hoặc dưa hấu mỗi tối giúp cô duy trì vóc dáng thon gọn. Hòa tự tin diện trang phục ưa thích. Ảnh: Để nước ép cần tây dễ uống hơn, Hòa bổ sung thêm dứa hoặc dưa hấu. 2 loại quả này rất ít calo và cũng nhiều chất oxy hóa giúp đốt chất béo rất nhanh. Ăn chay ít nhất một lần trong tuần Hòa là tín đồ của thịt. Cô rất thích các loại thịt nướng, tẩm gia vị.Nhưng thịt rất khó tiêu nên Hòa đã điều chỉnh bằng cách ăn chay ít nhất một lần trong tuần.  Trương Hải Hòa đang sinh sống và làm việc tại Sài Gòn, là một nhà thiết kế thời trang trẻ. >>Xem thêm: Bài tập cardio giảm cân nhanh chóng