Chọn collagen làm đẹp da như thế nào Làm sao để chọn được loại collagen phù hợp, giúp giảm khô sạm, nếp nhăn hiệu quả là vấn đề được nhiều chị em quan tâm.Là người yêu thích collagen, chị Ngọc Hoa (33 tuổi, Đồng Nai) chia sẻ: “Tôi hay tham khảo ý kiến của bạn bè, đồng nghiệp về những sản phẩm mà họ đã sử dụng. Tôi ưu tiên chọn collagen đã có kiểm nghiệm lâm sàng, có thông tin về chất lượng, hàm lượng sử dụng mỗi ngày bao nhiêu để thấy hiệu quả”. Đang tìm loại collagen phù hợp, chị Ánh Hồng (38 tuổi, TP HCM) cho biết: “Tôi nghe nói collagen hàm lượng cao được nhiều người dùng, vì càng cao, càng hiệu quả. Tôi định thử xem thế nào nhưng đang phân vân vì giá khá cao”. Khác với chị Hồng, chị Thanh Huyền (41 tuổi, Hà Nội) tìm hiểu kỹ hơn thành phần sản phẩm. “Tôi chọn collagen peptide dạng nước vì dễ uống, tiện lợi. Loại này được khuyên dùng vì có hiệu quả tốt dễ hấp thu”, chị nói thêm.  Collagen có kiểm nghiệm lâm sàng cho thấy hiệu quả sau khi sử dụng.    Adiva là sản phẩm hỗ trợ làm đẹp, giúp đẩy lùi khô sạm, ngăn ngừa nếp nhăn sau 28 ngày. Kết quả kiểm nghiệm lâm sàng xác định hàm lượng chuẩn cần bổ sung mỗi ngày chỉ cần 2.5g, Adiva có thể đẩy lùi khô sạm, ngăn ngừa nếp nhănsau 28 ngày sử dụng với hàm lượng chuẩn là 2,5g mỗi ngày. Ngoài ra, Công ty AC Neilsen đãgiám sát và thực hiện “Hành trình trải nghiệm vẻ đẹp vượt thời gian” - chương trình dùng thử và trải nghiệm phương pháp đẩy lùi khô sạm, ngăn ngừa nếp nhăn với collagen Adiva cho 400 phụ nữ toàn quốc. Kết quả, sau 28 ngày sử dụng, 94% phụ nữ công nhận làn da của họ săn chắc, sáng mịn, căng bóng và nếp nhăn được làm đầy. Xem chi tiết (Nguồn: