Chiếc mũi thính giúp sex thăng hoa Theo một nghiên cứu mới tại Đức, người sở hữu khứu giác nhạy bén hài lòng về đời sống tình dục và dễ "lên đỉnh".Từ lâu khoa học đã chỉ ra mùi hương liên quan đến đời sống tình dục. Mùi cơ thể của đàn ông ăn nhiều hoa quả, rau củ thay vì carbohydrate tinh chế được cho là hấp dẫn phụ nữ, trong khi đó nam giới ngửi kém thường có ít đối tác. Giờ đây, trên tờ Ảnh:  Kết quả cho thấy nhìn chung khả năng ngửi mùi tốt đi cùng sự hài lòng về sex. Phụ nữ sở hữu khứu giác nhạy bén cũng đạt cực khoái nhiều hơn những ai ngửi kém. Lý giải hiện tượng này, các nhà khoa học cho rằng chiếc mũi thính giúp con người nhận ra các mùi của đối phương, từ đó "làm giàu trải nghiệm tình dục".