Khi nào cần cắt bao quy đầu? 1% nam giới trên 16 tuổi thật sự hẹp bao quy đầu, nhiều người ngộ nhận cắt đi giúp ngừa vô sinh, trị xuất tinh sớm...Theo bác sĩ Phước, dương vật có phần đầu gọi là quy đầu, phần da che cho phần quy đầu gọi là da quy đầu. Nam giới khi sinh ra đã có da quy đầu. Bác sĩ chỉ định cắt bao quy đầu trong trường hợp bao quy đầu bị chít hẹp, tức là tình trạng không thể tuột bao quy đầu ra hoặc bị thắt nghẽn bao quy đầu, viêm nhiễm tái phát nhiều lần.  Đa phần trẻ sơ sinh có tình trạng dính da quy đầu sinh lý, do đó lúc này chưa thể tuột được bao quy đầu cho trẻ. Sau 3-4 năm hoặc trong thời gian đến tuổi trưởng thành, phần da quy đầu này sẽ tự nhiên tách khỏi quy đầu. Thống kê cho thấy có 90% bé trai tuột được da quy đầu lúc 3 tuổi, có đến 99% nam giới trên 16 tuổi không hẹp bao quy đầu.  Cắt da quy đầu là một thủ thuật, cần đảm bảo các điều kiện như phòng mổ sạch sẽ, vô trùng, phẫu thuật viên cần được đào tạo. Đối với trẻ nhỏ dưới 12 tuổi cần phải được gây mê khi thực hiện thủ thuật nên phải tiến hành trong khu phẫu thuật. Trong quá trình cắt da quy đầu và hậu phẫu, vết thương là một cửa ngõ để các tác nhân gây bệnh như vi khuẩn, siêu vi xâm nhập nên các lây nhiễm có thể xảy ra trong thời gian này.  Sau phẫu thuật, người bệnh cần dùng thuốc giảm đau, sát trùng tại chỗ. Bên cạnh đó người được cắt da quy đầu cần chăm sóc tốt phần vết thương như thay băng, giữ khô vết thương. Nếu băng bị dính nước tiểu hoặc dịch tiết cần được thay lại. Ngoài ra cần băng cố định dương vật lên bụng để tránh nguy cơ phù nề. Khi vết thương liền, bé có thể tắm rửa, tiếp xúc với nước. Thông thường nếu bác sĩ sử dụng khâu vết thương cho bệnh nhân bằng chỉ tan như chromic, chỉ sẽ tự tiêu trong khoảng một tuần. Ảnh:  Nhiều người nghĩ cắt da quy đầu có thể trị xuất tinh sớm hoặc kéo dài thời gian quan hệ tình dục; không cắt da quy đầu sẽ “nhốt” dương vật không lớn lên được; bị vô sinh sau này; gây vướng víu trong quan hệ vợ chồng… Nếu bao quy đầu không hẹp thì quyết định cắt hay không cần phải thật sự cân nhắc. Một số ý kiến cho rằng cắt da quy đầu làm giảm tỷ lệ nhiễm trùng niệu hoặc giảm tỷ lệ ung thư dương vật. Thật ra khi nam giới kéo được da quy đầu để vệ sinh sạch sẽ mỗi ngày thì không nhất thiết phải cắt. Ngoài ra khi quyết định cắt da quy đầu, người bệnh cần phải được tham vấn rất kỹ để chuẩn bị tâm lý như đau, các biến chứng có thể gặp, cảm giác khó chịu vùng quy đầu trong giai đoạn đầu sau cắt, dương vật nhìn thấy “lạ” so với lúc trước cắt...  Thông thường sau cắt da quy đầu 2-3 tuần thì mọi sinh hoạt có thể trở về bình thường. Tuy nhiên đây là vùng kín, nhạy cảm, các tổ chức dưới da lỏng lẻo nên nếu chăm sóc không tốt dễ gây viêm nhiễm, phù nề, vết thương chậm lành. Người cắt da quy đầu nên tái khám theo lịch hẹn và tuân thủ hướng dẫn của bác sĩ trước khi có những quyết định.  Thật ra da quy đầu không “thừa”. Da quy đầu có một số chức năng quan trọng như giúp che chở, bảo vệ cho quy đầu vốn là phần khá nhạy cảm khỏi những “va chạm” trong lúc sinh hoạt thường ngày, tránh cho nam giới có cảm giác khó chịu. Bao quy đầu còn là vật liệu tự thân rất quý trong trường hợp nam giới cần ghép da, hoặc tạo hình niệu đạo…  Khi trẻ còn nhỏ, phụ huynh có thể giúp trẻ vệ sinh vùng quy đầu, khi tắm cần kéo và rửa nhẹ nhàng vùng da nhạy cảm này. Khi trẻ có thể tự chăm sóc, người lớn hướng dẫn bé rửa bằng nước sạch sau khi đi tiểu, khi tắm cần kéo da quy đầu để rửa với xà bông, rửa lại bằng nước sạch và lau khô, sau đó nhẹ nhàng kéo da quy đầu trở lại che chở cho quy đầu. Đến khi trẻ dậy thì, có hoạt động sinh dục thì các tuyến mồ hôi, tuyến bã sẽ tăng tiết nên cần rửa thường xuyên hơn để tránh ứ đọng nước tiểu và các chất tiết. Bác sĩ Phước lưu ý, rất hiếm trẻ nhỏ cần cắt do hẹp da quy đầu. Phụ huynh nên kiên nhẫn chăm sóc cho trẻ và hướng dẫn trẻ tự chăm sóc về sau thay vì cố gắng tuột da quy đầu một cách thô bạo. Khi da quy đầu hẹp rõ hoặc viêm nhiễm tái phát nhiều lần, phụ huynh đưa trẻ đến các cơ sở y tế có uy tín để được tư vấn và thực hiện thủ thuật nếu cần thiết. Vệ sinh thường xuyên vùng da quy đầu rất cần thiết để tránh viêm nhiễm, nhất là khi trẻ bước vào lứa tuổi có các hoạt động sinh dục.