Làm sao chữa tình trạng xuất tinh sớm? Em bị xuất tinh sớm, xin hỏi nguyên nhân gây bệnh là gì và cách chữa trị như thế nào. Xin cám ơn. (Nam).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn,  Xuất tinh sớm được chia làm 2 loại bao gồm nguyên phát và thứ phát. Trường hợp nguyên phát hay còn gọi là xuất tinh sớm cả đời, nghĩa là ngay từ lần đầu quan hệ, kéo dài liên tục thời gian dài cho tới khi khám bệnh. Xuất tinh sớm thứ phát hay xuất tinh sớm mắc phải, nghĩa là chỉ xảy ra trong một vài thời điểm, chẳng hạn như sau một biến cố gây sốc hay bệnh lý nào đó.  Điều trị xuất tinh sớm bao gồm hai nhóm phương pháp chính là liệu pháp tâm lý điều chỉnh hành vi và điều trị bằng thuốc. Khoa học đã chứng minh phẫu thuật để chữa xuất tinh sớm không hiệu quả (thường là cắt dây thần kinh, cắt bao quy đầu...). Liệu pháp tâm lý hành vi bao gồm những nghiệm pháp giúp nam giới phân tán tư tưởng và giảm cảm giác hưng phấn quá mức. Biện pháp dùng thuốc điều trị nhằm thỏa mãn thời gian xuất tinh thường mang lại hiệu quả khả quan. Phối hợp hai phương pháp này giúp người bệnh dần hình thành thói quen, đạt được mục tiêu kéo dài thời gian xuất tinh lâu hơn. Trường hợp bạn nghi ngờ mình mắc chứng xuất tinh sớm nên đến cơ sở y tế chuyên về nam khoa để được tư vấn, thăm khám. Khi xác định đúng bệnh, bác sĩ sẽ hướng dẫn bạn phương pháp điều trị để đạt được hiệu quả lâu dài. Thân ái. Thạc sĩ, bác sĩ