Ngọc Dung ưu đãi 'Làm đẹp 0 đồng' mừng khai trương chi nhánh mới Mừng ra mắt chi nhánh thứ 10 tại TP HCM, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung triển khai chương trình “Làm đẹp 0 đồng” với nhiều ưu đãi.Để đáp ứng nhu cầu làm đẹp ngày càng cao của chị em, Ngọc Dung nỗ lực mở rộng quy mô cũng như nâng cao chất lượng dịch vụ. Chi nhánh theo tiêu chuẩn quốc tế được khai trương vào ngày 22/7 vừa qua. Cơ sở mới được xây dựng trong không gian sang trọng, yên tĩnh để phái đẹp thư giãn tinh thần, xua tan những mệt mỏi của cuộc sống.Trang thiết bị sang trọng tại đây đánh dấu bước ngoặt mới trong chặng đường hơn 19 năm hình thành và phát triển của thương hiệu làm đẹp này. Nhân dịp khai trương, Ngọc Dung triển khai tuần lễ vàng “ Trong 3 ngày, từ 22/7 đến 24/7, khi chụp hình check-in Facebook kèm hastag #TMVNgocDung tại Ngọc Dung cơ sở mới, bạn đượcnhận ngay quà tặng là một mascara cao cấp cho làn mi cong vút. Ngoài ra, tại đây còn giảm giá sâu nhiều dịch vụ làm đẹp trong dịp này. Cơ sở vật chất hiện đại tại Ngọc Dung chi nhánh mới. Với nỗ lực không ngừng, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung lọt "Top 10 thương hiệu dẫn đầu Việt Nam” năm 2015; được người tiêu dùng bình chọn là “Thẩm mỹ viện có Ngọc Dung là địa chỉ làm đẹp của nhiều ngôi sao như: “người đẹp không tuổi” Diễm My, Diễm My 9x,… và phái đẹp Việt. Nơi đây luôn cập nhật, chuyển giao những công nghệ làm đẹp hiện đại như: Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung Hà Nội: 150 Phố Huế, phường Ngô Thì Nhậm, quận Hai Bà Trưng