Bệnh viện Từ Dũ hoãn mổ 37 ca, khử khuẩn cúm A/H1N1 Khoa Nội soi, Bệnh viện Từ Dũ đang được khẩn trương khử khuẩn để hoạt động lại chiều 4/6, các khu vực khác được tiến hành khử cuốn chiếu.Bác sĩ Nguyễn Bá Mỹ Nhi, Phó giám đốc Bệnh viện Từ Dũ cho biết sáng 4/6 Khoa Nội soi của viện điều trị cách ly cho 5 bệnh nhân dương tính cúm A/H1N1. Các bệnh nhân hiện đã ổn định, hết sốt, tạm thời kiểm soát tốt được bệnh nên dự kiến xuất viện trong hôm nay. Bệnh viện đã khử khuẩn toàn bộ các bề mặt tiếp xúc, đặc biệt là sàn nhà, các nắm cửa, nơi ấn thang máy... Khu Nội soi nằm ở lầu 5 được tập trung cao điểm trong việc khử khuẩn, các khoa khác chung tòa nhà 8 tầng cũng được xông phun theo kiểu cuốn chiếu. "Bệnh viện sẽ tăng cường khử khuẩn ít nhất trong khoảng 2 tuần vì ổ virus tồn tại khoảng 10-14 ngày. Các chai nước rửa tay được đặt khắp nơi cho nhân viên y tế, trong toilet đặt nhiều xà phòng cho bệnh nhân rửa tay liên tục", bác sĩ Nhi chia sẻ. Khoa Nội soi ngưng nhận bệnh những ngày qua, tiến hành khử khuẩn để hoạt động trở lại chiều 4/6. Ảnh: S  5 bệnh nhân nhiễm cúm A/H1N1 được điều trị cách ly tại Bệnh viện Từ Dũ sáng 4/6. Ảnh:  Phó giám đốc Sở Y tế TP HCM và Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM khảo sát tại Khoa Nội soi Bệnh viện Từ Dũ sáng 4/6. Ảnh: