Răng sữa ở trẻ và những điểm cần lưu ý Việc chăm sóc răng miệng ngay từ nhỏ giúp trẻ có một hàm răng đều và nụ cười đẹp sau này.Răng sữa có vai trò quan trọng với sự phát triển răng toàn hàm của tr Răng sữa cần được chăm sóc cẩn thận, đúng cách Một số phụ huynh có quan niệm sai lầm, cho rằng răng sữa không cần đánh hay làm sạch. Tuy nhiên thực tế, răng sữa có chức năng quan trọng không kém răng vĩnh viễn. Nó giúp trẻ thực hiện việc ăn nhai, nghiền, cắn, xé, đồng thời không thể thiếu trong quá trình tiêu hóa. Việc mất răng sữa khiến răng vĩnh viễn không có định hướng, mọc không đúng vị trí gây ra tình trạng răng khấp khểnh. Những chiếc răng sữa bị sâu còn gây ra hiện tượng áp xe răng - tình trạng nhiễm trùng dễ lan rộng ra các vị trí khác. Nếu răng sữa phía trước bị rụng quá sớm có thể ảnh hưởng đến việc phát âm và ăn nhai ở trẻ. Căn cứ vào tình trạng của lợi, nha sĩ sẽ tìm cách bảo tồn không gian để khi răng cố định mọc lên có thể tránh được những bất thường gây nên việc răng mọc chen lấn, mọc lệch. Răng sữa cần được chăm sóc cẩn thận, đúng cách. Trẻ bị sâu răng có thể gây biến chứng tủy Trẻ bị viêm tủy răng là do sâu răng, nếu không được chẩn đoán và điều trị sớm có thể gây biến chứng, nguy hiểm tới sức khỏe của trẻ như viêm tủy cấp, sau đó sẽ hoại tử dần tủy răng dẫn đến viêm mãn tủy, làm chết tủy và thối tủy. Nhiều bậc phụ huynh cho rằng việc điều trị tủy sẽ ảnh hưởng đến hệ thần kinh. Tuy nhiên, theo bác sĩ Andrew H.F.Tsang: “Với sự phát triển của công nghệ nha khoa hiện nay, điều trị tủy răng không ảnh hưởng đến hệ thần kinh. Thế nhưng, điều trị viêm tủy răng ở trẻ là kỹ thuật phức tạp, đòi hỏi kinh nghiệm của nha sĩ". "Nha sĩ sẽ lấy đi mô tủy bị tổn thương để bảo tồn tủy chân răng chưa bị viêm nhiễm. Sau đó sẽ trám bít lại ống tủy và răng sâu để kéo dài tuổi thọ cho răng. Phụ huynh nên chọn những phòng khám nha khoa uy tín để điều trị và chăm sóc răng miệng cho con trẻ”, ông nói thêm. Việc chăm sóc răng miệng ngay từ nhỏ có thểgiúp trẻ sở hữuhàm răng đều và nụ cười đẹp sau này. Vì sao bé hay bị viêm lợi? Viêm lợi do mảng bám xuất hiện thường xuyên ở những trẻ 0-3 tuổi, đây là tình trạng xảy ra khi vệ sinh răng miệng không tốt, khiến thức ăn thừa mắc kẹt lại giữa các kẽ răng, tạo điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn tấn công vào khoang miệng của trẻ. Biểu hiện của bệnh là hơi thở hôi, vùng lợi bị viêm tấy đỏ, sưng nề, chảy máu lợi… Nếu không được điều trị kịp thời, tình trạng này có thể gây ảnh hưởng tới sức khỏe răng miệng, đặc biệt là tác động tới sự ổn định trong quá trình mọc răng và tính thẩm mỹ khuôn miệng của trẻ sau này. Bác sĩ Andrew H.F.Tsang cho biết thêm: “Khác với người lớn, điều trị viêm lợi ở trẻ phức tạp hơn bởi trẻ chưa có ý thức về răng miệng và việc sử dụng thuốc cho bé cũng cần hạn chế. Các bậc cha mẹ lưu ý: không được tự ý mua thuốc điều trị mà cần cho bé đi khám nha sĩ, đồng thời chỉ sử dụng thuốc khi có chỉ định của bác sĩ". Cách phát hiện sớm răng mọc bị vẩu (răng hô) ở trẻ Trẻ thường có những thói quen xấu như ngậm núm vú giả, mút ngón tay, khi ngủ thở miệng hay đẩy lưỡi… Thói quen này nếu kéo dài trong nhiều năm có thể khiến khuôn răng bị vẩu ra phía trước. Theo bác sĩ, đây là hành động bình thường ở trẻ, chúng chỉ tác động không tốt khi răng vĩnh viễn xuất hiện. Cha mẹ nên động viên trẻ từ bỏ những thói quen này. Bên cạnh đó, không nhiều người biết răng vẩu do di truyền vẫn có thể điều trị được. Niềng răng là giải pháp được sử dụng với hầu hết trường hợp răng vẩu ngay cả khi vẩu do xương. Bác sĩ Andrew H.F.Tsang chia sẻ: “Bạn nên tạo cho trẻ trải nghiệm thú vị khi được chăm sóc răng miệng, không đau đớn và sợ hãi như mọi người thường nghĩ mỗi khi gặp nha sĩ. Tại Westcoast, chúng tôi có thể làm được điều này bởi các chuyên gia giàu kinh nghiệm, trang thiết bị hiện đại hỗ trợ suốt quá trình điều trị”. Việc bảo vệ răng miệng ở trẻ có vai trò quan trọng, đây là cách giúp bé sở hữu hàm răng trắng khỏe, tự tin. Vì thế, phụ huynh cần chú ý chăm sóc sức khỏe răng miệng ngay khi trẻ ở giai đoạn sơ sinh. Khi bé có dấu hiệu của các bệnh về răng miệng, bạn nên nhanh chóng dẫn bé đến gặp bác sĩ nha khoa để điều trị và chăm sóc kịp thời. Nha khoa Quốc tế Westcoast.   (Nguồn: