Giảm mỡ mát lạnh với công nghệ LIPOcel LIPOcel là công nghệ giảm mỡ bằng sóng siêu âm hội tụ cường độ cao (HIFU), tích hợp kỹ thuật làm mát tiếp xúc trên bề mặt tay cầm.Kỹ thuật làm mát bề mặt giống tấm khiên lạnh giúp bảo vệ bề mặt da khỏi tác động nhiệt - nguyên nhân gây bầm tím da đồng thời còn là chất gây tê tự nhiên, giúp giảm đau hiệu quả. Do đó, tác dụng giảm mỡ thon gọn cơ thể cao hơn nhờ tác động nhiều năng lượng vào vùng điều trị. Tác động kép giảm mỡ và săn chắc da. Sóng siêu âm hội tụ cường độ cao của LIPOcel tác động vào lớp mỡ dưới da ở độ sâu 13mm. Cơ chế chính của HIFU là tạo các điểm tổn thương nhiệt lên tế bào mỡ, lượng nhiệt tạo thành có thể lên tới 70 độ C, phân hủy tức thì các tế bào mỡ, đồng thời làm tăng sinh các sợi collagen giúp da săn chắc sau điều trị. Sóng siêu âm hội tụ của LIPOcel tác động chọn lọc vào các tế bào, phân hủy và đào thải ra ngoài theo cơ chế tự nhiên. Giống như các phương pháp giảm mỡ không xâm lấn khác, loại bỏ mỡ thừa bằng công nghệ LIPOcel cũng cần thời gian để các tế bào mỡ chết đào thải ra khỏi cơ thể. Các tế bào mỡ chết tức thì do tác động nhiệt của HIFU bị hấp thu bởi đại thực bào và đào thải ra ngoài theo đường bài tiết. Ngoài ra, có những tế bào mỡ bị tổn thương nhiệt ở mức độ nhẹ hơn sẽ tự động co lại dần theo thời gian. Thường mất khoảng 2 đến 3 tháng để nhận thấy sự thay đổi rõ rệt nơi những vùng mỡ được điều trị.  Giảm mỡ bằng các phương pháp không xâm lấn, không cần nghỉ ngơi dài ngày và không đau phù hợp với những chị em bận rộn. Giảm mỡ mát lạnh với LIPOcel có thể giúp bạn đạt kết quả mong muốn bởi kỹ thuật làm lạnh bề mặt 5 độ C có thể giảm đau, giảm bầm tím.  (Nguồn: