Nam giới xuất tinh ngoài có hại không? Vợ chồng em năm nay 26 tuổi đã kết hôn 4 năm mà toàn xuất tinh ngoài, xin hỏi có ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản không? (Trang).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn Trước hết chúng ta cần biết rằng tinh trùng là giao tử đực, chuyên thực thi nhiệm vụ di chuyển trong đường sinh dục nữ, nhận diện được trứng và thụ tinh. Sau khi được sinh ra tại các ống sinh tinh trong tinh hoàn, tinh trùng đi vào mào tinh để trải qua giai đoạn trưởng thành cuối cùng trước khi xuất tinh. Nếu không có hiện tượng xuất tinh, tinh trùng sẽ thoái hóa và được hấp thu bởi biểu mô của mào tinh. Khi có kích thích ham muốn tình dục tới ngưỡng, hiện tượng xuất tinh xảy ra. Tinh trùng được đẩy từ mào tinh vào ống dẫn tinh, đến niệu đạo tuyến tiền liệt, kết hợp với dịch của túi tinh, dịch tuyến tiền liệt và cuối cùng được tống xuất ra ngoài qua đường niệu đạo. Về phương pháp xuất tinh ra ngoài âm đạo như bạn nói đơn thuần chỉ là một trong những biện pháp tránh thai dễ áp dụng nhất nhưng lại dễ thất bại nhất. Nam giới chỉ cần “chậm một nhịp” là dễ dẫn đến xuất tinh và có khả năng thụ thai. Như vậy, thông qua cơ chế như trên, quá trình xuất tinh vào đến nơi nào cũng không liên quan đến chất lượng tinh trùng và sức khỏe của nam giới. Để đánh giá khả năng sinh sản, quý ông cần đến những cơ sở y tế chuyên sâu về sức khỏe nam giới để được tư vấn, thăm khám và làm xét nghiệm về tinh dịch đồ nhằm kiểm tra chất lượng tinh trùng. Nếu thấy cần thiết, bác sĩ có thể chỉ định thêm Thân ái.