Phòng ngừa đột quỵ cho bệnh nhân rung nhĩ Rung nhĩ là một dạng rối loạn nhịp tim, có thể làm tăng nguy cơ đột quỵ ở những người mắc bệnh lý này.Các chuyên gia đầu ngành thảo luận và chia sẻ cách phòng ngừa đột quỵ cho bệnh nhân rung nhĩ.   Phó giáo sư, Tiến sĩ, Bác sĩ Phạm Nguyễn Vinh, Chủ tọa hội thảo tại TP HCM cập nhật hướng dẫn về điều trị rung nhĩ. Phó giáo sư, Tiến sĩ, Bác sĩ Phạm Nguyễn Vinh, Phó chủ tịch Hội Tim mạch học phía Nam, Giám đốc chuyên môn bệnh viện tim Tâm Đức, Chủ tọa hội thảo tại TP HCM chia sẻ, cập nhật hướng dẫn điều trị mới nhất của Hội nghị Tim mạch châu Âu (ESC) năm 2016, thuốc kháng đông đường uống được xem là một trong những liệu pháp mới được ưu tiên sử dụng Theo thông tin bác sĩ chia sẻ từ hội thảo, kết quả của nghiên cứu pha III ROCKE Toàn cảnh buổi hội thảo khoa học "Phòng ngừa đột quỵ cho bệnh nhân rung nhĩ". Theo Bác sĩ Lynette Moey, Giám đốc nhánh Dược phẩm của Bayer tại Việt Nam, riêng khu vực châu Á dự kiến sẽ có 72 triệu người bị rung nhĩ vào năm 2050 và 2,9 triệu trong số đó sẽ bị đột quỵ do rung nhĩ. Đây là một gánh nặng cho bệnh nhân, gia đình và xã hội. Bayer mong muốn góp phần giảm bớt gánh nặng này thông qua cam kết không ngừng đem đến những liệu pháp kháng đông tiên tiến. Bayer còn nỗ lực cùng cộng đồng y khoa nâng cao ý thức tuân thủ điều trị của bệnh nhân, góp phần nâng cao hiệu quả phòng ngừa đột quỵ.