Đàn ông chỉ số cơ thể BMI gần 30, làm sao giảm cân? Em cao 1,7 m nặng 75 kg, ăn uống chưa hợp lý, mong bác sĩ tư vấn chế độ ăn khoa học để giảm cân an toàn (Trung Đinh).Ảnh minh họa:  Chào bạn, Với cân nặng trên, Chế độ ăn - Giảm năng lượng ăn vào bằng cách giảm lượng - Ăn đủ chất, đặt biệt là đạm. Chọn thịt cá nạc, đậu đỗ các loại, ăn cá nhiều hơn thịt. Nên uống sữa không đường, tách béo hoặc sữa dành cho người thừa cân béo phì. - Ăn nhiều rau củ quả, rau sống, rau luộc, trái cây ít ngọt. - Ăn đủ bữa, không bỏ bữa sáng, không ăn muộn sau 20h tối. Vận động Tăng cường vận động, tập thể dục, chơi thể thao đều đặn mỗi ngày, ít nhất 60 phút một ngày. Nếu có điều kiện bạn nên đi khám, theo dõi quá trình giảm cân ở cơ sở y tế chuyên khoa để được bác sĩ hướng dẫn, lập thực đơn và theo sát trong quá trình giảm cân. Nếu không thì tự theo dõi bằng cách ghi lại thực đơn chi tiết đã ăn mỗi ngày, cụ thể giờ ăn, loại thực phẩm, số lượng, thời gian tập luyện hàng ngày và theo dõi cân nặng từ một đến hai tuần một lần. Lưu ý: Dùng cùng một cái cân và cùng thời điểm, tốt nhất là cân vào buổi sáng mới ngủ dậy, sau khi đi vệ sinh để biết mức độ giảm cân và có biện pháp điều chỉnh chế độ ăn và tập luyện phù hợp. Nói chung, quá trình giảm béo cần sự quyết tâm và kiên nhẫn bền bỉ kể cả khi bạn đã giảm về số cân nặng như mong muốn thì vẫn phải tiếp tục chế độ ăn khoa học thì mới duy trì thể trọng ở mức cân đối được. Chúc bạn thành công. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 1