Cái giá nghìn USD cho đôi má lúm đồng tiền Bắt chước người nổi tiếng, giới trẻ phương Tây sẵn sàng chi 800-2.500 USD để cắt má lúm đồng tiền.Má lúm đồng tiền được phụ nữ phương Tây coi như biểu tượng duyên dáng. Miranda Kerr xinh đẹp với má lúm đồng tiền. Ảnh: "Má lúm đồng tiền hình thành do kết nối chặt chẽ giữa cơ mặt và da", bác sĩ  Thành quả của một phụ nữ sau khi phẫu thuật má lúm. Ảnh: Để làm má lúm đồng tiền giả, bác sĩ phẫu thuật rạch một đường trong miệng ở vị trí mà bệnh nhân mong muốn để các cơ sau đó dính lại với bề mặt bên dưới da. Thời gian đầu, lúm đồng tiền sẽ nổi rõ ngay cả khi không cười. Khoảng 3 tuần, phần má sẽ trở nên tự nhiên và chỉ xuất hiện nếu cử động vùng miệng. Lưu ý, hiệu quả má lúm không kéo dài mãi mãi mà chỉ tồn tại trong thời gian ngắn, tùy cơ địa từng người. Bên cạnh đó, quá trình phẫu thuật gây một số tác dụng phụ như sưng, đau. Nếu bị biến dạng, khả năng hồi phục là rất nhỏ. Hiện nay, giá thành làm má lúm đồng tiền trên thế giới dao động khoảng từ 800 USD đến 2.500 USD.