Trị sẹo rỗ lâu năm với giải pháp công nghệ cao Sẹo rỗ lâu năm là nỗi ám ảnh của nhiều người vì các chân sẹo và tác động cơ học ăn sâu vào biểu bì, lâu ngày tạo tổn thương.Sẹo rỗ lâu năm là loại sẹo có tuổi do mụn để lại. Trạng thái cấu trúc da chịu tổn thương sâu do các mô liên kết bên trong da bị đứt gãy khiến bề mặt da bị sụt lún gồ ghề, mất đi lớp mỡ dưới da, dẫn đến không đáp ứng đủ lượng collagen, từ đó tạo thành những tổn thương sâu rộng ảnh hưởng lớn tới tính thẩm mỹ. Sẹo rỗ khiến chị em mất tự tin.  Trị sẹo rỗ bằng thuốc là phương pháp được nhiều người lựa chọn. Bạn có thể sử dụng dưới dạng viên nang uống hoặc dạng kem bôi. Bạn nên lắng nghe lời khuyên của bác sĩ trước khi sử dụng phương pháp này.  Thành phần beta carotene trong rau má có thể kháng viêm, phục hồi tổn thương và kiểm soát sự tăng sinh collagen, làm đầy sẹo rỗ. Khoảng 60-70% sẹo rỗ được cải thiện nếu bạn thực hiện bài thuốc bằng hành tây liên tục trong 2-3 tháng. Tuy nhiên, các giải pháp này phải áp dụng trong khoảng thời gian dài mới thấy kết quả. Trong khi sẹo rỗ cần chữa trị sớm vì để lâu khó giải quyết do da "lỳ" và mất khả năng tái sinh làm đầy sẹo. Với những người bận rộn, giải pháp này không khả thi.  Laser Scar là giải pháp có thể nối liền các sợi collagen và eslastin dưới da, giúp chúng tự sản sinh tế bào mới lấp đầy lỗ hổng và tổn thương trên da bằng cách sử dụng ánh sáng laser vi điểm, đẩy lùi sẹo rỗ nhanh và tiết kiệm thời gian. Da láng mịn, sạch sẹo rỗ sau khi trải nghiệm Laser Scar. Tại SIAN, giải pháp trị sẹo rỗ cho kết quả sau:    Phòng khám thẩm mỹ SIAN. Laser Scar tại phòng khám thẩm mỹ Sau khi áp dụng giải pháp trị sẹo rỗ với Laser Scar, bác sĩ tại SIAN khuyên bạn nên thực hiện những điều sau: giữ gìn vệ sinh vùng sẹo điều trị, tránh nhiễm trùng; hạn chế sử dụng mỹ phẩm trong một tuần; tránh tiếp xúc với ánh nắng mặt trời và phải bôi kem chống nắng; thực hiện theo lời khuyên, chỉ dẫn của bác sĩ. Công nghệ này xuất xứ từ Đức, được FDA (Mỹ) cấp chứng nhận an toàn. Phòng khám thẩm mỹ SIAN là đơn vị được chuyển giao công nghệ Laser Scar. Bạn có thể liên hệ hotline 0167 671 7579 để được thăm khám và tư vấn.  Địa chỉ: 27 Nguyễn Trung Trực, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 0167 671 7579 - 08 3827 6999 Email: Website: Facebook: (