Nguy cơ nhiễm HIV khi nam giới quan hệ tình dục không an toàn Cách đây một tháng em quan hệ với gái bán hoa không mang bao cao su, xuất tinh ngoài, không biết có nhiễm HIV không? (Nam).Ảnh minh họa:  Chào bạn, Theo như mô tả thì bạn đã có những hành vi tình dục không an toàn. Tình dục không an toàn là khi quan hệ xâm nhập không dùng bao cao su, oral sex không sử dụng màn chắn, dùng ngón tay không mang găng đưa vào âm đạo... Tùy theo từng hành vi cụ thể mà các chuyên gia phân loại mức độ nguy cơ cao hoặc rất cao. Tóm lại, việc xuất tinh ra ngoài hay vào trong âm đạo khi quan hệ không mang bao cao su đều là hành vi nguy cơ cao có thể lây nhiễm HIV. Xuất tinh ngoài chỉ đơn thuần là một trong những biện pháp tránh thai hoặc giảm thiểu nguy cơ lây truyền bệnh tình dục cho người phụ nữ. Gái mại dâm đứng hàng thứ hai trong 3 nhóm nguy cơ cao nhiễm HIV (gồm người tiêm chích ma túy, phụ nữ mại dâm, nam quan hệ đồng tính), do vậy nguy cơ lây nhiễm trong trường hợp của bạn càng gia tăng. Bạn nên đến các cơ sở y tế chuyên về bệnh da liễu, truyền nhiễm hoặc nam khoa để được tư vấn, làm xét nghiệm tầm soát HIV và các bệnh lây truyền đường tình dục. Bạn sẽ được tư vấn thêm về kiến thức và biện pháp Thân ái. Bác sĩ