Chàng trai trẻ chuyển giới bị công kích vì vẻ đẹp quá đàn ông Jaimie Wilson 21 tuổi (Mỹ) sở hữu vẻ đẹp vô cùng nam tính sau khi phẫu thuật chuyển giới nên bị dị nghị là "cố tỏ ra đàn ông".Theo Jaimie Wilson trước và sau khi phẫu thuật chuyển giới. Ảnh: Năm 2015, Jaimie đã có một quyết định vô cùng dũng cảm khi chuyển giới từ nữ sang nam. Bạn bè và gia đình sốc rồi xa lánh Jaimie. Thế nhưng, chàng trai vẫn vượt qua tất cả, tiến hành phẫu thuật để được sống đúng với giới tính của mình. "Ban đầu tôi khá sợ khi phải nói ra việc mình là người chuyển giới bởi trông tôi không giống người chuyển giới, như mọi người vẫn nói", Jaimie chia sẻ. Sau 2 năm tiêm hormone, phẫu thuật, chăm chỉ tập gym, chàng trai 21 tuổi đã thực sự có một cơ thể khiến nhiều người đàn ông mơ ước. Chàng trai "nam tính" sau chuyển giới. Ảnh: B.P Bằng những nỗ lực của bản thân, Jaimie đã hoàn toàn lột xác từ một cô gái có vòng một quyến rũ trở thành một chàng trai mạnh mẽ, đầy cuốn hút. Để được sống với chính mình, chàng trai đã trải qua bao đau đớn và gian khổ, song Jaimie vẫn phải nghe những lời chỉ trích cay nghiệt từ mọi người xung quanh. Thay vì nói rằng anh "quá nữ tính" như trước đây, họ chuyển sang nói Jaimie "quá nam tính" và gièm pha anh đang cố tỏ ra là một chàng trai dị tính. "Họ nói tôi đang cố tỏ ra là đàn ông", Jaimie nói.  "Bạn không phải là người mà người khác nghĩ bạn là ai, bạn là chính bạn", Jaimie chia sẻ. Bỏ qua những lời công kích, Jaimie Wilson có cuộc sống hạnh phúc vui vẻ vì được là chính mình. Chàng nhạc sĩ trẻ sẽ biểu diễn tại lễ hội Sziget tháng 8 ở Budapest cùng nhiều nghệ sĩ tên tuổi nổi tiếng như Chainsmokers, P!nk và Wiz Khalifa.