Bệnh viện Việt Nam hai lần nhận chứng chỉ chất lượng tiêu chuẩn quốc tế Ngày 5/6, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City tiếp tục nhận chứng chỉ thẩm định chất lượng dịch vụ y tế của Mỹ - JCI.Ngày 5/6, bà Paula Wilson - Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Tổ chức công nhận chất lượng y tế quốc tế JCI đã trao chứng chỉ JCI lần 2 cho Bệnh viện ĐKQT Vinmec Times City. . Các chuyên gia đánh giá cao Vinmec trong việc liên tục cập nhật phiên bản mới nhất của JCI, đạt được những bước tiến so với lần thẩm định đầu tiên. Bà Paula Wilson đánh giá, Vinmec đã áp dụng nhuần nhuyễn bộ tiêu chuẩn JCI vào thực tế hoạt động, để mỗi người bệnh tại đây đều được trải nghiệm sự an toàn và hiệu quả. Bà Paula Wilson Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Tổ chức công nhận chất lượng y tế quốc tế JCI cho rằng, Những năm qua, để giữ vững danh hiệu “bệnh viện chuẩn mực quốc tế”, Times City đã nỗ lực không ngừng cả về chất lượng chuyên môn và dịch vụ.  Trước đó, ngày 26/6/2015, vinmec Times City nhận danh hiệu nhận chứng chỉ JCI. Đây là bệnh viện đa khoa đầu tiên đạt chứng chỉ JCI tại Việt Nam. Tổ chức giám định chất lượng bệnh viện JCI (Joint Commission International) được thành lập năm 1994, hoạt động tại hơn 90 quốc gia,  Hệ thống Y tế Vinmec được đầu tư và xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế bởi Tập đoàn Vingroup. Sau 6 năm đi vào hoạt động, Vinmec trở thành một trong những địa chỉ chăm sóc sức khỏe tiêu chuẩn quốc tế tại Việt Nam. Tháng 1/2012, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City Hà Nội khai trương. 6 năm qua, với đầu về cơ sở vật chất và trang thiết bi Vinmec Times City làm chủ các kỹ thuật y khoa hiện đại như ghép tạng, can thiệp tim mạch, điều trị ung bướu tiêu chuẩn quốc tế...