Bí quyết sở hữu đôi mắt đẹp theo tiêu chuẩn Hàn Quốc Trong ngày 31/8 và 1/9, bạn có cơ hội phẫu thuật mắt với Tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc.Tiến sĩ, bác sĩ Tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi và Tiến sĩ, bác sĩ Tú Dung . Việc thăm khám và tư vấn được đảm nhận bởi Tiến sĩ, bác sĩ Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện JW. Sau khi kiểm tra, chị em có nguyện vọng thẩm mỹ với chuyên giaHong Lim Choisẽ được sắp xếp để tiến hành kiểm tra lại lần hai. Cắt mí mắt. Ngoài ra, những trường hợp chưa thể thu xếp được thời gian có thể gởi hình ảnh qua Giải pháp Midface "ba trong một" giúp trẻ hóa vùng mắt. Khi phẫu thuật với bác sĩ Hàn Quốc, bạn được giảm 20%, tặng thêm dịch vụ Skincare và nha khoa (áp dụng với trường hợp đã đặt lịch trước). Tặng dịch vụ skincare, chăm sóc điều trị da cao cấp và miễn phí thêm một dịch vụ tặng kèm (tẩy nốt ruồi, triệt lông, phun xăm chân mày hoặc môi thẩm mỹ). Giảm đến 40% cho liệu trình skincare khác. Tặng dịch vụ nha khoa cao cấp: tẩy trắng răng hoặc cạo vôi răng. Ngoài ra, bạn còn được giảm 30% chi phínha khoa khác. Bạn còn được giảm thêm 25% khi thực hiện thêm các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ khác với bác sĩ Hàn Quốc tại JW như làm mũi, ngực, hút mỡ, hàm mặt… Tất cả khuyến mãi trên chỉ áp dụng cho những người đặt lịch phẫu thuật với bác sĩ Hàn Quốc từ nay đến 20/8. Đăng ký sau ngày 20/8 chỉ nhận ưu đãi 15% phẫu thuật với chuyên gia Hàn và không nhận được các ưu đãi miễn phí đi kèm khác. Chỉnh sửa mắt hỏng. Tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choihiện là Chủ tịch Hiệp hội thẩm mỹ mắt Hàn Quốc. Ông còn đảm nhiệm nhiều vị trí như: Giám đốc Trung tâm thẩm mỹ mắt tại Bệnh viện Jeong Won; Giám đốc câu lạc bộ nghiên cứu phẫu thuật mắt của Hội phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc; giảng viên đại học Y Yeonse; Hội viên Hiệp hội chỉnh hình quốc tế; Hội viên Hiệp hội chỉnh hình Đông Dương; Hội viên Hiệp hội chỉnh hình sắc đẹp Nhật Bản. Ông có hơn 100 báo cáo khoa học chuyên sâu về thẩm mỹ mắt, là người đem đến giải pháp Midface "ba trong một", trẻ hóa vùng mắt. Các phương pháp tạo hình mắt độ khó cao như cấy mỡ hốc mắt, nâng cơ đuôi mắt, tái phẫu thuật thẩm mỹ mắt hỏng… được chuyên gia ứng dụng, giúp nhiều chị em lấy lại thần thái cho đôi mắt.Xem chi tiết những ca phẫu thuật mắt của ông (Nguồn: