Thủ phạm gây suy tinh hoàn mọi chàng trai cần cảnh giác Em tìm hiểu biết mình mắc bệnh suy tinh hoàn, xin bác sĩ cho biết nguyên nhân và có thể chữa khỏi không? (Nam).Ảnh minh họa: Menshealth. Trả lời: Chào bạn, Suy tinh hoàn còn gọi là suy chức năng tinh hoàn hay suy chức năng tuyến sinh dục ở nam giới. Đặc trưng của bệnh là sự suy giảm nội tiết tố testosterone. Testosterone được sản xuất chủ yếu tại tinh hoàn và một ít tại tuyến thượng thận. Đây là nội tiết tố sinh dục nam cần thiết cho hoạt động tình dục và sinh sản. Nguyên nhân gây suy sinh dục ở nam giới gồm có 2 nhóm chính: Nguyên phát và thứ phát. Nguyên nhân nguyên phát thường gặp như không có hoặc mất tinh hoàn hai bên, nhiễm Triệu chứng của bệnh suy tinh hoàn phụ thuộc vào thời gian bắt đầu suy sinh dục. Nếu xảy ra trước tuổi dậy thì, các trẻ trai bị rối loạn hoặc không dậy thì với các đặc tính sinh dục đặc trưng ở nam giới có bất thường như không mọc râu, cơ không phát triển, không vỡ giọng, bộ phận sinh dục không phát triển, phân bố lông sinh dục thưa… Đối với trường hợp khởi phát sau tuổi dậy thì có thể gây suy giảm chức năng tình dục và vô sinh. Một số triệu chứng thông thường của suy sinh dục nam như mất ham muốn tình dục, mất khả năng cương dương, xuất tinh sớm, không xuất tinh, giảm nhạy cảm ở đầu dương vật. Một số triệu chứng kèm theo như mất ngủ, mất sức mạnh tinh thần, mệt mỏi, có những cơn bốc hỏa, mỡ phát triển vùng bụng, đau xương, thậm chí có thể trầm cảm. Dù vậy, các triệu chứng trên đều không đặc hiệu với bệnh nên cần làm xét nghiệm chẩn đoán bắt buộc như xét nghiệm về nội tiết sinh sinh dục, đặc biệt là testosterone. Đồng thời, nếu cần thiết bác sĩ sẽ chỉ định thêm một số xét nghiệm tìm nguyên nhân. Việc điều trị bệnh suy sinh dục ở nam giới tùy thuộc vào nguyên nhân gây ra bệnh. Với những dữ kiện bạn tìm hiểu không thể xác định chắc chắn bị suy tinh hoàn. Bạn cần đi kiểm tra sức khỏe tại các cơ sở y tế chuyên sâu về nam khoa. Từ đó mới có thể chẩn đoán chính xác và có hướng điều trị thích hợp nhất. Thân ái.