Cải thiện mắt lờ đờ do thẩm mỹ hỏng với chuyên gia Hàn Từng mất hy vọng khi mắt biến chứng sau thẩm mỹ, chị Hồng, chị Hạnh đã có được đôi mắt đẹp nhờ phẫu thuật với Tiến sĩ Hong Lim Choi.Ở độ tuổi 40, chị Lữ Thị Hồng luôn bị ám ảnh bởi đôi mắt ngày càng lão hóa, đó là lý do khiến chị tìm đến thẩm mỹ để níu giữ thanh xuân. Mong muốn được đẹp của chưa kịp thực hiện khi rơi vào tình huống phẫu thuật hỏng. Chị Hồng chia sẻ: “Tôi thấy mắt lộ rõ nét mí giả, có cảm giác cồm cộm và khó chịu cả ngày. Không những thế còn lộ rõ cả đường sẹo lớn, khiến mắt tôi luôn trong trạng thái lờ đờ. Nhìn vào kết quả sau cuộc trùng tu, tôi ước rằng mình chưa bao giờ chỉnh sửa mắt”. Tương tự chị Hồng, chị Nguyễn Thị Hạnh (48 tuổi) luôn mong muốn níu giữ thanh xuân trên khuôn mặt. Thế nhưng, thời gian xóa nhòa mọi thứ. Khuôn mặt già nua khiến chị không dám đối diện chồng. Để gìn giữ hạnh phúc gia đình cũng như hình ảnh trong mắt mọi người, chị tìm đến một trung tâm thẩm mỹ để cắt mí mắt. Sau lần tiểu phẫu đầu tiên, mắt chưa đẹp được bao lâu đã xảy ra biến chứng khiến chị thất vọng. Mí mắt chị ngày càng giả và lộ, không thể nhắm kín khi ngủ, đường nét thô làm đôi mắt chị trở nên dữ tợn. Chịu đựng một thời gian dài, chị quyết định phẫu thuật lần hai để chỉnh sữa lại nhưng không được cải thiện. Đôi mắt thiếu sức sống của chị Hồng (trái) sau ca phẫu thuật hỏng. Chị không dám nhìn lên hay thể hiện cảm xúc qua đôi mắt vì trợn trừng, chỉ thấy tròng trắng.Mí mắt giả và lộ của chị Hạnh (phải) sau ca phẫu thuật hỏng.Xem chi tiết về những trường hợp phẫu thuật hỏng được cải thiện  Chị Hồng và chị Hạnh đều mong muốn sở hữu đôi mắt bình thường như trước kia nhưng hy vọng cứ tắt dần. Sau khi biết thông tin Tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi - Giám đốc Trung tâm Mắt tại Bệnh viện Jeong Won (Hàn Quốc) sang làm việc tại Việt Nam, hai chị cùng quyết định đến Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc để được tư vấn tình trạng mắt hiện tại.   Bác sĩ Choi cho biết: “Tình trạng mắt của chị Hồng cần giải phóng các sẹo cũ nơi mí mắt, kết hợp chỉnh hình vùng mí trên để cải thiện tình trạng mắt mí trên che phủ vùng đồng tử, tạo cảm giác lờ đờ như buồn ngủ”. Đôi mắt hỏng được cải thiện sau ca chỉnh sửa. Còn với trường hợp chị Hạnh, bác sĩ chỉ rõ: “Mắt của chị Hạnh hiện không có nhiều da và mỡ, thêm vào đó nếp mí cũ quá to khiến đôi mắt bị cộm nặng với sẹo lớn. Việc tái phẫu thuật có thể chỉ cải thiện 70%. Cần khoảng sáu tháng để đôi mắt phục hồi như mong muốn”. Đôi mắt sắc nét sau ca phẫu thuật chỉnh hình mắt hỏng của chị Hạnh.  Ngày 31/8 và 1/9, Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc tại Việt Nam đón tiếp chuyên gia thẩm mỹ Tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi - Chủ tịch Hiệp hội Thẩm mỹ mắt Hàn Quốc. Đây là lần duy nhất trong năm 2017 chuyên gia sang và làm việc tại Việt Nam, mở ra cơ hội cho chị em lấy lại thần thái đôi mắt, đặc biệt là các trường hợp mắt khó, tái phẫu thuật mắt hỏng. Đăng ký trước ngày 20/8 Chị em phẫu thuật với bác sĩ Hàn Quốc được giảm 20%. Miễn phí Skincare chăm sóc, vệ sinh da cao cấp và tặng kèm một dịch vụ (tẩy nốt ruồi, triệt lông, phun xăm chân mày hoặc môi thẩm mỹ),giảm thêm đến 50% khi mua thêm dịch vụ. Miễn phí nha khoa cao cấp: tẩy trắng răng hoặc cạo vôi răng. Ngoài ra, bạn còn được giảm 30% chi phí làm nha khoa. Khi phẫu thuật với bác sĩ Hàn Quốc, bạn còn được giảm ngay 25% các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ khác tại JW. Tất cả khuyến mãi trên chỉ áp dụng cho trường hợp đặt lịch phẫu thuật với bác sĩ Hàn Quốc từ nay đến ngày 20/8. Tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi và Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện JW cùng chị Hồng trong buổi ra mắt công nghệ thẩm mỹ mắt mới. (Nguồn: