Cô vợ 'lột xác' sau khi sang Hàn Quốc chỉnh sửa nhan sắc Chị Vân (Hà Nội) sang Hàn Quốc thực hiện đại phẫu để lấy lại nhan sắc sau sinh.Chị Vân làm kinh doanh nên ngoại hình với chị rất quan trọng. Thời con gái, nhan sắc của chị cũng khiến nhiều người ghen tỵ. Sau 3 lần sinh nở, người phụ nữ không còn là cô gái sắc nét như xưa nữa. Ba Thân hình sồ sề sau sinh nhưng người vợ vẫn được người thân động viên "béo khỏe béo đẹp". Song từ bé chị đã là người phụ nữ yêu cái đẹp, thích điệu đà nên rất khổ tâm với ngoại hình của mình. Quyết tâm thay đổi bản thân, người phụ nữ lao vào tập thể dục. Ban đầu tự tập, được 2 tuần chị nản chí vì không thấy thay đổi mấy nên đi giảm béo ở một spa. Sau 10 buổi spa, chi phí 53 triệu đồng, chị giảm được 3 kg và 5 cm vòng bụng. Muốn cơ thể khỏe khoắn, chị lại tiếp tục quay về phòng gym. Lần này chị gặp huấn luyện viên là một vận động viên đã từng giành huy chương vàng quốc gia nên rất am hiểu về chế độ giảm cân. Mỗi ngày, chị tập với huấn luyện viên 60 phút. Chị Vân chia sẻ, công cuộc tập luyện giảm béo thật sự rất khó khăn và dễ nản chí, may nhờ huấn luyện viên khuyến khích nên sau một tháng tập chị giảm được 5 kg và số đo 3 vòng xuống đều. 3 tháng sau tập, chị giảm 12 kg, vòng eo lúc nhỏ nhất còn 66,5 cm, còn nhỏ hơn lúc chưa sinh bé đầu tiên. Người phụ nữ cho biết về hình thể tạm ổn nhưng còn gương mặt thì vẫn không thay đổi. Chị không hài lòng với sống mũi thấp, mí mắt đã từng cắt nhưng bị hỏng, lông mày và môi xăm cũng bị hỏng, vòng một xập xệ xấu xí.