Bác sĩ chặn đường máu để bỏ 'đói' bướu thận bệnh nhân Thay vì cắt thận để bóc bướu cho bệnh nhân 55 tuổi, bác sĩ Bệnh viện Bình Dân đã chặn đường máu nuôi bướu khiến nó tự teo nhỏ dần.Bệnh nhân ở TP HCM được chẩn đoán mang   24 giờ sau can thiệp, bệnh nhân đã xuất viện với các xét nghiệm kiểm tra chức năng thận bình thường. Kết quả chẩn đoán hình ảnh đánh giá sau 3 tháng cho thấy khối bướu dần tiêu nhỏ, giảm 25% thể tích vì không còn nhận được máu nuôi. Phần thận còn lại cũng được bảo tồn. Bác sĩ can thiệp cấp cứu cho nữ bệnh nhân. Ảnh: