Uống rượu bia thế nào để không ảnh hưởng tình dục phái mạnh Uống rượu giúp làm tăng ham muốn nhưng quá nhiều có thể gây rối loạn cương, teo tinh hoàn, giảm số lượng và chất lượng tinh trùng...Bác sĩ Trà Anh Duy, Ảnh minh họa:  - Giảm số lượng và chất lượng tinh trùng Theo bác sĩ Quách Văn Thanh, lạm dụng rượu bia thường xuyên có thể gây rối loạn vùng hạ đồi ở não dẫn đến thay đổi cấu trúc tinh hoàn, thiểu năng tinh hoàn và giảm nồng độ - Rối loạn cương. Khoảng 75% người nghiện rượu bị rối loạn cương, do chất kích thích này làm tổn thương mạch máu, giảm lưu lượng máu đến dương vật. Tuy nhiên uống ít rượu có thể cải thiện chức năng cương và làm tăng ham muốn do tác dụng giãn động mạch và giải lo âu của rượu. - Teo tinh hoàn. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng uống quá nhiều thì các độc tố trong rượu bia làm giảm nội tiết tố hướng sinh dục ở nam giới, ảnh hưởng đến kích thước tinh hoàn. Về lâu dài có thể làm teo tinh hoàn. - Uống nhiều bia rượu mà không kiểm soát bản thân, quan hệ bừa bãi, không sử dụng các biện pháp tránh thai hay bảo vệ sức khỏe.... có thể làm mang thai ngoài ý muốn hoặc mắc các bệnh xã hội, gây viêm nhiễm tinh hoàn, mào tinh hoàn dẫn đến vô sinh ở nam giới. Uống rượu bia một cách khoa học, vừa đủ có thể giúp tăng cường sức khỏe và những mối quan hệ tốt đẹp.