Sáu lý do khiến nám nhanh tái phát Theo bác sĩ Hồ Xuân Vương, nám xuất hiện trở lại là do sự gia tăng các hắc sắc tố mạnh.Thạc sĩ, bác sĩ Hồ Xuân Vương - Khoa Thạc sĩ, bác sĩ Hồ Xuân Vương.  Nám xuất hiện trở lại là do sự gia tăng các hắc sắc tố quá mạnh, bởi nhiều nguyên nhân trong và ngoài khác nhau. Dưới đây là sáu lý do cơ bản:  Hai là một Nám là nỗi ám ảnh của nhiều chị em.  Bốn là việc sử dụng laser trong điều trị là cần thiết cho nám, tuy nhiên không phải loại nám cũng phải sử dụng laser để điều trị vì nếu áp dụng bước sóng hay công nghệ laser không tốt thì nám còn nặng hơn. Chỉ có một số loại như nám sâu, nám có chân, bớt sắc tố (nevus, ota)... mới cần điều trị bằng laser để đạt hiệu quả cao nhất. Điều trị nám bằng laser  Sáu là sau điều trị, nhiều chị em ỷ lại hay bỏ lơ da mặt do không được tư vấn kỹ càng. Kể cả khi kết thúc điều trị, bạn vẫn cần áp dụng bước dưỡng da, thoa thuốc, các vấn đề cần tránh, cũng như những lưu ý khi nám có dấu hiệu tái phát. Nhiều phụ nữ bị tái phát nám da không bảo vệ đúng cách sau điều trị. Thạc sĩ, bác sĩ Hồ Xuân Vương cho biết, khi tiếp xúc với trường hợp bị nám, ông thường đưa ra quy trình điều trị nghiêm ngặt và theo dõi chặt chẽ với các bước sau: Bước một: đánh giá trước điều trị Khi thăm khám buổi đầu tiên, ông thường khám kỹ, soi da và phân tích cụ thể cấu trúc da, cấu trúc nám... để từ đó đưa ra phác đồ điều trị phù hợp với loại nám mà họ đang gặp phải. Bước hai: điều trị Quá trình điều trị sẽ do bác sĩ trực tiếp thực hiện chứ không phải là kỹ thuật viên, nhằm mục đích để bước sóng laser tác động chính xác, loại bỏ hẳn chân nám. Sau khi thực hiện laser, bác sĩ thường dùng sản phẩm đặc trị nám chuyên biệt giúp thẩm thấu tốt hơn vào tận chân nám, giúp da được nuôi dưỡng, ngăn ngừa nám tái phát. Bước ba: giám sát sau điều trị Sau liệu trình, ông tiếp tục tư vấn và tái khám tình trạng nám trên da người được điều trị. Nếu có dấu hiệu nám tái phát, bác sĩ sẽ có biện pháp kịp thời để điều trị, đem lại kết quả cao nhất. Xem  Thạc sĩ, bác sĩ Hồ Xuân Vương là hội viên Hội Laser TP HCM năm 2004; hội viên Hội thẩm mỹ TP HCM năm 2007; hội viên Học viện thẩm mỹ Y khoa Mỹ năm 2007; đào tạo chuyên sâu về Laser, Thermage, Ultherapy, Filler tại Mỹ, Singapore,Thái Lan từ 2007 đến 2008.