Bé trai 9 tuổi bị thanh niên ngáo đá chém trọng thương Bé ở Quảng Bình, đang ở trong nhà xem tivi thì bị nam thanh niên xông vào chém bị thương nặng ở đầu và mặt.Bé được đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cấp cứu sáng 5/6. Cháu hôn mê sâu, có nhiều vết thương do bị chém ở đầu, mặt, cẳng tay. Kết quả chụp CT sọ não cho thấy bé bị vỡ lún xương sọ, chảy máu trong não, vết thương sọ não hở. Các bác sĩ hội chẩn, mổ cấp cứu cho bé ngay. Hiện bệnh nhi đã qua cơn nguy kịch và đang được theo dõi chăm sóc đặc biệt. Hiện kẻ thủ ác đã bị bắt, nghi đã chém cháu bé trong tình trạng ngáo đá.