Cháy da do trị nám sai cách Không ít chị em cảm thấy lo lắng vì da bị cháy do chữa trị không đúng cách.Đi trị nám nhưng ôm biến chứng cháy da  Chị Thủy, chị Lan và chị Linh đều là những trường hợp cháy da do trị nám sai cách. Cùng chung cảnh ngộ với chị Thủy, chị Lan có phần may mắn hơn vì da không bị hỏng, nhưng cũng "dở khóc dở cười" vì da nổi mẩn đỏ, ngứa ngáy sau thực hiện laser. Chị chia sẻ: “Tôi cứ tưởng đó là tác dụng phụ, nhưng một tuần sau thấy da khô rát, nhiều đốm nám xuất hiện thêm thì mới tá hỏa”. Xem hành trình trị nám của chị Thủy, chị La Chị Linh (TP HCM) đến một cơ sở làm đẹp để bắn laser kết hợp dùng kem bôi, sau một tuần chị thấy vết nám mờ đi thật, nhưng sang tuần thứ hai thì da mỏng hẳn, ra nắng bị ngứa rát đỏ ửng, các vết nám mới và tàn nhang mọc lên như nấm. “Lúc ấy tôi hoảng lắm nhưng cơ sở làm đẹp kia nói do cơ địa của tôi "dữ" nên tôi đành chịu”, chị Linh nói. Trị sạch nám không khó nếu đúng cách Lý giải nguyên nhân của những ca cháy da khi trị nám, chuyên gia laser Alex cho biết: “Trị nám bằng laser nếu không đúng cách và thao tác không chuẩn có thể làm hư tổn bề mặt da, thậm chí gây cháy và để lại sẹo lõm. Kem bôi kém chất lượng sẽ bào mòn và khiến da mỏng, yếu đi ”. Ông Alex gợi ý, chị em có thể Theo chuyên gia Alex, Mela Extra tích hợp ba liệu trình Bio Cell, Laser và Biolight, không chỉ hạn chế tình trạng bỏng rát, loại bỏ nguy cơ cháy da mà còn có thể giúp “Với nám lâu năm, tinh chất Bio Cell được đưa vào sâu trong da làm suy yếu chân nám cứng đầu, sau đó, sóng laser cường độ vừa làm nhiệm vụ phá vỡ kết cấu chân nám, giúp sạch nám đến 85%. Với những chị em không may bị cháy da do trị nám bằng laser không đúng cách, Mela Extra có thể hồi phục da nhanh nhờ tác dụng tăng sinh collagen của ánh sáng sinh học Biolight, da sáng mịn, căng bóng hơn. Sau một liệu trình Mela Extra, da bị cháy đã phục hồi, nám giảm đáng kể. Chị Lan, chị Thủy (Hà Nội) và chị Linh (TP HCM) là một trong những trường hợp đã được phục hồi da, giảm nám nhờ Mela Extra. Làn da tưởng hư tổn vĩnh viễn của chị Thủy "lột xác" hẳn. “Với Mela Extra, ban đầu tôi chỉ mong da đỡ tí nào hay tí ấy, không ngờ được năm buổi đã thấy da sáng lên, những chỗ sạm đen mờ hẳn mà không thấy đau rát”, chị Thủy tâm sự.  Nếu bạn cũng đang bất lực vì trị nám không thành công, nám nặng hơn do chữa không đúng cách, liên hệ hotline Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender (Nguồn: