Chữa hẹp bao quy đầu, chàng trai bị bác sĩ cắt luôn niệu đạo Chàng trai đi tiểu gắt buốt, rò dịch ở lỗ tiểu, bác sĩ cắt bao quy đầu song cắt nhầm luôn cả niệu đạo.Bác sĩ Duy khuyên cánh mày râu khi gặp vấn đề về "cậu nhỏ" nên đến những cơ sở nam khoa uy tín để được tư vấn, thăm khám điều trị đúng bệnh. Việc cắt bao quy đầu phải đúng chỉ định, không phải lúc nào cũng chọn giải pháp này. Thông thường, chỉ định cắt bao quy đầu áp dụng cho người bị hẹp bao quy đầu (bẩm sinh hoặc do viêm nhiễm, u bướu) và dài bao quy đầu gây viêm nhiễm tái diễn. Ngoài ra còn theo nhu cầu của quý ông hoặc vấn đề tôn giáo, thẩm mỹ, vệ sinh.