Chán bộ ngực 'khủng', bà mẹ một con tự tìm cách thu nhỏ vòng một Mel Cech (Canada) cảm thấy mệt mỏi vì bộ ngực quá khổ của mình đã tự thu nhỏ vòng ngực bằng ăn uống và luyện tập.Mel trước và sau khi tập luyện. Ảnh:  "Đây là tôi cách đây bảy năm và tôi ghét nó", Mel chia sẻ ảnh trên trang cá nhân kèm theo lời chú thích. "Tôi đang sở hữu vóc dáng tuyệt vời nhất trong đời. Kết quả không đến sau một đêm thức dậy mà là của nhiều năm kiên trì", Mel hào hứng nói. Mel sở hữu thân hình săn chắc. Ảnh: M.C  Xem thêm: Bài tập giúp vòng ngực nở nang, vòng eo thon gọn