VShape Fitness & Yoga khai trương chi nhánh thứ hai Ngày 8/8 , VShape ra mắt trung tâm tập yoga và gym theo tiêu chuẩn năm sao thứ hai tại Vincom Nguyễn Duy Trinh (quận 2, TP HCM).Nằm tại tầng ba của trung tâm thương mại Vincom Nguyễn Duy Trinh (quận 2, TP HCM), VShape Fitness & Yoga là địa điểm tập luyện, giải trí, rèn luyện sức khoẻ, tập gym theo tiêu chuẩn năm sao quốc tế. Phòng tập gym quận 2 Vshape Fitness mang đến cho mọi người phong cách luyện tập chuyên nghiệp, bài bản. Tại đây trang bị đầy đủ thiết bị hiện đại, nhập khẩu từ Mỹ và châu Âu như thương hiệu Precor, Queenax, Cybex... tích hợp nhiều bài tập cho học viên. Diện tích phòng rộng rãi, nằm ngay trung tâm thương mại, tiện cho học viên tập luyện. Cơ sở vật chất sạch sẽ, sàn được làm từ cao su tự nhiên cao cấp, không gây mùi khó chịu khi luyện tập. Khi ghé thăm VShap Fitness & Yoga quận 2, bạn cũng được tặng một lần đo chỉ số cơ thể bằng máy Inbody 770 hiện đại. Cô Sushis cùng các Học Viên VShape biểu diễn bộ môn sexy dance. Hiện trung tâm thể hình Vshape có 200 lớp học mỗi tháng là yoga, zumba, aerobic, core, tabata, sexy dance... và nhiều bộ môn khác. Việc đưa ra các bài tập riêng biệt này giúp người học được định hướng, xây dựng lộ trình đào tạo cho từng học viên. Đến với trung tâm Vshape Fitness & Yoga Center, bạn sẽ được hướng dẫn tận tình bởi các HLV được đào tạo từ giáo trình của Học viện Y học Thể thao quốc gia Mỹ (NASM), được đào tạo chuyên sâu từ Master Trainer của VShape, có trách nhiệm và kỹ năng nghề cao. Các HLV sẵn sàng hỗ trợ học viên những bài tập làm quen cơ bản cho đến đặc thù, nhằm mang lại hiệu quả nhanh. Buổi lễ khai trương của VShape Fitness & Yoga quận 2 có sự góp mặt nhiều quan khách và nghệ sĩ. Thanh Duy Idol đem đến những bài hit sôi động, máu lửa. Min trình bày "Yêu", "Ghen", "Có em chờ"... Liên hệ (Nguồn: