Chuyên gia chia sẻ về giải pháp trẻ hóa da bằng laser Theo Phó giáo sư, tiến sĩ Lê Hữu Doanh, trẻ hóa da bằng laser tác động vào vùng lão hóa có tác dụng ngăn chảy xệ, làm da săn chắc.Lão hóa da là tình trạng không thể tránh khỏi, trở thành nỗi lo của mọi phụ nữ. Khi nếp nhăn, bọng mắt, quầng thâm xuất hiện, làn da kém đàn hồi, không còn căng mịn… là lúc da bước vào giai đoạn lão hóa. Hiện có nhiều hình thức giúp chị em duy trì tuổi thanh xuân, trong đó có phương pháp trẻ hóa da bằng laser -loại tia sáng mang năng lượng cao, đơn sắc, ổn định cao tác động trực tiếp vào các thành phần da và ít gây hại, kiểm soát tốt, ít để lại di chứng. Phó giáo sư, tiến sĩ Lê Hữu Doanh, Phó giám đốc Bệnh viện Da liễu Trung ương cho biết, d   Phó giáo sư, tiến sĩ Lê Hữu Doanh (thứ ba từ trái qua) tham gia tọa đàm về ứng dụng của laser Er:Yag trong trẻ hóa da tại sự kiện ngày 14/8 tại TP HCM.  Ngoài những phương pháp truyền thống và phẫ Chuyên gia chia sẻ, phương pháp trẻ hóa da bằng laser nói chung tác động vào các vùng da bị lão hóa, ngăn chảy xệ, làm da săn chắc. Về cơ bản, các giải pháp này được áp dụng khoa học kỹ thuật hiện đại, hạn chế nhiều rủi ro và có tác dụng l Ông đánh giá cao Fotona 4D -   Phó giáo sư, tiến sĩ Lê Hữu Doanh. Phó giáo sư Lê Hữu Doanh cho biết, các phương pháp laser nói chung và laser Fotona 4D nói riêng ít để lại biến chứng, không để lại sẹo, không làm tổn thương da và hiếm gặp các trường hợp tăng sắc tố hoặc rối loạn sắc tố. "C Fotona 4D được tích hợp trong dòng máy laser SP Dynamis là bước tiến dài trong ngành thẩm mỹ nội khoa bằng laser. Dòng máy này sử dụng chùm tia tác động được vào trong khoang miệng, làm săn chắc vùng niêm mạc và tái sinh collagen tự nhiên, không gây đau, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Nó giúp khuôn mặt được thon gọn, săn chắc, vùng rãnh mũi má được làm đầy. Bạn có thể tái trải nghiệm dịch vụ để giữ mãi tuổi thanh xuân mà không sợ ảnh hưởng đến cấu trúc da và khuôn mặt. Bên cạnh đó, dòng máy SP Dynamis tích hợp hai nguồn bước sóng laser Er Yag và Nd Yag trên cùng một máy, hỗ trợ điều trị các bệnh lý hiệu quả như: trị giãn mao mạch, mụn, sẹo, rạn da, triệt lông, giảm béo…  Lão hóa da là quá trình dài, bạn cần phải khám, điều trị và tư vấn tại cơ sở chuyên khoa và có uy tín.  Nên chọn bệnh viện, phòng khám các bác sĩ có thâm niên trong nghề, đã điều trị và sử dụng thành thạo nhiều phương pháp khác nhau trong trị liệu trẻ hóa da. Đừng nôn nóng mà điều trị nhiều nơi, tần suất liên tục... gây ra những hệ quả không đáng có.