Cách tăng cường sức khỏe tình dục cho nam giới Em 26 tuổi, xin hỏi muốn duy trì và tăng cường sức khoẻ tình dục thì cần thực hiện những điều gì? (ngpeter792).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Muốn duy trì sức khỏe nói chung, trong đó có sức khỏe tình dục, bạn cần thực hiện lối sống lành mạnh. Có chế độ dinh dưỡng và luyện tập, nghỉ ngơi khoa học, duy trì cân nặng cơ thể trong giới hạn lý tưởng. Không để quá gầy, cũng không để bị thừa cân, béo phì. Để biết cơ thể bạn có cân đối hay không hãy tham khảo chỉ số cân nặng lý tưởng cho người trưởng thành, cụ thể nên đạt mức Về cơ bản để cơ thể luôn khỏe mạnh, bạn cần chú ý các điểm sau:  - Ăn vừa đủ no. Ăn ít lại nếu đang dư cân. Ăn nhiều hơn một chút nếu đang gầy. Duy trì ăn uống điều độ, đủ bữa, không nhịn ăn, bỏ bữa. Không ăn quá muộn, quá gần giờ đi ngủ. - Ăn đủ chất: Đa dạng thực phẩm, mỗi bữa luôn đủ các nhóm chất gồm bột đường, đạm, béo, rau và trái cây. Nên đổi món thường xuyên. Ăn cá nhiều hơn thịt. Hạn chế mỡ động vật. Nên ăn kết hợp cả đạm động vật (thịt, cá, trứng…) và thực vật (đậu, đỗ…). Ăn phối hợp nhiều loại rau quả trong từng bữa để dễ dàng nhận đủ chất dinh dưỡng. Ăn rau quả ở nhiều dạng như ăn sống, hấp, luộc, nấu canh, xào nấu thập cẩm… - Trong ngày nên bổ sung vài ly sữa hoặc sữa chua để phòng ngừa loãng xương cũng như tăng cường dưỡng chất cho sức khỏe. - Hạn chế thức ăn béo, ngọt, hạn chế bia, rượu, thuốc lá. Vận động Duy trì lối sống năng động, tập thể dục, chơi thể thao thường xuyên ít nhất 60 phút mỗi ngày, ít nhất ba ngày trong tuần. Lưu ý: Nên tập nhiều hơn nếu dư cân. Tập thể dục là một trong những biện pháp nâng cao sức khỏe, phòng tránh bệnh tật và tăng cường sức khỏe tình dục hiệu quả. Nghỉ ngơi Đảm bảo cân đối thời gian làm việc, nghỉ ngơi hợp lý. Nên thu xếp công việc để đi ngủ sớm, ngủ đủ ít nhất bảy giờ mỗi ngày, không nên thức quá khuya. Bên cạnh đó, nên duy trì khám sức khỏe định kỳ 1-2 lần mỗi năm để phát hiện kịp thời những bất thường trong cơ thể, đặc biệt là các bệnh liên quan đến hệ sinh dục để điều trị sớm. Một điều quan trọng nữa là xây dựng lối sống lành mạnh, thủy chung để phòng tránh các bệnh lây qua đường tình dục. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 1 Chúc bạn luôn khỏe mạnh, vui vẻ.