3 ngày viện sản Từ Dũ cách ly chống dịch cúm A/H1N1 Trưa 1/6 mới có 7 người sốt thì 19h đã lên 23, Bệnh viện Từ Dũ đóng cửa khoa nội soi, bác sĩ lo sợ dịch H5N7 xuất hiện.1/6 là ngày đáng nhớ với các y bác sĩ và nhiều bệnh nhân đến khoa nội soi Bệnh viện Từ Dũ, TP HCM, điều trị. 12h trưa hôm ấy, đột nhiên 7 y bác sĩ cùng bệnh nhân tại khoa này lên cơn sốt, đau nhức khắp người. Triệu chứng của họ đều như nhau. Đến 15h, số bệnh nhân tương tự tăng lên 15, và 19h tối cùng ngày lên 23 người bao gồm cả bệnh nhân, thân nhân bệnh nhân và nhân viên y tế. Ban giám đốc bệnh viện đã sớm nắm được tình hình khi nhóm bệnh nhân đầu tiên có triệu chứng, bởi cùng một thời điểm có nhiều người xuất hiện các biểu hiện bệnh như nhau là điều bất thường. Bác sĩ Nguyễn Bá Mỹ Nhi, Phó Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ   Để có kết quả xét nghiệm sinh học phân tử các mẫu, trung bình phải mất 7-8 giờ. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM huy động các nhân viên y tế làm việc xuyên đêm. Rạng sáng 2/6, kết quả xét nghiệm cho thấy 16 bệnh nhân dương tính với cúm A/H1N1. Bác sĩ Nhi nói rằng, rất may đây là chủng cúm mùa thông thường, không nguy hiểm như cúm A/H5N7. Khoa Nội soi, Bệnh viện Từ Dũ đã bắt đầu hoạt động trở lại từ chiều4/6. Ảnh: Xác định được thủ phạm gây ổ dịch, đội ngũ y tế bớt lo lắng hơn và bắt tay vào xử lý ổ dịch chống lây lan. Bệnh viện Từ Dũ bắt đầu khẩn trương khử khuẩn, hoãn mổ, ngưng tiếp nhận bệnh tại Khoa Nội soi. 83 bệnh nhân, thân nhân, nhân viên y tế nghi ngờ có tiếp xúc với các bệnh nhânđược cách ly. 17 bệnh nhân sốt và6 nhân viên y tế được điều trị Tamiflu.  Đến sáng 4/6, các giường bệnh, bàn khám tại khoa Nội soi đều trống vắng. Chỉ còn 5 bệnh nhân được cách ly trong một phòng riêng và hiện đã xuất viện. Các ca bệnh H1N1 đều là bệnh nhân ở khu nội soi chờ mổ các bệnh lý phụ khoa, không có thai phụ nào nhiễm cúm. Ổ dịch nhờ vậy đã được khống chế ngay ở khoa nội soi, không có điều kiện phát tán lây lan trên diện rộng và ra ngoài bệnh viện. Các nhân viên vệ sinh máy lạnh tại phòng bệnh khoa Nội soi, Bệnh viện Từ Dũ ngày 4/6. Ảnh: S