Nhận suất làm đẹp 150 triệu đồng khi dự hội thảo giảm béo Quà tặng được trao cho khách dự Hội thảo giảm béo 2017 - ra mắt công nghệ hủy mỡ Max Thin Lipo tại khách sạn Daewoo (Hà Nội) vào 26/8.Sự kiện diễn ra từ 9h đến 11h30 ngày 26/8. Theo đó, Hội thảo giảm béo 2017 sẽ ra mắt công nghệ hủy mỡ Max Thin Lipo, giúp chị em giảm 5cm số đo sau 60 phút và có thể giảm tới 30cm và 15kg khi kết thúc liệu trình.         Hội thảo giảm béo 2017 diễn ra tại khách sạn Daewoo - số 360 Kim Mã, Ngọc Khánh, Hà Nội. Đến với hội thảo, bạn có cơ hội gặp gỡ nhiều chuyên gia về giảm béo, đại sứ thương hiệu của dịch vụ Max Thin Lipo tại Việt Nam - Hoa hậu đền Hùng Giáng My cùng hàng nghìn khách mời từng giảm béo thành công. Tại đây, các chuyên gia trong và ngoài nước sẽ giải đáp các thắc mắc của bạn về việc giảm béo, tư vấn phác đồ giảm cân và chế độ ăn phù hợp cho từng thể trạng mỡ. Khách mời còn được chứng kiến quá trình tiêu tan và ly giải mỡ trên sân khấu lớn sau sau một giờ trị liệu Max Thin Lipo. Ngoài ra, chị em còn được tham gia rút thăm may mắn với tổng giá trị giải thưởng lên tới một tỷ đồng. Dàn chuyên gia tư vấn miễn phí tại sự kiện. Max Thin Lipo là công nghệ phá vỡ kết cấu tế bào mỡ, chuyển hóa mỡ thànhdạng lỏng và đào thải mỡ thừa qua hệ bài tiết. Bạn có thể giảm 5-10cm số đo sau 60 phút, tùy cơ địa có trường hợp đã giảm tới 30cm, số đo tiếp tục giảm từ 10-15cm sau khi kết thúc trị liệu. Kết hợp di chiếu máy, Max Thin Lipo đẩy sâu tinh chất tan mỡ vào tậngốc tế bào, ngăn chặn hiện tượng tích mỡ, hồi cân. Giải pháp này được FDA (Mỹ) chứng nhận và kiểm nghiệm về hiệu quả. Max Thin Lipo - trị liệu không đau đớn, có thể giảm 5cm số đo cơ thể sau 60 phút. Liên hệhotline0911 85 9999để được tư vấn và trải nghiệm.