Hơn 1.000 sản phẩm và công nghệ làm đẹp quy tụ tại vietbeauty 2017 Triển lãm vietbeauty 2017 diễn ra từ 23/8 đến 25/8 tại Trung tâm Triển lãm và Hội chợ Sài Gòn (SECC), TP HCM.Với nhiều năm kinh nghiệm trong tổ chức triển lãm làm đẹp, UBM Asia đã kết nối hàng triệu doanh nghiệp muốn tìm cách mở rộng thương hiệu và kinh doanh tại châu Á. Đến với vietbeauty, các doanh nghiệp có cơ hội gặp gỡ trực tiếp để thiết lập và cải thiện mối quan hệ kinh doanh. Các chương trình kết nối sẽ được lên kế hoạch trước để đảm bảo hiệu quả và tiết kiệm thời gian. Ngoài ra, nhiều hội thảo chuyên đề tập trung vào các lĩnh vực làm đẹp được tổ chức trong ba ngày gồm: “Thẩm mỹ cho mọi người” - được trình bày bởi các chuyên gia da liễu, bác sĩ thẩm mỹ;chuyên đề “Người tiêu dùng đang phát triển ở Việt Nam - cơ hội cho thị trường làm đẹp" được dẫn dắt bởi công ty nghiên cứu Nielsen Vietnam... nhằm giúp mọi người bổ sung kiến thức làm đẹp Bên cạnh đó, các buổi trình diễn làm tóc, công nghệ làm móng và kỹ thuật trang điểm từ các chuyên gia trong và ngoài nước có thể giúp bạn nâng cấp kỹ năng cũng được tổ chức tại sự kiện lần này. Triển lãm vietbeauty 2017 diễn ra từ ngày 23/8 đến 25/8 tại Trung tâm Triển lãm và Hội chợ Sài Gòn (SECC), 799 Nguyễn Văn Linh, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM. Truy cập (Nguồn: