Tiết kiệm nửa chi phí khi thanh lọc, tái tạo da Bạn có thể trải nghiệm các dịch vụ thanh lọc, phục hồi và tái tạo da chuyên sâu với ưu đãi lên đến hơn 50% tại Dencos Luxury.Không oi nồng khó chịu như mùa hè, không lạnh giá rét buốt như mùa đông, mùa thu với tiết trời hanh khô, dịu nhẹ, ít nắng là mùa đẹp để tân trang nhan sắc. Làm đẹp và tái tạo làn da, xóa bỏ hư tổn khi tiết trời ôn hòa, không khí mùa thu trong lành là điều kiện giúp trị liệu đạt kết quả tốt. Mùa thu này, nhân sinh nhật lần thứ tám, Dencos Luxury tổ chức sự kiện “Flash sale” trên Fanpage, tặng chị em hàng chục món quà làm đẹp và tân trang làn da với giá ưu đãi 50-70%. Đây là sự kiện “săn” cơ hội làm đẹp giá mềm nhất trong năm của thương hiệu này. Chương trình diễn ra trong ba ngày, từ 18/8 đến 20/8. Đăng ký Bạn có cơ hội thanh lọc, tái tạo da với chi phí ưu đãi. Một số dịch vụ ưu đãi của chương trình “Flash sale” đang diễn ra tại Dencos Luxury gồm:  Có đến hàng chục liệu pháp chăm sóc, điều trị da mặt cao cấp, nuôi dưỡng, tái tạo da trắng sáng mịn màng đang được ưu đãi sâu tại Dencos Luxury. Điểm chung của những liệu trình này là khả năng chăm sóc, phục hồi, tái tạo, nuôi dưỡng da chuyên sâu; giúp loại bỏ tình trạng da tối màu, sạm màu, thô ráp, sần sùi, phục hồi làn da tươi tắn, hồng hào và cải thiện sức khỏe bền vững cho làn da từ sâu bên trong. Các gói chăm sóc, điều trị da cao cấp được ưu đãichỉ từ 200.000 đồng Một số liệu trình tiêu biểu bao gồm: Điện di ion vàng, tái tạo, thanh lọc da, chống lão hóa Goldlift 24k; Thanh lọc da trắng hồng, mịn màng, tươi trẻ từ collagen tươi; Điện di Vitamin C sáng da, giảm thâm; Cell-up se khít lỗ chân lông; Giải độc tố, trắng sáng da Nano White; Trắng sáng, nâng cơ săn chắc da bằng tảo Lift-up, White-up…Hiện các dịch vụ này được ưu đãi với chi phí chỉ từ 200.000 đồng.  Mùa thu là thời điểm thích hợp để tắm trắng, phục hồi và tái tạo da sau mùa hè du lịch. Những liệu trình tắm trắng cao cấp tại Dencos Luxury có thể giúp phái đẹp xóa bỏ “tàn tích” của ánh nắng mùa hè, loại bỏ làn da ngăm đen, khô sạm, phục hồi da trắng mịn, hồng hào, đồng thời dưỡng ẩm da, tạo tiền đề cho cho công cuộc chống khô da mùa đông. Các dịch vụ tắm trắng da cao cấp, không lột tẩy được Dencos Luxury ưu đãi lên đến 70%. Một số liệu trình tắm trắng toàn thân cao cấp tại Dencos Luxury như: tắm trắng noãn hoa hồng, nhân sâm tươi và ion vàng Queen’s Skin; tắm trắng sáng mịn, nuôi dưỡng da bằng collagen tươi; tắm dưỡng sáng da, chống lão hóa da bằng nano ion vàng; tắm dưỡng trắng, phục hồi da từ tảo đen…  Mụn, sẹo, thâm… là "kẻ thù" của làn da, khiến phái đẹp luôn lo lắng, bận tâm. Không phải chị em nào cũng đủ kiến thức và tài chính để cải thiện tình trạng này hiệu quả bằng công nghệ cao. Do đó, chương trình "Flash sale" có thể giúp phái đẹp thoát khỏi ám ảnh mụn sẹo. Theo đó, những gói trị liệu da hiện đại được ưu đãi với chi phí thấp hơn mức niêm yết. Các liệu trình đặc trị thâm, mụn, sẹo với mức giá thấp hơn mức ưu đãi niêm yết. Một số gói đặc trị được ưa chuộng tại Dencos Luxury gồm: gói trị mụn, diệt khuẩn làm sạch da, sáng da bằng dưỡng chất sinh học Meso Cell; gói trị mụn viêm, sưng cao cấp bằng sóng ánh sáng laser; gói đặc trị sẹo rỗ, sẹo lõm bằng công nghệ Fractional Lotus; gói trị thâm sau mụn Fractional Helios… Hiện các gói này được ưu đãi thấp hơn 50-70% so với giá gốc.  Một số dịch vụ làm đẹp khuôn mặt được phái đẹp quan tâm suốt thời gian qua được ưu đãi lớn. Các giải pháp làm đẹp không phẫu thuật được khuyến mãi gồm: nâng mũi, tạo dáng mũi S-line 3D bằng filler; tạo hình môi trái tim; độn cằm V-line; nhấn mí mắt bằng chỉ sinh học; tạo má lúm đồng tiền; thu gọn cánh mũi; đặc trị bọng mắt, quầng thâm bằng dưỡng chất sinh học; xóa tan mỡ nọng cằm… Các dịch vụ này được Dencos Luxury đảm bảo quy trình điều trị, cam kết kết quả, nhẹ nhàng, không đau, không biến chứng với chi phí thấp nhất trong năm. Ngoài ra, chương trình "Flash sale" của Dencos Luxury còn tặng nhiều gói dịch vụ làm đẹp với ưu đãi lên đến 50-70% gồm: gói triệt lông sáu vùng trên cơ thể; gói điều trị laser xóa xăm, xóa bớt, xóa nốt ruồi, xóa tàn nhang…; gói thư giãn làn da với tinh dầu, đá nóng, dưỡng hồng da tay, da chân… Xem chi tiết