Hai gợi ý giảm mỡ bụng cho mẹ, không ảnh hưởng đến bé Các giải pháp giảm mỡ công nghệ cao có thể giúp mẹ bỉm sữa đẩy lùi 20cm vòng bụng, lấy lại vòng eo con kiến săn chắc sau sinh.Loại bỏ mỡ bụng là thách thức không nhỏ đối với phụ nữ bình thường, còn với phái đẹp sau sinh, nó là hành trình gian nan gấp nhiều lần. Có nhiều nguyên nhân về thể chất, tinh thần, thời gian, các mối quan hệ… khiến các mẹ bỉm sữa luôn gặp khó khăn khi bước vào giai đoạn giảm mỡ bụng sau sinh. Một số trường hợp thất bại nặng nề vì chế độ dinh dưỡng dư thừa chất, stress, trầm cảm, thiếu ngủ, không có thời gian dành cho bản thân và có tâm lý bỏ mặc cơ thể… Mỡ bụng và tình trạng xuống cấp sau sinh chính là nỗi ám ảnh vóc dáng khiến nhiềumẹ bỉm sữa khổ tâm, lo lắng. Ngược lại, một số trường hợp vì muốn giảm mỡ bụng cấp tốc nên đã lao vào luyện tập cường độ cao nặng nề, ăn kiêng hà khắc, uống trà giảm cân… để hy vọng lấy lại vòng "eo con kiến" thon gọn. Tuy nhiên, những phương pháp giảm mỡ bụng trên tiềm ẩn nhiều nguy hiểm, hiệu quả không rõ ràng, khó duy trì trong thời gian dài. Chúng còn có thể ảnh hưởng sức khỏe của mẹ và chất lượng sữa nuôi bé. Để lấy lại vòng eo thon gọn, săn chắc sau sinh, phụ nữ nên chọn những phương pháp giảm mỡ bụng hiện đại, khoa học, đảm bảo sức khỏe cho mẹ và bé trong thời kỳ hậu thai sản.  Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury gợi ý cho các mẹ bỉm sữa hai công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật cao cấp, giúp đẩy nhanh quá trình giảm mỡ bụng, rút ngắn thời gian lấy lại vóc dáng thon gọn sau sinh là: Cavi-Deluxe và UltraShape 3D. Hai công nghệ này chỉ tác động tới mỡ, không tác động tới các cơ quan khác, vì thế không gây hại cho mẹ và không ảnh hưởng đến nguồn sữa nuôi bé.  Đây là công nghệ giảm mỡ hiện đại, tích hợp nhiều ưu điểm, có khả năng xử lý tế bào mỡ thừa mà không cần tác động dao kéo. Cavi-Deluxe hoạt động dựa trên nguyên lý sử dụng các bước sóng siêu âm hội tụ kép và nguồn năng lượng nhiệt để tác động trực tiếp vào các mô mỡ dày, ngay cả lớp mỡ ở tầng sâu nhất, phá hủy tận gốc tế bào mô mỡ, hóa lỏng chúng và đào thải ra ngoài nhẹ nhàng. Công nghệ Cavi-Deluxe cùng lúc xử lý bốnvấn sau sinh: giảmmỡ thừa, chảy xệ, mờ rạn da và định hình đường cong gọn gàng, săn chắc. Ưu điểm của công nghệ Cavi-Deluxe là khả năng giải quyết bốn vấn đề thường gặp ở mẹ sau sinh gồm: mỡ bụng, rạn da, chảy xệ, đồng thời tạo dáng eo hông chữ S nuột nà nhờ những tác động mạnh mẽ, mức năng lượng sâu. Sau một lần điều trị, Cavi-Deluxe có thể giảm 8-20cm vòng bụng, khoảng 97% mỡ thừa, giúp các vùng tích mỡ bằng phẳng, gọn gàng. Hiện dịch vụ này được Dencos Luxury ưu đãi đến 20% chi phí. Xem chi tiết  Là công nghệ giảm mỡ tầng sâu không xâm lấn, sử dụng các xung siêu âm để chọn lọc, tiêu hủy các tế bào mỡ và tạo dáng cơ thể. Năng lượng sóng siêu âm UltraShape 3D khi được truyền tới các mô tế bào đích với độ sâu chính xác có tác dụng phá hủy tế bào mỡ, tăng cường hoạt động hệ tuần hoàn máu và dẫn lưu bạch huyết nhằm nâng cao tốc độ giải phóng mô chất béo dưới dạng triglycerides. Các chất béo sau khi giải phóng sẽ được đào thải khỏi cơ thể qua gan hoặc chuyển thành nguồn năng lượng, sử dụng lại cho các hoạt động sống. Công nghệ UltraShape 3D xử lý mỡ thừa tầng sâu, giúp loại bỏ tình trạng xuống cấp vòng bụng. Dịch vụ này đang được Dencos Luxury ưu đãi 30% chi phí. Điểm đặc biệt của công nghệ này là chỉ tác động phá vỡ chính xác các tế bào mỡ, không ảnh hưởng đến các mô xung quanh như mạch máu, hệ thần kinh. Hiệu quả giảm mỡ có thể đạt được tối ưu đến 95%, đồng thời tái tạo da bụng săn chắc, gọn gàng sau khi kết thúc liệu trình. Hiện dịch vụ này đang được Dencos Luxury ưu đãi đến 30% chi phí. Xem chi tiết Vòng bụng được tái tạo gọn gàng, săn chắc sau một lần điều trịCavi-Deluxe. Mừng sinh nhật lần thứ tám, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury thực hiện chương trình ưu đãi lớn nhất trong năm: giảm 50% tất cả dịch vụ làm đẹp. Chương trình áp dụng từ đến hết 31/8 tại tất cả chi nhánh trên toàn quốc. Xem chi tiết Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury (Nguồn: