Tại sao giảm cân thất bại? Trước đây em giảm cân tốt song một tuần nay không giảm thêm được một chút nào cả.Em 89 kg, cao 1,71 m, sau thời gian giảm còn 77 kg nhờ ăn kiêng, mỗi ngày tập thể dục 3 giờ. Một tuần nay em không giảm thêm một chút nào cả. Bác sĩ tư vấn chi tiết giúp em làm thế nào để cân nặng tiếp tục giảm mạnh. Xin cảm ơn bác sĩ. ( Trả lời: Chào bạn, Bạn đã giảm được 12 kg, đó là một kết quả tuyệt vời, chứng tỏ bạn đã có kiến thức và thực hành tốt mới có hiệu quả như vậy. Không biết bạn giảm số cân đó trong bao lâu? Tuy nhiên cũng cần lưu ý việc giảm cân cần có lộ trình khoa học và bền vững, không cần phải vội vàng thật nhanh mà quan trọng là giảm từ từ và duy trì không cho tăng trở lại là tốt nhất nhé. Vấn đề của bạn là phải duy trì chế độ ăn và luyện tập như hiện tại. Việc ăn uống của người giảm cân là con đường một chiều, khi bạn đã giảm khẩu phần thì phải duy trì như vậy hoặc giảm thêm chứ không bao giờ được quay lại ăn chế độ ăn như trước đây nữa. Việc tập luyện cũng vậy, phải duy trì thường xuyên, đều đặn. Trước mắt bạn nên xem lại chế độ ăn và tập luyện có thay đổi so với các tuần trước không. Nếu không có gì thay đổi thì nên duy trì như vậy và nên đi khám dinh dưỡng, đo lượng mỡ cơ thể xem còn thừa nhiều không. Có thể quá trình tập luyện bạn đã giảm mỡ thừa nhiều, đồng thời khối cơ cũng tăng đáng kể. Trường hợp giảm mỡ, tăng cơ dù bạn không thấy giảm cân nhưng là xu hướng rất tốt cho sức khỏe. Sau khi khám bác sĩ sẽ tư vấn thêm cho bạn lộ trình giảm cân tiếp theo. Bạn cũng cần chú ý ăn kiêng là giảm năng lượng khẩu phần nhưng phải đủ chất. Chúc bạn giữ vững ý chí, duy trì ăn uống tập luyện hợp lý để việc giảm cân hiệu quả bền vững. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 1