Trẻ 12 tuổi nặng 67 kg có nên giảm cân? Con tôi 12 tuổi rưỡi  cao 1,6 m nặng 67 kg, biết bơi lội, uống sữa đều đặn, ăn rau nhiều. Xin hỏi có cần giảm cân? (Thùy Dương).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Bé 12 tuổi rưỡi có chiều cao 1,6 m là đạt chuẩn. Nhưng với cân nặng này, con của bạn có Về dinh dưỡng, cháu đang thừa cân nặng nên cần hạn chế năng lượng trong khẩu phần để ngăn ngừa tăng cân thêm và hỗ trợ giảm cân hợp lý. Tuy nhiên cũng phải đảm bảo đủ chất dinh dưỡng để cháu khỏe mạnh và tiếp tục phát triển chiều cao. Có vài điểm cần lưu ý như sau: - Giảm lượng tinh bột trong khẩu phần. Cụ thể là giảm 1/3 so với hiện tại lượng cơm, bún, phở, mì…trong các bữa ăn chính. - Hạn chế tối đa thực phẩm béo, ngọt. Không ăn mỡ, da, phủ tạng động vật, nước luộc thịt, bánh, kẹo, nước ngọt, đường, chè kem… Khi chế biến món ăn nên ưu tiên hấp, luộc, nướng, hạn chế dầu mỡ. - Ăn đủ đạm từ thịt nạc, cá nạc, trứng, đậu, đỗ, hải sản… nên ăn cá nhiều hơn thịt. - Ăn nhiều rau, quả là tốt. Nên ăn sống, luộc, hấp, nấu canh. Trái cây chọn loại ít ngọt. - Uống sữa từ 400 đến 500 ml mỗi ngày. Chọn sữa không đường, tách béo hoặc sữa dành cho trẻ thừa cân béo phì. - Không ăn quá no trong một bữa. Ăn đủ bữa, không bỏ bữa sáng, không ăn vặt, không ăn muộn sau 20h. - Chú ý chơi thể thao đều đặn. Bơi lội rất tốt cho chiều cao. Giữ nhịp độ vận động ít nhất 60 phút mỗi ngày. - Đảm bảo ngủ đủ giấc, ngủ sớm trước 22h giúp tăng chiều cao tốt và tiêu hao mỡ thừa. Chúc cháu khỏe. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 1