Bé 2 tuổi bị chấn thương khi vặn tay ga xe máy gây tai nạn Mẹ dừng xe xuống mở cổng, bé bất ngờ vặn tay ga khiến chiếc xe lao đến đâm vào một xe đi ngược chiều, bé ngã chấn thương sọ não.Chiều 4/6,  Người nhà cho biết khi dừng xe để đi mở cổng, mẹ bé đã quên tắt máy. Bé bất ngờ nắm tay ga vặn làm chiếc xe lao về phía trước gây tai nạn. Bác sĩ cảnh báo, rất nhiều người lớn có thói quen để cho trẻ ngồi, đứng phía trước xe mà không biết trẻ con vốn tò mò, hay nghịch. Chỉ một phút lơ đãng, bất cẩn của người lớn, bé có thể vô tình vặn tay ga làm chiếc xe lao vọt đi dẫn đến những hậu quả đáng tiếc.