Đo lượng calo giữa các món ăn Một nắm hạnh nhân và một nắm kẹo cung cấp lượng calo bằng nhau: 188 kcal, bạn chọn ăn loại nào tùy thích miễn đảm bảo năng lượng cần thiết.Đếm calo trong thực phẩm là cách kiểm soát ăn uống để giảm cân của nhiều người. Tuy nhiên, chuyên gia thể chất Lucy Mountain (Anh) cho rằng phương pháp này không phải lúc nào cũng đúng, thậm chí gây stress cho người thực hiện. Món khoai tây chiên truyền thống (trái) thực ra ít calo hơn món khoai tây chiên dành cho người ăn kiêng (phải). "Các loại thực phẩm đôi khi không quá khác biệt. Bạn hãy chọn thứ mình thực sự muốn", Lucy khuyên. Một nắm hạnh nhân có lượng calo ngang với một nắm kẹo. Nhiều người khi chưa biết sẽ chọn ăn hạnh nhân vì chúng "có vẻ tốt cho cơ thể hơn" nhưng Lucy thì không. "Ăn kẹo điều độ giúp tôi khỏe mạnh toàn diện", cô lý giải. Một nửa thanh kẹo chocolate chứa 125 calo còn cả thanh là 250 calo. 100 g chocolate sữa (trái) và 100 g chocolate đen 85%."Nếu thích chocolate đen, bạn cứ tiếp tục ăn. Còn nếu chuộng chocolate sữa hơn, đừng tự ép mình thay đổi bởi về mặt calo, chúng chẳng khác nhau là mấy", Lucy viết. Dâu tây tươi và dâu tây khô. Khi phải ra ngoài, dâu tây khô sẽ tiện mang đi hơn nhưng nếu được, bạn nên ưu tiên ăn dâu tây tươi. Bánh mì nướng (trái) và bánh mì nướng có bơ. Theo Lucy, điều quan trọng khi ăn kiêng là biết kiểm soát khẩu phần. Bạn không cần bỏ bơ ra khỏi chế độ dinh dưỡng song cần biết hạn chế. 100 g chocolate sữa (trái) với 100 g chocolate không sữa, không gluten, không lúa mì. "Không phải cứ thực phẩm không gluten, không sữa thì ít calo và giúp bạn giảm cân", Lucy nhấn mạnh.