Hội thảo 'Cùng Selsun đi muôn nơi, không lo gàu và ngứa' Sự kiện được tổ chức tại Nha Trang, cung cấp cho các bạn trẻ kiến thức cần thiết về nguyên nhân gây gàu và những giải pháp đặc trị.Hè là thời điểm mọi người thư giãn và du lịch, nhưng nắng nóng dễ khiến da đầu nhiều dầu, bết dính và sinh ra gàu. Gàu kèm cảm giác ngứa ngáy, khó chịu khiến chúng ta không thể tận hưởng trọn vẹn ngày hè. Hiểu được lo lắng đó, nhãn hàng Selsun thuộc Công ty Rohto-Mentholatum (Việt Nam) tổ chức hội thảo “Cùng Selsun đi muôn nơi, không lo gàu và ngứa” tại Nha Trang vào cuối tháng bảy vừa qua. Hội thảo có sự tham dự của bác sĩ Huỳnh Trần Tuấn Huy - Bệnh viện Da liễu Khánh Hòa. Bác sĩ Huy chia sẻ nhiều kiến thức cần thiết về gàu như: nguyên nhân gây gàu, lý do gàu xuất hiện nhiều trong mùa hè, những giải pháp chuyên biệt và hiệu quả để điều trị gàu. Hội thảo diễn ra cuối tháng bảy, thu hút nhiều người tham dự.  Theo bác sĩ Huy, thông thường, vòng đời của mỗi tế bào biểu bì khoảng 28 ngày. Tuy nhiên, khi quá trình này diễn ra nhanh hơn (khoảng hai đến ba tuần) thì tế bào chết sẽ bong tróc nhiều hơn, chúng ta thường nhìn thấy dưới dạng những vảy gàu màu trắng. Có ba nguyên nhân chính gây ra gàu bao gồm: vi nấm Malassezia - vi nấm trực tiếp gây ra gàu; tăng sinh quá mức tế bào sừng; tăng tiết bã nhờn. Thời tiết nóng bức mùa hè khiến da đầu tiết nhiều dầu và tóc nhanh bết ngứa. Việc thường xuyên đội mũ bảo hiểm khi ra ngoài gây nóng, hầm bí da đầu là điều kiện lý tưởng để Malassezia - vi nấm trực tiếp gây gàu phát triển. Bác sĩ Huy chia sẻ, giống như da, mái tóc cũng dễ bị tổn thương dưới tác động trực tiếp của tia cực tím, lớp biểu bì da đầu sẽ trở nên dày và tạo nhiều gàu hơn. Ngoài ánh nắng, nước hồ bơi và nước biển cũng là nguyên nhân khiến mái tóc bạn bị xơ cứng, gãy rụng và bị gàu. Vì lượng muối có trong nước biển và chất hóa học clorua có trong nước hồ bơi sẽ gây tổn thương lớp tế bào ngoài cùng của tóc. Sau khi bơi xong, nếu không gội sạch lại thì các loại vi khuẩn, nấm có hại trong hồ bơi và nước biển sẽ tấn công da đầu và gây gàu và ngứa. Bác sĩ chia sẻ kiến thức cần thiết về gàu.  Trong sự kiện, bác sĩ Huy tư vấn một vài biện pháp để phòng tránh và hỗ trợ trị gàu vào mùa hè gồm:       Nguyên nhân chính dẫn đến gàu là vi nấm Malassezia. Vì thế, để trị gàu hiệu quả, bạn nên chọn dầu gội chuyên biệt chứa hoạt chất diệt vi nấm. Dầu gội trị gàu Selsun với thành phần chính là Selenium Sulfide có tác dụng tiêu diệt, ngăn không cho vi nấm Malassezia phát triển. Ngoài ra, dầu gội Selsun còn giúp giảm tiết bã nhờn, ức chế sự phát triển của lớp sừng trên da đầu, là biện pháp chăm sóc đặc biệt cho nguời bị gàu nặng và nhẹ; giúp trị gàu và ngứa da đầu. Xem chi tiết  (Nguồn: