Khắc phục bệnh ngoài da cho trẻ bằng bột tắm thảo dược Không chỉ thân thiện với da, bột tắm thảo dược thiên nhiên còn hiệu quả với các bệnh rôm sảy, hăm da, mụn nhọt, mẩn ngứa ở trẻ em.Làn da dễ bị tổn thương và hệ miễn dịch non nớt là lý do khiến trẻ phải đối mặt với các bệnh ngoài da như rôm sảy, hăm da, mụn nhọt, mẩn ngứa... Làm thế nào đẩy lùi các bệnh trên hiệu quả, không kích ứng da, giúp trẻ khỏe mạnh và phát triển là mong muốn của nhiều bà mẹ. Thấu hiểu điều này, bột tắm thảo dược ra đời với tác dụng có thể đẩy lùi các chứng bệnh ngoài da ở trẻ nhỏ. Dòng sản phẩm này phải đáp ứng bốn tiêu chí mà các mẹ bỉm sữa đang quan tâm như:  Nhiều bà mẹ chọn bột tắm thảo dược để khắc phục các bệnh về da ở trẻ.    Bột tắm thảo dược Nhân Hưng có thể loại bỏ các bệnh về da ở trẻ. Với mong muốn giúp các mẹ chăm sóc tốt cho bé, công ty Nhân Hưng cho ra mắt dòng sản phẩm bột tắm thảo dược Nhân Hưng. Không chỉ kháng khuẩn, sạch và thân thiện với da, dòng sản phẩm này còn tiện dụng, giúp mẹ tiết kiệm thời gian khi chỉ cần hòa vào nước ấm để tắm, vệ sinh vùng da mắc bệnh cho bé hàng ngày. Bột tắm thảo dược chứa tinh chất Hoàng Liên, Becberin, Chlorophyll, tinh dầu mùi… Bác sĩ Nguyễn Văn Lộc - nguyên Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi TW cho biết: “Bột tắm thảo dược thiên nhiên có tác dụng se da nhanh, giúp ngăn cản sự phát triển của vi khuẩn, siêu vi trùng, nấm... Do đó, các mẹ nên dùng bột tắm này tắm cho trẻ, đặc biệt là với những trẻ bị bệnh ngoài da”. Bột tắm Nhân Hưngthân thiện với da trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Chị Lan (quận 1, TP HCM) cho biết, mỗi lần con trai hoặc các cháu bị hăm da, mụn nhọt, rôm sảy, mẩn ngứa, chị đều mua sản phẩm này về tắm cho bọn trẻ. “Da của con rất mỏng và nhạy cảm nên mình chỉ dùng sản phẩm mang thân thiện với sức khỏe, làn da của trẻ”, chị Lan chia sẻ. Chị Ngọc (quận 3, TP HCM) cho biết: "Bột tắm thảo dược thiên nhiên có thể đẩy lùi bệnh ngoài da cho bé nhà tôi. Bé khỏe mạnh, không còn quấy khóc khi bị Xem thêm thông tin về kiến thức chăm sóc da trẻ tại (Nguồn: