Bảo Thanh giảm cân để trở thành đại sứ thương hiệu Sen Slim Diễn viên 'Sống chung với mẹ chồng' nỗ lực lấy lại vóc dáng thon gọn bằng cách ăn uống khoa học và dùng sản phẩm giảm cân.Ngày 21/7, công tyTS Natural ra mắt thêm hai sản phẩm Sen Slim có tác dụng hỗ trợ giảm cân tại Hà Nội. Trong sự kiện, diễn viên Bảo Thanh - khách hàng thân thiết của TS natural - đã trở thành đại sứ thương hiệu Sen Slim. Trước đó, người đẹp sở hữu thân hình khá mũm mĩm, vì muốn lấy lại vóc dáng thon gọn, cô nỗ lực giảm cân bằng nhiều hình thức. Siêu mẫu Hà Việt Dũng, MC Ngọc Trang và đông đảo chị em cũng góp mặt trong chương trình. Siêu mẫu Hà Việt Dũng, MC Ngọc Trang có mặt tại sự kiện ra mắt sản phẩm mới và chúc mừng đại sứ thương hiệu Bảo Thanh. TS Natural là công ty kinh doanh mỹ phẩm online lớn. Nhiều năm qua, đơn vị này cho ra mắt thị trường nhiều sản phẩm, mỹ phẩm thiên nhiên, dược phẩm như: thức uống phòng chống ung thư Gacday, mặt nạ V-line V-shape feace, mỹ phẩm Ann Đông y Hoàng Cung, Cao tiêu độc Đông y, dược phẩm làm trắng sáng da Beauty 99… trong đó Sen Slim được nhiều chị em lựa chọn vì đạt hiệu quả cao. Đại diện TS Natural cho biết, công ty hy vọng ngày càng có nhiều sản phẩm tốt tới tay người tiêu dùng trên cả nước. Sau sự kiện ra mắt sản phẩm mới và công bố đại sứ thương hiệu tại Hà Nội, ngày 23/7, TS Natural tiếp tục tổ chức "Đêm tiệc Sen Slim Garden" tại TP HCM. Chương trình có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như: Ốc Thanh Vân, Hoa hậu Kỳ Duyên, vợ chồng Tim - Trương Quỳnh Anh, Hương Tràm, Kelly... Bảo Thanh cùng các cấp lạnh đạo của TS Natural tại sự kiện gặp gỡ Tân đại sứ tại TP HCM. Qua bốn năm đồng hành, phát triển thương hiệu Senslim, TS Natural nỗ lực để đưa ra các giải pháp tốt nhất nhằm phục vụ nhu cầu giảm cân, làm đẹp vóc dáng của phụ nữ Việt. Sen Slim cho ra mắt nhiều dòng sản phẩm như: viên uống thảo mộc Detox giảm cân Sen Slim, tinh chất thảo mộc giảm cân tan mỡ lợi sữa Sen Slim Plus. Sen Slim và Beauty 99 được trao "Sản phẩm đạt huy chương vàng vì sức khỏe cộng đồng” Với mong muốn đem đến cho chị em nhiều sản phẩm làm đẹp tốt, TS Natural nghiên cứu và ra mắt thêm hai sản phẩm mới: mầm ngũ cốc non giảm cân Sen Slim, mầm ngũ cốc non tăng cân Sen Slim. Trong đó, mầm ngũ cốc tăng cân được bổ sung thêm nhân sâm và đông trùng hạ thảo, giúp người dùng tăng cân nhanh mà vẫn cung cấp dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể mỗi ngày. Sen Slim lọt top 10 “Sản phẩm đạt huy chương vàng vì sức khỏe cộng đồng” năm 2017 do Hiệp hội Thực phẩm chức năng tổ chức. Với sự mệnh đem đến liệu pháp giúp phụ nữ làm đẹp an toàn, TS Natural có hơn 1.500 đại lý, cộng tác viên trên cả nước và 20 vùng lãnh thổ trên thế giới. Hoa hậu Kỳ Duyên khoe dáng trong sự kiện. TS Natural tạo cơ hội việc làm cho hàng nghìn phụ nữ Việt ở cả trong nước và nước ngoài. Theo đó, công việc kinh doanh online linh hoạt về thời gian, vốn đầu tư ít và cơ hội thu nhập cao. (Nguồn: