Giúp nam giới tạo mặt V-line thon gọn Với phương pháp tạo cằm V-line, phái mạnh có thể cải thiện dáng cằm của mình mà không đụng đến dao kéo.Gương mặt thon thả với xương hàm và cằm tạo thành hình chữ V được nhiều chị em lẫn nam giới yêu thích. Tuy nhiên ở Việt Nam, số người sở hữu khuôn mặt V- line không nhiều do khung xương người châu Á thường có cằm ngắn, cấu trúc cơ hàm to và bạnh ra theo chiều ngang. Để khắc phục những khuyết điểm trên khuôn mặt và giúp các chàng có được khuôn mặt thon gọn, Viện thẩm mỹ Khơ Thị ứng dụng phương pháp thẩm mỹ tạo mặt V-line dành cho nữ giới và nam giới. Gương mặt chuẩn V-line của Hồ Vĩnh Khoa. Tạo mặt V-line tai Khơ Thị là công nghệ thẩm mỹ hiện đại, có nhiều ưu điểm như: có tác dụng sau lần tiêm đầu tiên; không gây hại cho sức khỏe; không phẫu thuật; không có tác dụng phụ; thời gian thực hiện nhanh; không cần thực hiện chế độ ăn kiêng; có thể sinh hoạt bình thường ngay sau làm đẹp. Quy trình thẩm mỹ tạo mặt V-line diễn ra như sau: sau khi được thăm khám, bác sĩ sẽ xác định định lượng chất cần thiết để đưa vào những vùng khiếm khuyết của khuôn mặt để tạo nên khuôn mặt chữ V như mong muốn.  Các chuyên gia làm đẹp phải được đào tạo bài bản về chuyên môn, có kinh nghiệm mới thực hiện được các thao tác này, cho dù nó đơn giản, bởi chỉ cần sai liều lượng, sai kỹ thuật thì có thể gây biến chứng như lệch, tạo cọc vón, biến dạng vùng điều trị, nhiễm trùng… Mừng sinh nhật lần thứ 12 của Khơ Thị, bạn được tham gia vòng quay may mắn, trúng thưởng ưu đãi lên đến 50% khi trải nghiệm các dịch vụ làm đẹp tại đây. Bạn có thể gọi đến hotline 1900 6717 để được tư vấn miễn phí và hẹn lịch sớm. Liên hệ: Khơ Thị for Men