Cô gái Sài Gòn ân hận sau 13 lần 'đập đi làm lại' nhan sắc vẫn hỏng Chi hàng trăm triệu đồng để sửa mũi, độn mông, hút mỡ... đến nay Tiên ân hận vì sức khỏe và trí nhớ giảm sút.Huỳnh Tiên trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Facebook Huynh Tien.   Tâm trạng chán nản, Tiên thở dài thú thật hối hận bởi đã liên tục phẫu thuật thẩm mỹ và trả giá bằng sức khỏe của mình. Gần đây cô mắc chứng "nhớ nhớ quên quên" và thường bị bệnh khi khí hậu thay đổi. Ngay cả mục tiêu tình cảm cũng không đạt được, từ đó đến nay Tiên trải qua nhiều mối tình nhưng đều kết thúc trong chóng vánh. Nhìn lại mình sau khi đã thay đổi quá nhiều, cô gái trầm tư bảo: "Tôi nhận ra rằng điều quan trọng nhất trong tình yêu là sống bằng con người thật của mình và tìm được người đàn ông yêu mình thật lòng. Chứ ngoại hình không phải là yếu tố quyết định".  Bác sĩ phẫu thuật nâng mũi cho bạn như thế nào