Nữ bác sĩ thú y tử vong vì bị chó dại cắn Bị chó cắn trong lúc chữa bệnh cho nó, nữ bác sĩ thú y chủ quan không tiêm phòng bệnh dại.Cô gái 24 tuổi làm việc tại một phòng khám thú y ở Phú Thọ. Hơn một tháng trước, trong lúc chữa bệnh cho con chó ốm, cô bị nó cắn vào bàn tay phải. Cho rằng chó bị bệnh đường hô hấp, nữ bác sĩ chỉ sơ cứu cho mình, rửa vết thương, sát trùng và băng lại. Bốn ngày sau, con chó chết. Cô vẫn không tiêm văcxin phòng dại cho mình. Gần đây, cô bị đau nhức chỗ chó cắn và vùng vai phải, tê bì chân tay. Tình trạng đau sau đó lan ra toàn thân, kèm cảm giác khó thở, sợ gió, sợ nước. Tối 3/6, người nhà đưa bệnh nhân đến khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Vết chó cắn trên tay bệnh nhân. Phó giáo sư Đỗ Duy Cường, Trưởng khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, bệnh nhân vào viện với biểu hiện điển hình của bệnh dại, tỉnh táo, tiếp xúc được nhưng hốt hoảng, vật vã, sợ gió, sợ nước, có tiếng rít thanh quản khi uống nước, rối loạn thần kinh thực vật, nhịp tim nhanh. Bệnh tiến triển rất nhanh. Sáng 4/6 bệnh nhân ngừng tim, ngừng tuần hoàn. "Điều đáng tiếc bệnh nhân là bác sĩ thú y, thuộc nhóm có nguy cơ cao nhưng lại chủ quan không tiêm văcxin phòng dại sau khi bị chó cắn", phó giáo sư Cường nói. Trong vòng 3 tuần qua, khoa Truyền nhiễm có 2 bệnh nhân tử vong do bệnh dại. Theo phó giáo sư Cường, dại là bệnh gây ra bởi virus dại lây truyền từ các loại động vật như chó, mèo... sang người chủ yếu qua vết cắn hoặc vết trầy xước trên cơ thể. Thời gian ủ bệnh sau khi bị cắn thường vài tuần, có thể vài tháng thậm chí hàng năm tùy thuộc vào số lượng và mức độ tổn thương, vị trí của vết cắn có gần thần kinh trung ương hay không. Bác sĩ khuyến cáo, bệnh dại khi đã có triệu chứng (lên cơn dại) thì bệnh nhân chắc chắn tử vong. Hiện bệnh chưa có thuốc điều trị đặc hiệu nên việc tiêm văcxin phòng bệnh sau phơi nhiễm là bắt buộc nếu bị chó, mèo hay các động vật khác bệnh dại hoặc nghi ngờ dại cắn. Trường hợp biết chính xác con chó bị dại, ốm hoặc chó cắn xong một ngày thì chết, bạn thuộc nhóm nguy cơ cao cần tiêm huyết thanh trước, sau đó tiêm văcxin phòng dại. Để chủ động phòng chống bệnh dại, Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế khuyến cáo người dân: - Tiêm phòng đầy đủ cho chó, mèo nuôi và tiêm nhắc lại hàng năm theo khuyến cáo của ngành thú y. - Không thả rông chó, mèo. Chó ra đường phải được đeo rọ mõm. - Không đùa nghịch, trêu chọc chó mèo. - Khi bị chó mèo cắn, cào, liếm, cần rửa kỹ vết thương bằng nước và xà phòng đặc liên tục trong 15 phút. Nếu không có xà phòng thì phải xối rửa vết thương bằng nước sạch. Đây là biện pháp sơ cứu hiệu quả để giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh dại khi bị chó mèo cắn. Sau đó tiếp tục rửa vết thương bằng cồn 70%, cồn iod hoặc povidone, iodine. Chú ý hạn chế làm dập vết thương và không được băng kín vết thương. Sau đó đến cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn và tiêm phòng dại kịp thời. Tuyệt đối không dùng thuốc nam, không tự chữa, không nhờ thầy lang chữa bệnh dại. - Những người có nguy cơ cao mắc bệnh như cán bộ làm công tác thú y, kiểm lâm, chế biến thực phẩm, trẻ dưới 15 tuổi thường rong chơi và hay tiếp xúc gần gũi với chó mèo... nên tiêm văcxin phòng bệnh dại.