Tiết kiệm nửa thời gian điều trị với niềng răng gián tiếp Đây là bước tiến mới trong kỹ thuật niềng răng chỉnh nha, đã có mặt tại JW, giúp gia tăng độ chính xác trong tiến trình gắn mắc cài.Sự ra đời của kỹ thuật    Tuy nhiên, kỹ thuật niềng răng gián tiếp lại hạn chế được những khó khăn có thể xảy ra trong suốt quá trình gắn mắc cài. Giải pháp này cải thiện mọi khiếm khuyết của răng. Kỹ thuật niềng răng gián tiếp là kỹ thuật gắn mắc cài trực tiếp lên mẫu dấu răng.  Niềng răng gián tiếp phát triển với mong muốn đem lại lợi ích lâu dài cho mọi người, hỗ trợ những trường hợp kém may mắn về khuôn hàm. Sử dụng niềng răng gián tiếp, bạn sẽ cảm thấy thoải mái và có thể tránh được nguy cơ sút mắc cài, giảm mức độ đau đớn và ê buốt khi tạo lực siết dây cung. Đặc biệt, kỹ thuật này giúp bác sĩ gắn mắc cài nhanh và chính xác hơn. Bệnh nhân không phải há miệng lâu, giảm sự sai lệch răng theo chiều trên - dưới, trước - sau và gần - xa. Vì chính xác cao nên bác sĩ không phải chỉnh sửa lại, giúp rút ngắn thời gian niềng cho bệnh nhân. Niềng răng giúp phục hình răng hàm khiếm khuyết. Sự khác biệt từ thiết kế tạo nên điểm chuyên biệt cho kỹ thuật niềng răng gián tiếp. Giải pháp này có ưu điểm như: rút ngắn nửa thời gian điều trị; độ chính xác cao hơn; tránh hiện tượng sút hoặc lỏng lẻo mắc cài suốt thời gian trị liệu; quá trình thực hiện nhanh (15 phút); tiết kiệm thời gian của bệnh nhân cũng như bác sĩ; giảm tình trạng đau đớn; không ảnh hưởng mô nướu, cấu trúc răng; không để lại biến chứng sau niềng. Trường hợp phẫu thuật hàm móm và niềng răng tại JW. Kỹ thuật niềng răng gián tiếp đã có mặt tại Nha khoa JW Hàn Quốc nhằm đáp ứng nhu cầu của cả hai phái nam và nữ. Nha khoa JW dành 50 thẻ tiền mặt trị giá bảy triệu cho những trường hợp thực hiện niềng răng, ngoài ra, bạn còn được trải nghiệm các dịch vụ nha khoa thẩm mỹ chỉ từ 199.000 đồng tại JW trong tháng 8. Đăng kí Nha khoa JW quy tụ đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm, giỏi chuyên môn.