Năm công nghệ giúp đẩy lùi lão hóa Sóng siêu âm hội tụ vi điểm, sóng RF 3Deep, công nghệ laser, huyết tương giàu tiểu cầu... có thể khắc phục nếp nhăn, da chảy xệ.Không sưng đau, không chảy máu, không tổn thương da là ưu điểm mà các công nghệ sử dụng sóng điều trị mang lại. Sóng siêu âm hội tụ vi điểm được tổ chức FDA (Mỹ) chứng nhận có khả năng tác động đến tận lớp cân cơ nông (SMAS) ở 4,5mm dưới da - độ sâu chỉ phẫu thuật mới có thể đạt tới. Giải pháp này thiết kế các đầu típ điều trị chuyên biệt, mỗi đầu típ đảm nhiệm trị liệu ở từng lớp da khác nhau gồm: thượng bì 1,5mm dưới da, lớp bì 3mm và lớp cân cơ nông (4.5mm nằm giữa hạ bì và cơ) để tạo hiệu quả Một ca trẻ hóa da bằng sóng siêu âm hội tụ vi điểm. Sóng RF 3Deep - công nghệ đạt tiêu chuẩn EU, có khả năng xóa nếp nhăn, làm săn chắc da và thon gọn cơ thể do lão hóa collagen gây ra. RF 3Deep sử dụng phương thức phát sóng hình võng, sóng sau đè sóng trước nên năng lượng có thể đạt đến 3mm dưới da - nơi tập trung của collagen. Dưới tác động của năng lượng sóng, các sợi collagen bị lão hóa sẽ co lại, bị thực bào phân hủy, collagen mới tăng sinh liên tục, giúp da căng mịn, tươi trẻ. Giải pháp này là sự lựa chọn của những người mong muốn sở hữu làn da mịn màng, cơ thể thon gọn.  Ngoài nếp nhăn, da thường gặp các vấn đề khác như đồi mồi, nám da, tàn nhang, đốm nâu… Nguyên nhân là da bị lão hóa bởi ánh nắng mặt trời. Laser có thể đẩy lùi sắc tố melanin mà không gây tổn thương da. Tia laser có khả năng tán mảnh sắc tố thành dạng hạt li ti để thực bào phân hủy. Các chuyên gia da liễu tại Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp cho biết, không ít trường hợp xảy ra tai biến trong quá trình điều trị laser do người thực hiện không phải là bác sĩ chuyên môn, có kinh nghiệm. Tai biến sau laser thường gặp là thâm, sẹo, mất sắc tố da. Sau trị liệu, bạn nên tránh nắng và sử dụng thuốc, mỹ phẩm như chỉ dẫn của bác sĩ. Một vấn đề khác phụ nữ hay gặp khi da lão hóa là bị giãn mao mạch (da nổi gân máu đỏ). Nguyên nhân là cơ địa da mỏng hoặc bạn từng sử dụng kem trộn không rõ nguồn gốc, gây teo da và giãn mao mạch. Để điều trị, các bác sĩ sẽ sử dụng laser Nd:Yag xung dài. Với bước sóng năng lượng lớn, kéo dài trên mô và sâu dưới da, năng lượng laser làm quang đông các mạch máu từ đó khiến chúng biến mất.  Những năm gần đây, làm đẹp bằng máu tự thân (còn gọi là huyết tương giàu tiểu cầu) được nhiều chị em quan tâm. Lượng tiểu cầu giàu các yếu tố tăng trưởng tự thân được tập trung ở nồng độ cao là nguồn dưỡng chất quý giá nuôi dưỡng làn da khỏe mạnh, tái tạo và khắc phục các khuyết điểm trên da. PRP có tác dụng với tất cả vấn đề của da như xóa nếp nhăn, làm da căng mượt, thu nhỏ lỗ chân lông, làm sáng da, điều trị rụng tóc, làm đầy sẹo... Khách hàng sau khi thực hiện các trẻ hóa da tại thẩm mỹ viện Ngọc Diệp.  Da chảy xệ, chùng nhão không còn làm bạn lo lắng nhiều nhờ phương pháp căng da bằng chỉ sinh học hoặc chỉ vàng. Các bác sĩ sẽ đưa chỉ vào da bạn thông qua các đầu kim. Chỉ đính vào mô và tạo thành khung nâng đỡ mô mềm, giúp vực dậy các vùng da chảy xệ, làm căng da, khuôn mặt thon gọn và nâng cao cung mày. Mặt khác, quá trình này cũng tạo nên tổn thương có kiểm soát nhằm mục đích kích thích tăng sản xuất collagen mới. Nhờ đó, da luôn được tái tạo mỗi ngày để bạn trông như trẻ lại hơn chục tuổi. Căng da bằng chỉ đòi hỏi bác sĩ phải được đào tạo chuyên sâu về lĩnh vực này. Các chuyên gia khuyên bạn tìm hiểu kỹ thông tin cơ sở trước khi trị liệu.  Một số trường hợp nếp nhăn không thể xóa được bằng các loại sóng thì botox và filler là hai phương pháp hỗ trợ tốt nhất. Botox là chất giãn cơ, thân thiện với da, có tác dụng xóa nếp nhăn hình thành do cử động cơ lâu ngày gây ra như nếp nhăn đuôi mắt, nhăn cau mày, nhăn trán… Filler là chất làm đầy được cấu tạo từ Hyaluronic acid, có cấu trúc tương tự như Hyaluronic acid tự nhiên trong cơ thể người, thường dùng để làm đầy các nếp nhăn ở rãnh mũi má, còn gọi là nếp nhăn tĩnh. Khi sử dụng các chất làm đầy này, bạn cần quan tâm đến xuất xứ chính hãng và kiểm định từ các tổ chức Y tế uy tín trên thế giới. Kỹ thuật thực hiện cũng quan trọng để tránh các tai biến nguy hiểm như thuyên tắc mạch máu gây hoại tử. Do đó, bác sĩ thực hiện phải có chuyên môn và được đào tạo về kỹ thuật tiêm botox và các chất làm đầy. Ở một số người, tình trạng thiếu ẩm cũng là nguyên nhân khiến da nhăn nheo, không có độ căng mịn bề mặt. Với hoạt chất chính từ ‎Acid Hyaluronic (HA), các amino axit, vitamin C và Glutathione phương pháp collagen sinh học toàn mặt là giải pháp mới cho làn da căng mịn không nếp nhăn, ẩm mượt, khỏe mạnh và trắng sáng. Theo Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Ngọc Diệp, phòng bệnh hơn chữa bệnh, bạn nên chủ động ngăn ngừa lão hóa và duy trì làn da trẻ đẹp bằng cách bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời, sử dụng mỹ phẩm chăm sóc da có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng. Chế độ ăn uống hằng ngày cần đủ vitamin và khoáng chất thiết yếu như thịt, cá, trứng, sữa, rau xanh, ngũ cốc… Bên cạnh đó, bạn cần có chế độ sinh hoạt, nghỉ ngơi và tập luyện thể dục hợp lý, giữ tinh thần lạc quan, vui vẻ, tránh bị stress. Nếu không có nhiều thời gian, bạn có thể bổ sung vitamin qua đường uống gồm các nhóm như: vitamin A giúp da sáng bóng, vitamin B có tác dụng làm mềm da, vitamin C có thể ngăn ngừa tổn hại do tia cực tím, vitamin E chống oxy hóa da, vitamin K giảm quầng mắt đen và mờ vết thâm… Ngoài ra, bạn hãy tham khảo ý kiến bác sĩ chuyên khoa da liễu về các tình trạng lão hóa da đang gặp để có hướng điều trị hiệu quả. Bạn có thể tìm hiểu thêm cách ngăn ngừa lão hoá da, các phương pháp điều trị và chương trình ưu đãi giảm giá lên đến 50% các dịch vụ trẻ hóa da tại Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp - trung tâm thẩm mỹ da và laser công nghệ cao. Phó giáo sư Tiến sĩ Bác sĩ Lê Ngọc Diệp chuyên khoa Da liễu phụ trách chuyên môn Địa chỉ: 547A đường 3/2, phường 8, quận 10 (Nguồn: