Lưu giữ thanh xuân với nguyên tắc chống lão hóa ba chiều Với ba chiều điều trị từ trong ra ngoài khoa học, làn da phái đẹp sẽ được bảo vệ và giảm các tác động lão hóa hiệu quả.Mục đích đầu tiên của mọi công nghệ trẻ hóa da là lấy lại vẻ tươi sáng, trẻ trung, căng mịn biểu hiện ngay lớp da bên ngoài. Làn da căng sáng, không có nếp nhăn, không bị chảy xệ, chùng nhão, không cần che giấu bằng những lớp trang điểm cho thấy sức khỏe thể chất của bạn tốt và độ tuổi lão hóa bên trong còn rất trẻ. Vì vậy, chiều đầu tiên trong quy trình chống lão hóa ba chiều là tác động từ lớp phủ bên ngoài để đảm bảo da luôn đủ sức sống và ẩm mịn ngay từ lớp bề mặt. Liệu pháp Goldlift 24k với thành phần ion vàng cao cấp giúp tái tạo, trẻ hóa làn da căng mịn, tươi trẻ ngay lớp phủ bề mặt. Hiện dịch vụ nàyđược Dencos Luxury ưu đãi 45% chi phí. Một gợi ý chống lão hóa từ lớp phủ bề mặt hiệu quả tại Dencos Luxury là liệu pháp tái tạo làn da thanh xuân Gold lift 24k, với sự xuất hiện của các dưỡng chất ion nano vàng. Dưỡng chất này khi được đẩy sâu vào bên dưới bề mặt da bằng các công nghệ cao sẽ làm da bừng sáng, tươi trẻ, mịn màng, mờ nếp nhăn, tăng khả năng chống chịu để giảm thiểu các dấu hiệu lão hóa do tác động từ môi trường bên ngoài.  Để lớp phủ bề mặt căng sáng, bạn cần chú ý đến cấu trúc biểu bì bên trong. Bởi chỉ khi được nâng đỡ bằng nền tảng tế bào khỏe mạnh và đàn hồi, nước da bên ngoài mới có cơ sở để duy trì độ tươi trẻ. Tuy nhiên, tác động của quá trình lão hóa luôn khiến hệ thống collagen, elastin và các chất nền tảng bên dưới bị ảnh hưởng nặng nề, suy yếu, sụp đổ và đứt gãy liên tục, làm biến đối cấu trúc da, xuất hiện nếp nhăn, chảy xệ. Liệu pháp căng da bằng chỉ giúp nâng đỡ, tái tạo cấu trúc biểu bì và hệ thống nền tảng collagen, elastin ngay từ bên trong. Dịch vụ này đang được Dencos Luxury ưu đãi 10% chi phí và nhiều quà tặng. Do đó, chiều thứ hai trong quy trình chống lão hóa khoa học ba chiều là việc gia cố, phục hồi cấu trúc biểu bì nền tảng bên dưới da. Giải pháp hỗ trợ yêu cầu phức tạp này là công nghệ căng da bằng chỉ tại Dencos Luxury. Mạng lưới chỉ sinh học khi được đan cấy vào dưới các tầng biểu bì bên dưới sẽ làm nhiệm vụ tạo ma trận nâng đỡ, tăng độ liên kết, đàn hồi cho hệ thống chất nền, khôi phục các liên kết bị đứt gãy, căng phẳng các cấu trúc nhăn, chảy xệ, giúp da luôn được nâng đỡ, săn chắc mịn màng từ sâu bên trong. Xem chi tiết dịch vụ căng da bằng chỉ  Chiều cuối cùng và được coi là chiều sâu xa, quan trọng hàng đầu để chống lão hóa da là tác động tới nền tảng gốc rễ tế bào bên trong cơ thể. Bởi ngoài các tác động ngoại sinh, những yếu tố nội sinh xuất phát từ các tế bào bên trong là nguyên nhân chính quyết định vì sao có người lão hóa sớm, có người lão hóa muộn. Trong đó, hoạt động bất thường của các gốc tự do ở tầng tế bào là đòn bẩy đẩy nhanh tốc độ lão hóa của cấu trúc da nói riêng và toàn cơ thể nói chung. Liệu pháp Cell-Detox giúp giải độc tố tế bào, cân bằng gốc tự do, kìm hãm lão hóa phát xuất từ sâu xa bên trong các tế bào. Hiện dịch vụ nàyđược Dencos Luxury ưu đãi 10% chi phí. Do đó, chống lão hóa từ gốc rễ tế bào là chiều cuối cùng, đảm bảo cơ thể có khả năng phòng vệ và chống chịu tác động hư tổn, ngăn chặn nhiều tác động có hại sản sinh từ ngay những mầm mống tế bào bên trong. Theo đó, công nghệ giải độc tố tế bào, kìm hãm hoạt động của các gốc tự do Cell-Detox tại Dencos Luxury là liệu pháp giúp tăng cường hệ miễn dịch và sức khỏe nền tảng cho làn da, tạo hàng rào sinh học để giảm tốc độ lão hóa, không phát tiết các biểu hiện lão hóa ra bên ngoài bề mặt. Với ba chiều nguyên tắc chống lão hóa khoa học, phái đẹp đang bị lão hóa có thể tươi trẻ trở lại, còn chị em chưa đến tuổi lão hóa sẽ kéo dài thời gian thanh xuân, duy trì vẻ sáng mịn cho da. Nguyên tắc chống lão hóa ba chiều: tại lớp phủ bề mặt - tại nền tảng biểu bì - tại gốc rễ tế bào. Mừng sinh nhật lần thứ tám, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury thực hiện ưu đãi lớn nhất trong năm với khuyến mãi lên đến 50% tất cả dịch vụ làm đẹp cao cấp. Chương trình áp dụng từ 1/8 đến 31/8 tại tất cả chi nhánh trên toàn quốc. Xem chi tiết Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury Hotline: 1900.636.928 - 0906.888.836