Khắc phục rủi ro do thẩm mỹ mắt sai cách Mắt trợn ngược, mí quá to, sẹo lớn, hốc mắt sâu hoắm... có thể xảy ra sau phẫu thuật hỏng.Hai người phụ nữ sở hữu đôi mắt hỏng sau nhiều lần thẩm mỹ.  Nguyên nhân có thể do thực hiện sai phương pháp, công nghệ kém chất lượng tại địa chỉ kém uy tín. Nhiều người có tâm lý ham rẻ, tìm đến các dịch vụ giá rẻ của các địa chỉ thẩm mỹ không có giấy phép hoạt động, bỏ qua sự an toàn của khách hàng để tăng lợi nhuận cá nhân. Bên cạnh đó, tay nghề và kinh nghiệm thẩm mỹ mắt hạn chế của bác sĩ cũng khiến đôi mắt không đẹp như ý. Đôi mắt trước và sau khi được Tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi phẫu thuật chỉnh sửa mắt hỏng. Tiến sĩ, bác sĩ M Chị Trần Thị Hạnh lấy lại đôi mắt tuổi thanh xuân nhờ chuyên gia Hàn Quốc.  Dịp này,   Tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi chuyển giao công nghệ thẩm mỹ mắt mới nhất tới Tiến sĩ, bác sĩNguyễn Phan Tú Dung - Đại diện thương hiệu JW tại Việt Nam. (