Nối bàn chân bị đứt lìa cho người đàn ông ở Điện Biên Ông Lù Văn Ương 44 tuổi bị máy cắt cỏ xén đứt rời bàn chân, được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Điện Biên nối thành công.Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốc, bàn chân trái bị đứt lìa. Sau 15 phút nhập viện, bệnh nhân lập tức được bác sĩ phẫu thuật nối lại chân. Các bác sĩ phẫu thuật nối chân cho bệnh nhân. Ảnh: Ca phẫu thuật kéo dài 5 giờ, các bác sĩ đã nối kết hợp xương, nối mạch máu thần kinh, gân, cơ cho bệnh nhân. 30 phút sau mổ nối, chân bệnh nhân đã hồng ấm, có mạch mu chân. Hai Sau khi sức khỏe ổn định, gia đình đã xin chuyển bệnh nhân về Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức để tiếp tục điều trị phục hồi. Chân bệnh nhânhồng ấm sau 30 phút được nối ghép. Ảnh: Bác sĩ