Trải nghiệm nha khoa khác biệt với thiết bị công nghệ cao Thiết bị scan 3D - Dental Wings từ thương hiệu Straumann (Thụy Sĩ) giúp thao tác lấy mẫu, dựng hình 3D, chẩn đoán và lập kế hoạch điều trị răng sứ, implant, chỉnh nha... thuận tiện và tiết kiệm thời gian.Máy Dental Wings.  Đội ngũ Mỹ Nha Dental bên cạnh máyscan 3D phiên bản mới nhân ngàythầy thuốc Việt Nam.   Thạc sĩ, bác sĩ Phan Thị Bảy - chuyên gia phẫu thuật miệng và implant với 20 năm kinh nghiệm, từng tu nghiêp cấy ghép implant tại Đại học New York (Mỹ), Đại họcBernThụy sĩ. Với Dental Wing, bác sĩ có thể dễ dàng hơn trong việc lấy dấu răng, chụp rõ mọi chi tiết nhờ việc tập hợp 5 scaner trong một đầu tip. Đầu tip này có kích thước nhỏ và cong theo cung răng nên có thể ghi hình tốt từ nhiều hướng, không cần chuyển động máy nhiều trong miệng mà vẫn cho độ chính xác cao  Máy scan 3D phiên bản mới - Dental Wings có thể thay thế cho việc dùng khay lấy dấu và vật liệu mà không cần đổ mẫu. Việc này có thể giúp bệnh nhân thoát khỏi sự khó chịu, tránh lây nhiễm bệnh khi chảy máu chân răng, đem lại cảm giác dễ chịu, thoải mái, bác sĩ không cần tập trung vào các thao tác mà dành thời gian chăm sóc bệnh nhân của mình.  (