Chàng trai Mỹ gốc Việt body 6 múi nhờ nâng tạ từ 16 tuổi Steven Cao tập luyện 6 buổi trong tuần suốt 6 năm qua, hiện sở hữu thân hình 6 múi cơ đẹp mắt, theo Generation Iron.Steven Cao nổi lên trong giới thể hình Mỹ bởi body 6 múi khỏe khoắn, vóc dáng vạm vỡ không thua gì nam giới trời Tây. Steven cao 1,78 m, nặng 79 kg và có 6 năm nâng tạ, tham gia các cuộc thi thể hình chuyên nghiệp tại Mỹ. Định cư ở Mỹ, giữa vùng đất trẻ con có chiều cao vượt trội, cậu bé Steven Cao chơi bóng rổ để cải thiện chiều cao khiêm tốn gốc Á của mình. Thể trạng gầy nhom dù tập thể thao, Steven Cao tìm đến gym ở tuổi 16 với mơ ước sở hữu thể hình cân đối, "có da có thịt" hơn. Những tháng ngày miệt mài nâng tạ đã không uổng công khi 9x sở hữu body ngày càng khỏe khoắn, nam tính. Chàng trai tham gia nhiều giải thưởng thể hình cho người trẻ ở Mỹ và đều ghi dấu ấn với thân hình tràn đầy sức sống. Chàng trai khoe 6 múi sắc nét. Ảnh:  Động lực tập luyện của chàng trai ở cảm nhận bản thân khỏe khoắn hơn và lời ngợi khen của mọi người. “Nhiều người chia sẻ với tôi, chính sự thay đổi vóc dáng của tôi là động lực tập luyện của họ, điều này có ý nghĩa to lớn để tôi tập chăm hơn”, Steven chia sẻ. Chia sẻ với người mới bắt đầu tập luyện, chàng trai cho biết hãy tập chuyện chăm chỉ hết mức có thể và thành quả sẽ đến từ từ với bạn. Tập gym cần một quá trình, sự nỗ lực, bền bỉ để theo đuổi và quả ngọt sẽ hoàn toàn xứng đáng. Hãy kiên trì theo những nguyên tắc bạn đã đề ra, tinh thần quyết tâm, ý chí của bạn cũng sẽ được thử thách cùng quá trình rèn luyện cơ thể, Steven cho biết. Ảnh: Có 3 nguyên tắc để đạt được vóc dáng lý tưởng, theo chàng trai trẻ là hãy ăn uống sạch, chọn những thực phẩm tươi thay vì đồ chế biến, hạn chế chất kích thích. Chế độ ăn uống quyết định một phần vóc dáng của bạn trông như thế nào. Thứ hai, luyện tập cardio chính là chìa khóa để có cơ thể cắt nét cơ bắp, giúp tỷ lệ mỡ cơ thể đạt mức tối ưu. Tuy nhiên có nhiều người lại không chú trọng phần tập luyện này. Steven khuyên, từ kinh nghiệm cá nhân, bạn chỉ nên tập một giờ trong một buổi ở phòng gym và tập trung cao độ, đẩy cao giới hạn của bản thân, buộc cơ thể quen với chế độ tập luyện năng suất để tạo nên sự thay đổi ở vóc dáng. Tập quá nhiều mà không tập trung thì cũng khó thấy kết quả. Xem video chàng trai body 6 múi tập luyện  Thứ 2 - Ngực/tay sau và bụng. Thứ 3 - Chân. Thứ 4 - Lưng/tay trước. Thứ 5 - Vai, cầu vai. Thứ 6 - Tay và bụng. Thứ 7 - Chân. Chủ nhật - Nghỉ ngơi.