Điều trị bệnh và duy trì tuổi xuân bằng công nghệ tế bào Giải pháp này có tác dụng trong việc điều trị bệnh nan y, chống lão hóa và đem đến cho chị em vẻ đẹp hoàn thiện từ bên trong.Trong cơ thể người trưởng thành vẫn còn lưu trữ nguồn tế bào nguyên thủy có khả năng biệt hóa và sửa chữa khuyết điểm trên cơ thể như bệnh tật và lão hóa. Với sự phát triển của khoa học công nghệ, người Nhật đã nghiên cứu và ứng dụng tế bào nguyên thủy ấy để duy trì tuổi thọ, sự minh mẫn và tuổi thanh xuân. Tế bào nguyên thủy có thẻ duy trì tuổi thọ, sự minh mẫn và tuổi thanh xuân. Ngày 17/3 tới đây, Bệnh viện Á Âu sẽ ký hợp tác với Tập đoàn y tế Nhật Bản trong chiến lược xây dựng trung tâm công nghệ tế bào tại Việt Nam, chuyên sâu về lĩnh vực y sinh học nhằm hiện thực hóa việc điều trị bệnh nan y và tìm ra phương pháp ngăn ngừa lão hóa. Trung tâm công nghệ tế bào tự thân tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được thành lập với tên gọi Á Âu Cell Center. Đây là trung tâm nghiên cứu và ứng dụng tế bào tự thân do các giáo sư, chuyên gia đầu ngành Nhật Bản trực tiếp chuyển giao và tư vấn điều trị. 100% thiết bị và công nghệ chiết tách lưu trữ tế bào đều nhập khẩu từ Nhật Bản, Nga, Mỹ... Công nghệ tế bào có thể cải thiện tình trạng rụng tóc, khớp gối, chống lão hóa, giúp bạn duy trì tuổi thanh xuân.  Á Âu Cell Center sử dụng tế bào tự thân từ chính cơ thể người dùng để điều trị các loại bệnh, khắc phục lão hóa và kéo dài tuổi thọ. Đây được xem là trọng tâm của y học tái sinh trong tương lai. Ứng dụng công nghệ tế bào được đánh giá cao ở khía cạnh y học và nhân văn. Tế bào trưởng thành được lấy từ mô mỡ của người điều trị được sử dụng hiệu quả, hạn chế nguy cơ phát bệnh hoặc các vấn đề về đạo đức. Trung tâm công nghệ tế bào tự thân - Á Âu Cell Center hướng tới việc trở thành trung tâm chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp đầu ngành Việt Nam, đem đến cho chị em vẻ đẹp hoàn thiện từ bên trong. Vai trò của tế bào tự thân đối với sức khỏe và sinh lý Tế bào tự thân có nhiều ưu điểm như: cải thiện mức năng lượng, sự cường tráng và ham muốn vận động thể lực nhiều hơn; tăng cường trí nhớ, sự chú ý và sức tập trung tốt hơn; có thái độ tích cực hơn và tâm trạng tốt hơn; cải thiện giấc ngủ; phục hồi hoạt động của các mô và nội tạng bị tổn thương; tăng chức năng miễn dịch; nâng cao khả năng và chức năng tình dục. Bên cạnh đó, tế bào tự thân còn giúp bạn ăn ngon miệng và tiêu hóa tốt hơn; cải thiện chức năng nghe và nhìn, tăng cường sức sống và chất lượng của da; giúp tóc mọc dày hơn; giảm cân nhờ hút mỡ thừa làm nguyên liệu để biệt hóa tế bào sống. Tế bào tự thân có thể nâng cao khả năng và chức năng tình dục. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: