Nhan Sắc Mộc tri ân phái đẹp mừng ngày Quốc tế Phụ nữ Khi mua một set 3 lọ Nhan Sắc Mộc (giá 1,35 triệu đồng), bạn có cơ hội nhận quà tặng là máy xông mặt spa tại nhà cao cấp.Sau hơn 2 năm nghiên cứu, chuẩn hóa nguồn nguyên liệu và sự động viên của bạn bè, chị Huỳnh Tiến Hạnh - người sáng lập Công ty Cổ phần Nhan Sắc Mộc tung ra thị trường sản phẩm mới - cao nghệ Nhan Sắc Mộc. Đây là dòng sản phẩm hội tụ cả 2 nhu cầu: sức khỏe và sắc đẹp. Sản phẩm do Bộ Y Tế kiểm định và cấp giấy chứng nhận.   Cao nghệ đông trùng hạ thảoNhan Sắc Mộccó tác dụng dưỡng nhan sắc và thanh lọc cơ thể. Sản phẩm được sản xuất và phân phối bởiCông ty Cổ phần Nhan Sắc Mộc - được sáng lập bởi chịHuỳnh Tiến Hạnh - người phát triển thương hiệu Nấm linh chi và Đông trùng hạ thảo HQGANO. Chị Tiến Hạnh chia sẻ, bí quyết bồi bổ, thanh lọc cơ thể và giảm câncủa chị là uống cao nghệ với chanh vào mỗi buổi sáng. Đặc biệt, cao nghệ hòa với nước thành hỗn hợp vừa sệt có tác dụng làm mặt nạ dưỡng da. "Da tôi sáng mịn hẳn lên sau khi rửa. Làn da sạm nám sau sinh giảm mạnh, vết nhăn sóng mũi cũng mờ dần", chị Hạnh nói thêm. Cao nghệ được được trộn từ bột đông trùng hạ thảo, tinh dầu nghệ, bột thảo dược... có tác dụng đào thải độc tố đẩy lùi sạm nám, mụn bọc mụn ẩn, vết nhăn, giúp chị em từ 30 đến 60 tuổi sở hữu làn da tươi trẻ, căng mịn, đàn hồi và khỏe mạnh. Ngoài ra, sản phẩm còn giúp lưu thông máu huyết, ngủ ngon. Sau hơn 2 năm nghiên cứu, chuẩn hóa nguồn nguyên liệu và sự động viên của bạn bè, chị Hạnh đưa Nhan Sắc Mộc phân phối trên thị trường. Sản phẩm được Bộ Y tế chứng nhận hiệu quả. Cao nghệ đông trùng hạ thảo Nhan Sắc Mộc có tác dụng dưỡng nhan sắc và thanh lọc cơ thể.     Bạn có thể phối hợp cao n Ngoài ra, nếu có máy xông hơi mặt tại nhà, bạn có thể giúp tăng hiệu quả sáng da, mịn màng của Nhan Sắc Mộc ngay từ lần đầu tiên bằng cách sau: l Cao nghệ đông trùng hạ thảo Nhan Sắc Mộc. Giấy tiếp nhận quảng cáo số: 26938/2016/ATTP-XNCB. Khi mua một set 3 lọ Nhan Sắc Mộc (giá 1,35 triệu đồng), khách hàng sẽ được nhận quà tặng là máy xông mặt spa tại nhà cao cấp.   Sản phẩm hiệu quả cho người già có thể trạng ốm yếu, gầy gò, mất ngủ, suy nhược; không dùng cho người có tiền sử dị ứng với bất kỳ thành phần nguyên liệu nào như nghệ, mật ong, đông trùng hạ thảo.  Ngưng dùng sản phẩm khi có triệu chứng dị ứng và liên lạc số hotline 0969.222.555 để được tư vấn. 624/18 Kinh Dương Vương, phường An Lạc, quận Bình Tân, TP HCM ĐT: 0929.222.555 (Nguồn: