Chiêu mặt mộc vẫn sắc nét của các nàng 9x Để tự tin khoe khuôn mặt rạng rỡ mà không cần make-up, những cô gái trẻ này đều có chung bí quyết là cải thiện mắt, môi, mày.Cô nàng Đinh Đang khoe vẻ đẹp không tỳ vếtvớiđôimôi hồng nhuận, da trắng sáng, lông mày nét trong mọi thời điểm. Nhan sắc ngay cả khi vừa thức dậy của 9x khiến nhiều người bất ngờ. Đinh Đang chia sẻ, để tự tin khoe mặt mộc mọi lúc mọi nơi, cô đã nhờ cậy Cũng là một người yêu thích nghệ thuậtphun thêu Hàn Quốc, doanh nhân Kylie Vũ thu hút sự chú ýnhờ nước da trắng hồng, đôi môi căng mọng và khuônmặt mộc “nét nào ra nét đấy”. Người đẹpchia sẻ: “Dù cả ngày bận rộn, không có thời gian trang điểm, tôi vẫn được mọi người khen làtrông lúc nào cũng tươi tắn, đầy sức sống". Là doanh nhân, Kylie Vũ cho biết cô rất kỹtính, đặc biệttrong lĩnh vựclàm đẹp. Phải tham khảo từ nhiều nguồn khác nhaucô mới chọn phun môi, mày với nghệ nhân phun xăm Top 3 Hàn Quốc Kim Sung Eun. Từng không mấy nổi bật với khuôn mặt nhạt nhòa, kém sắc, Như Quỳnhbiến đổi ngoại hìnhnhờ phun thêu mày với nghệ nhân Kim,khiến bạn bè, đồng nghiệp của cô bất ngờ. Nhiều cô nàng 9xkhác cũng tự tin khoe mặt mộc nhờ lông mày sắc nét và bờ môi gợi cảm. Xem loạt ảnh “lột xác” khuôn mặt nhờ phun thêu Hàn Quốc Điểm khác biệt lớnkhi phun thêu với nghệ nhân Kim Sung Eun là phải quan sát ở cự ly gần mới có thể nhìn thấy từng sợi siêu mảnh sắc nét như lông mày thật, đường viền mí tự nhiên hơn vẽ và môi lên chuẩn màu, bền màu 3-5 năm. Tại Việt Nam, Viện thẩm mỹ Lavender là hệ thống làm đẹp hợp tác với nghệ nhân Kim, giúp phái đẹp thỏa mãn nhu cầu làm đẹp chuẩn Hàn mà không tốn chi phí xuất ngoại.   Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender (Nguồn: