Cựu người mẫu sở hữu đôi chân dài 1,31 m Với chiều dài 1,31 m, đôi chân của Carolina Arthur (Australia) được xem là một trong những đôi chân dài nhất thế giới."Tôi tin rằng chân mình dài nhất Australia và cả Mỹ nữa", cựu mẫu cao 1,88 m cho biết. Cô đang liên lạc với đại diệnKỷ lục Guinness để được công nhận là người có đôi chân dài nhất thế giới. Carolina Arthur sở hữu đôi chân dài ấn tượng. Ảnh: Theo Carolina bên mẹ đẻ. Ảnh: Sở hữu vóc dáng "khổng lồ" và kết hôn với người chồng có chiều cao tương tự, hai con của Carolina là Cooper 13 tuổi cùng Zoe 15 tuổi cũng thừa hưởng loại gen đặc biệt. Các bé cao lần lượt 1,88 m và 1,75 m. Điều thú vị là bà ngoại của chị em Zoe chỉ vỏn vẹn 1,6 m. Các con của Carolina dù còn nhỏ nhưng đã cao gần bằng mẹ. Ảnh: "Cháu thấy mẹ rất đẹp và cháu tự hào vì giống bà", Zoe nói.