5 thói quen ăn uống ngày Tết khiến bạn dễ tăng cân Ngày Tết nhiều người có thói quen ăn uống thả ga, tiêu thụ nhiều chất béo và nước ngọt dẫn đến tăng cân mất kiểm soát.Theo Tiêu thụ nhiều thực phẩm giàu béo Ngày Tết, các gia đình Việt thường chuẩn bị rất nhiều thức ăn, hầu hết giàu chất béo và dầu mỡ. Ăn xuống thả ga là nguyên nhân   Các cuộc vui chơi, tiệc tùng mùa lễ hội có thể khiến bạn không đảm bảo giờ giấc ngủ như thường lệ. Khi bạn không ngủ đủ giấc, hormone căng thẳng cortisol sẽ gia tăng trong cơ thể. Cortisol gây cảm giác thèm đường và thúc đẩy bạn ăn nhiều thực phẩm giàu calo hơn. Nghiên cứu cho thấy việc ngủ đủ giấc giúp kiểm soát mỡ bụng và sự thèm ăn của bạn. Các chuyên gia khuyên mọi người nên giữ mức độ cortisol đúng tầm kiểm soát bằng cách ngủ ít nhất từ 7 đến 8 giờ mỗi đêm và ngủ trước 22h. Tuân thủ giờ giấc ngủ nghỉ khoa học vừa tốt cho sức khỏe vừa hạn chế tăng cân. Chế độ ăn thiếu protein  Uống nước ngọt có ga hay soda Mùa Tết đi đến đâu bạn cũng được mời uống nước giải khát hay soda. Ăn đêm Các buổi tiệc tùng thâu đêm, sau đó đi ngủ là nguyên nhân gây tăng cân rất nhanh. Nghiên cứu cho thấy khi ngủ, hệ thống sinh học trong cơ thể cũng nghỉ theo, bao gồm cả hệ tiêu hóa. Nếu bạn ăn muộn, cơ thể sẽ không đốt cháy tất cả calo cần tiêu thụ. Ngoài ra, đi ngủ với dạ dày đầy thức ăn có thể dẫn đến chứng khó tiêu và bệnh axit reflux. Tốt nhất bạn nên ngừng ăn ít nhất 3 giờ trước khi đi ngủ. Nếu thức dậy vào ban đêm và thấy đói, hãy thử ăn một miếng trái cây nhỏ thay vì đường hoặc đồ ăn nhẹ mặn như khoai tây chiên.