Thẩm mỹ mắt mũi toàn diện với chuyên gia Hàn Quốc Trong hai ngày 18 và 19/12, khách hàng có cơ hội trải nghiệm các dịch vụ thẩm mỹ mắt và mũi theo tiêu chuẩn và chất lượng Hàn Quốc tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu.Cuối năm là thời điểm nhiều chị em mong muốn cải thiện vẻ ngoài để khởi đầu năm mới suôn sẻ, may mắn. Hiểu được nhu cầu ấy, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu tổ chức chương trình "Hoàn thiện vẻ đẹp cùng chuyên gia Hàn Quốc". Với tay nghề chuyên nghiệp cùng công nghệ thẩm mỹ tiên tiến tại Á Âu, khách hàng có thể sở hữu diện mạo như ý để tự tin xuống phố trong những ngày đầu năm mới. Trong thời gian diễn ra chương trình, chuyên gia thẩm mỹ Min Hee Joon sẽ thực hiện các dịch vụ thẩm mỹ mắt và mũi tại Bệnh viện Á Âu như: nâng mũi cấu trúc S-line sụn tự thân; bấm mí Hàn Quốc; nâng cung mày; treo mí sụp... theo tiêu chuẩn và chất lượng Hàn Quốc. Bác sĩ Min Hee Joon hợp tác với Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu tại Việt Nam. Chuyên gia Min Hee Joon hiện là Giám đốc chuyên môn của một bệnh viện thẩm mỹ lớn tại Seoul, Hàn Quốc. Với trên 10 năm trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ cùng kinh nghiệm thực hiện hàng nghìn ca nâng mũi, tạo hình mắt tại xứ kim chi, bác sĩ Min được coi là một trong những chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực tạo hình mắt, mũi. Bên cạnh đó, ông còn được biết đến qua chương trình “Thay đổi cuộc sống” - show truyền hình đem lại diện mạo mới cho nhiều cô gái hạn chế ngoại hình tại Hàn Quốc. Nâng mũi Sline, bấm mí tạo mắt 2 mí với bác sĩ thẩm mỹ Hàn Quốc. Mắt, mũi đẹp chuẩn chuyên gia  Nâng mũi cấu trúc S-linetạo dáng mũi S-line mềm mại, hài hòa với khuôn mặt. Nâng mũi cấu trúc S-line sụn tự thân tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là sự kết hợp giữa sụn silicon cao phân tử Hàn Quốc và sụn tự thân, khắc phục hầu hết khiếm khuyết của mũi. Chất liệu này có độ tương thích cao với cơ thể, tính định hình và độ mềm dẻo nhất định... cho dáng mũi mềm mại, tự nhiên, không bị lộ sống hoặc có cảm giác mũi bị giả. Bên cạnh đó, phương pháp này còn tạo dáng mũi S-line mềm mại, hài hòa với khuôn mặt. Phái đẹp Hàn thu hút người đối diện bởi đôi mắt to tròn, long lanh đáng yêu. Bí quyết của họ là áp dụng phương pháp bấm mí Hàn Quốc, đây là giải pháp phổ biến ở xứ kim chi và nhiều nước châu Á. Bấm mí Hàn Quốc giúp bạn sở hữu đôi mắt 2 mí rõ nét, tự nhiên, an toàn, không sưng bầm. Sau thực hiện, bạn có thể sinh hoạt và làm việc bình thường ngay. Nâng cung mày - treo mí sụp là phẫu thuật có thể loại bỏ phần da chùng, mỡ thừa, nếp nhăn, xung quanh đôi mắt, tạo đường nét cung mày mới, giúp gương mặt thêm hài hòa, trẻ trung và cuốn hút. Ngoài thẩm mỹ mắt - mũi, bác sĩ Min còn thực hiện nâng ngực nội soi với túi ngực B-Shape siêu nhẹ. Khách hàng có nhu cầu được thăm khám, tư vấn và phẫu thuật trực tiếp bởi chuyên gia thẩm mỹ Hàn Quốc trong hai ngày 18 và 19/12, liên hệ Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu để đặt lịch hẹn.  (Nguồn: