Bé trai hỏng một mắt vì được mẹ nhỏ sữa vào mắt Bé 7 tháng tuổi bị đỏ mắt trái, mẹ dùng sữa của mình nhỏ vào mắt con để chữa khiến giác mạc bị hoại tử toàn bộ.Người mẹ cho biết suốt một tuần chị nhỏ sữa mẹ vào mắt con để chữa mắt đỏ. Mắt bé ngày càng đỏ nhiều hơn, chị mới đưa con đến Bệnh viện Mắt Trung ương (Hà Nội) khám. Bác sĩ khoa Mắt trẻ em, Bệnh viện Mắt Trung ương xác định một bên mắt của bé đã bị phù nề, giác mạc hoại tử toàn bộ. Các giải pháp điều trị nội khoa, ghép giác mạc cho bé đều không có tác dụng. Bác sĩ buộc phải khoét bỏ mắt trái của bé và lắp mắt giả. Theo bác sĩ, tình trạng viêm ban đầu của bé chỉ do bị nhiễm khuẩn. Người nhà không điều trị cho bé, lại nhỏ sữa vào mắt khiến tổn thương càng nặng hơn. Sữa là môi trường nhiều dinh dưỡng tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển nhanh. Năm ngoái, bệnh viện cũng tiếp nhận Mỗi năm bệnh viện tiếp nhận khoảng 4-5 trẻ bị tổn thương mắt do nhỏ sữa mẹ. Đa số đều bị tổn thương mắt rất nặng, việc điều trị gặp nhiều khó khăn. Bác sĩ khuyến cáo, khi con có hiện tượng đỏ mắt, chảy nước mắt, có gỉ ghèn... gia đình cần nhỏ nước muối sinh lý, dùng khăn sạch vệ sinh, đồng thời đưa vào viện khám, tránh bệnh chuyển biến nặng.