Những sai lầm của phái đẹp khi tẩy tế bào chết cho da Do thực hiện sai cách, không ít chị em gặp phải những rắc rối về da như mụn, sạm nám, tàn nhang và khiến da trở nên nhạy cảm hơn.Vì sao phải tẩy tế bào chết? Tế bào chết phản ánh quá trình phát triển bình thường trên cơ thể. Khi việc trao đổi chất diễn ra liên tục, các tế bào sẽ hình thành và chết đi, rồi lại tiếp tục được thay thế bằng một loạt các tế bào mới.   Sai lầm của một số phụ nữ trong cách tẩy tế bào chết cho da   Chỉ nên tẩy tế bào chết một đến 2 lần mỗi tuần.      Làm thế nào để tẩy tế bào chết đúng cách?  Trong không gian thanh bình, yên tĩnh tại Amadora Spa, bạn được trải nghiệm đa dạng nhiều liệu trình cùng lúc, giúp thanh tẩy, loại bỏ độc tố trên da, khiến da căng tràn sức sống ngay cả trong những ngày khô hanh của mùa đông miền Bắc. Gói liệu trình “Tẩy tế bào chết, cung cấp dưỡng chất và làm trắng da”ưu đãi đến 48%. Gói liệu trình này bao gồm:     Những ngày đông bận rộn, được đắm mình trong bầu không khí ấm cúng, lắng đọng giữa phố phường Hà Nội, hít thở thật sâu để cảm nhận sự nhẹ dịu, trong lành từ hương quế vương vấn khắp không gian, bạn sẽ được khơi dậy những xúc cảm nồng nàn cùng cảm giác ấm áp như đang thu mình trước đống lửa bập bùng giữa thiên nhiên. Với ưu đãi lên tới 48%, bạn có thể thả lỏng cơ thể để tận hưởng các liệu trình dịch vụ tại Amadora spa mà không phải lo về giá.  (Nguồn: