Nguy cơ mũi biến dạng từ những nốt mụn lạ Mụn lạ xuất hiện trên mũi, ăn sâu vào mô mềm và sụn vách ngăn, do được lấy ra không đúng cách khiến mũi Hoa Hồng bị hoại tử.Không ít chị em xem nhẹ sự xuất hiện của mụn, đồng thời cho đó là bệnh ngoài da, không đáng lo ngại. Một số người chỉ áp dụng biện pháp trị liệu bên ngoài, cảm tính mà vô tình bỏ qua những nguy cơ tiềm ẩn bên trong. Hoa Hồng là một trong những trường hợp điều trị “chiếc mũi dị thường” vì mụn tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Mụn lạ xuất hiện ở vị trí bất thường Từng sở hữu chiếc mũi xinh xắn như nhiều bạn bè cùng trang lứa, thế nhưng, khi lớn lên, mũi Hoa Hồng bất ngờ xuất hiện một nốt mụn thịt to. Ban đầu, cô chỉ nghĩ đó là hiện tượng bình thường, nhưng sau đó mụn ngày càng phát triển, khiến chiếc mũi bị biến dạng. Dù đam mê ca hát, Hoa Hồng vẫn không dám đứng trên sân khấu chuyên nghiệp vì khiếm khuyết ngoại hình. Hoa hồng chia sẻ: “Mũi tôi lúc trước cũng bình thường, đến năm học cấp hai thì bị nổi một nốt mụn, khiến mũi khó chịu, sưng lên và rất đau. Ban đầu, gia đình tôi chỉ nghĩ là bị u nhọt và được người nhà lấy ra, dáng đã trở lại như trước và không có gì đáng lo ngại. Tuy nhiên, sau đó tôi rơi vào tình trạng sụp mũi hoại tử và kéo dài 15 năm. Vì thế, tôi dần đánh mất sự tự tin”. Chiếc mũi hoại tử của Hoa Hồng. Tuyệt vọng vì hạn chế ngoại hình Đứng trước khiếm khuyết bất ngờ về ngoại hình, Hoa Hồng gần như mất niềm tin vào cuộc sống. Suốt 15 năm sống trong dày vò, mặc cảm, chưa một lần cô gái 8x dám hẹn hò cùng ai. Vì vậy, cô trở nên sống khép kín, ít giao du với bạn bè. Với mong muốn tự tin hơn trong cuộc sống, Hoa Hồng quyết định chọn Bệnh viện JW nhờ giúp đỡ sau rất nhiều đắn đo tìm hiểu. Sau khi tư vấn và thăm khám, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc cho biết, trường hợp của Hoa Hồng là hiện tượng nhiễm trùng từ phía trong mũi ngay phần tiếp nối giữa sụn vách ngăn và đầu mũi, làm hoại tử 1/3 tmũi, khiến mũi bị sụp vách ngăn. "Do mụn lạ ăn sâu vào trong mô mềm và sụn vách ngăn, khi được lấy ra không đúng cách mới gây ra hoại tử, làm mất cấu trúc mũi và đầu mũi co ngắn lại”, bác sĩ Tú Dung chia sẻ. "Lột xác" ngoại hình nhờ nâng mũi S line Bác sĩ Tú Dung cũng đưa ra hướng điều trị cho Hoa Hồng, theo đó, cô cần thực hiện Hình ảnh trước và sau khi nâng mũi S line tại JW của Hoa Hồng. Sau phẫu thuật Hoa Hồng đã lấy lại dáng mũi mơ ước. Trường hợp của Hoa Hồng là kinh nghiệm cho những ai xem nhẹ sự xuất hiện của những nốt mụn lạ. Do đó, nếu thấy có dấu hiệu bất thường, bạn nên tìm đến bác sĩ để được tư vấn, thăm khám và có hướng điều trị kịp thời để tránh nhiều rắc rối về sau. Ngoài ra, bạn cũng không nên tự ý nặn đối với những nốt mụn bất thường vì có thể bị nhiễm trùng da. Vết nhiễm trùng lan rộng có thể gây hoại tử và ảnh hưởng đến thẩm mỹ khuôn mặt. Đặc biệt trên khuôn mặt, khu vực tam giác (vùng giữa sống mũi, đỉnh tam giác kéo xuống phía dưới mũi sát môi trên) tập trung nhiều dây thần kinh, tĩnh mạch nối với khu vực não phía sau. Nếu bạn nặn mụn không cẩn thận có thể ảnh hưởng đến các dây thần kinh, ngây nhiễm trùng, có nguy cơ bị ảnh hưởng lâu dài như liệt, mù hoặc biến dị khuôn mặt. Nhân mùa lễ hội, JW gửi tặng khách hàng nhiều phần quà giá trị khi thực hiện dịch vụ phẫu thuật hàm hô, móm (tặng 15 triệu), nâng mũi S line (tặng đến 9 triệu)… và nhiều ưu đãi lên đến 40%. Xem chi tiết Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 19000027 - 09. 6868. 2222 - 09. 6868. 1111 (Nguồn: