Giải pháp giúp da căng bóng trong tiết trời đông khô hanh Sở hữu làn da hồng hào, căng mọng và không có dấu hiệu tổn thương kể cả trong tiết trời lạnh, khô hanh không quá khó nếu bạn biết cách.Thời tiết mùa đông khô hanh, lạnh lẽo, độ ẩm thấp... không chỉ gây khó khăn cho sinh hoạt hàng ngày mà còn tác động nghiêm trọng đến làn da. Tiết trời chuyển biến đột ngột khiến hệ thống mao mạch nằm dưới da tự co lại như cơ chế tự nhiên bảo vệ cơ thể khỏi bị mất nhiệt nhanh nhưng lại làm da nhợt nhạt. Các tuyến bã nhờn giảm hoạt động sản sinh dầu khiến bề mặt da khô ráp, nứt nẻ. Nếu không chăm sóc cẩn thận, làn da bạn dễ bị khô, hư tổn, kéo quá trình lão hóa đến nhanh hơn. Vào mùa đông, nhiều phụ nữ rơi vào tình trạng làn da khô khốc, nhạy cảm, bong tróc và dễ tổn thương. So với mùa hè, chăm sóc da mùa đông dài hơi, phức tạp và cầu kỳ hơn hẳn. Nếu mùa hè, quy trình dưỡng da chỉ cần 4 bước cơ bản là: rửa mặt, cân bằng da, kiềm dầu và chống nắng thì mùa đông, phái đẹp phải đầu tư kỹ hơn, quy trình có thể cao gấp đôi, trong đó các bước dưỡng ẩm, khóa ẩm bằng các loại dầu dưỡng, lotion đậm đặc là không thể thiếu. Bên cạnh đó, chị em còn tốn nhiều công sức để tìm kiếm những sản phẩm dưỡng da phù hợp theo mùa, nếu không hợp lại phải thay đổi. Theo đó, số lượng hóa đơn dành cho mỹ phẩm tăng lên nhưng hiệu quả không cao. Chưa kể, nếu sử dụng mỹ phẩm không phù hợp, da có thể nhận hậu quả khó lường như mẩn đỏ, ngứa rát, nám sạm, mụn mủ… Nano Cell Skin - giải pháp sở hữu làn da khỏe đẹp bất chấp thời tiết  Nano Cell Skin là giải pháp phục hồi và tái tạo làn da mùa đông được yêu thích của Ninh Dương Lan Ngọc và nhiều khách hàng của Dencos Luxury. Bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury cho biết, vào mùa hè, nhiều chị em thường ưu tiên kiềm dầu và se nhỏ lỗ chân lông, còn mùa đông, họ hầu như chỉ tập trung vào việc cấp ẩm. Đặc biệt, một số bạn gái có quan niệm giữ ẩm cho da hơi cảm tính, phụ thuộc nhiều vào mỹ phẩm, ít quan tâm đến nguyên nhân nằm sâu dưới bề mặt da gây tình trạng khô, nhợt nhạt. "Nhiều người nghĩ phải dùng các loại mỹ phẩm đắt tiền với kích thước phân tử rất nhỏ mới có thể tác động đến đúng vị trí biểu bì nằm sâu bên trong. Khi làn da lâm vào tình cảnh tồi tệ hơn như đau rát, nứt nẻ, rỉ máu, ửng đỏ khi trời trở lạnh, không ít người tự ý sử dụng mỹ phẩm hay thuốc thoa. Điều bạn cần làm lúc này là đến gặp chuyên gia để được tư vấn phương pháp điều trị thích hợp”, bác sĩ Loan nói thêm. Tại Dencos Luxury, công nghệ thanh lọc, tái tạo da Nano Cell Skin giúp phụ nữ điều trị những dấu hiệu tổn thương da vào mùa đông như thô ráp, mất nước, bong tróc, sắc tố da nhợt nhạt, sạm nám, hư tổn đồng thời hồi sinh nước da sáng hồng, khỏe mạnh. Khi được bổ sung vào lớp trung bì, các dưỡng chất từ Nano Cell Skin ngay lập tức thâm nhập, thẩm thấu mạnh mẽ vào các tầng biểu bì của làn da. Khi tiếp cận được các tế bào da sâu xa bên trong, các thành phần dưỡng chất và tác động siêu vi điểm sẽ phát huy tác dụng tái tạo, loại bỏ các tế bào già cằn cỗi, sửa chữa các tế bào bị thương tổn, bổ sung thêm dưỡng chất collagen và yếu tố tăng trưởng giúp các tầng biểu bì được “thay máu” và thanh lọc từ sâu bên trong. Làn da Lan Ngọc khi để mặt mộc và make-up đều căng sáng, khỏe khoắn, tươi mịn. Nhờ đó, làn da được tái sinh và phục hồi, cấu trúc da mượt mà, căng mịn, các vết nứt nẻ có thể tự phục hồi, tình trạng thô ráp, hư tổn được loại bỏ hiệu quả. Bên cạnh đó, công nghệ hiện đại này còn có tác dụng hiệu chỉnh và cải thiện sắc tố da thêm hồng hào, rạng rỡ do hệ thống nền móng da được nuôi dưỡng từ sâu bên trong mỗi tế bào chứ không phải chỉ tác động trên bề mặt da như những giải pháp thông thường. Với liệu trình điều trị nhẹ nhàng, không tác động dao kéo, không đau đớn, không biến chứng, Nano Cell Skin là phương pháp điều trị da hiện đại có thể kích hoạt và đem đến sự tươi mới cho làn da mùa đông, giúp phái đẹp sẵn sàng đón Tết với vẻ ngoài rạng ngời, tươi trẻ và căng tràn sức sống. Xem chi tiết