Ra mắt trung tâm chăm sóc sắc đẹp DeAura Spa & Clinic Thương hiệu mỹ phẩm và spa DeAura vừa ra mắt tại Việt Nam, đồng thời khai trương cơ sở chăm sóc sắc đẹp thứ hai ở Hà Nội.DeAura là một trong 5 thương hiệu sở hữu nhà máy sản xuất mỹ phẩm lớn với công nghệ hiện đại tại Isarel.DeAuracó hơn 300 văn phòng đại diện từ châu Âu đến châu Á, châu Mỹ như: Việt Nam, Mỹ, Trung Quốc, Thái Lan, Israel, Thổ Nhĩ Kỳ, Bulgaria, Cộng hòa Séc, Serbia, Estonia, Latvia, Ukraine, Romania, Nga, Georgia, Kazakhstan, Belarus, Moldova, Azerbaijan...  Ông Daniel Polonskyi (áo trắng) cùngkhách mời nâng ly chúc mừng ra mắt thương hiệu DeAura.  Sự kiện ra m Á hậu Huyền My thu hút mọi ánh nhìn bởi làn da trắng sứ và trang phục trẻ trung. Qua quá trình hợp tác, đầu tư vào thị trường châu Á - Thái Bình Dương, DeAura nhanh chóng có mặt tại nhiều quốc gia Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Dù mới ra mắt, các sản phẩm và dịch vụ làm đẹp của DeAura nhận được phản hồi tích cực từ phía khách hàng. Các sản phẩm chăm sóc da D’or mystere và mặt nạ vàng Cleopatra được được khách hàng tại DeAura yêu thích nhờ công dụng trẻ hóa và săn chắc da. Trong đó, thành phần và công thức chế tạo có sự kết hợp của nhiều dưỡng chất quý, đặc biệt là chiết xuất từ thành phần thiên nhiên như: vàng 24K, các loại tinh chất chọn lọc như vitamin B3, Hexyl peptide 19, các loại thảo dược và khoáng chất từ biển Chết, tác động sâu bên trong da, giúp giảm nếp nhăn và ngăn ngừa lão hóa hiệu quả. Các khách mời tham quan cơ sởDeAura Tây Hồ. Tại lễ khai trương, khách mời có cơ hội lắng nghe những chia sẻ, giới thiệu sản phẩm của thương hiệu DeAura và tham gia chương trình rút thăm trúng thưởng. Bộ sản phẩm DeAura D'or Mystere và gói trị liệu da chuyên sâu tại DeAura Spa & Clinic đã thuộc về một khách hàng may mắn. Ngoài ra, khách mời còn được tham quan không gian bên trong của Deaura Spa & Clinic Tây Hồ và trải nghiệm trực tiếp với sản phẩm chăm sóc da mặt D’or Mystere. Liên hệ: DeAura Spa & Clinic Cơ sở 1: 68 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội (Nguồn: