Tẩy trắng răng với hệ thống Zoom White Speed của Mỹ Với hệ thống Zoom - thế hệ đèn tẩy trắng mới của Philips được trang bị tại nha khoa Lan Anh, bạn có thể sở hữu hàm răng trắng sáng, rạng rỡ.Sở hữu hàm răng trắng bóng, đều đẹp là mơ ước của tất cả mọi người, tuy nhiên, không phải ai cũng may mắn có được. Không ít trường hợp mặc cảm, tự ti vì hàm răng ố vàng, không đều màu, đôi khi bỏ lỡ nhiều cơ hội tốt trong cuộc sống. Để cải thiện tình trạng sậm màu răng, chuyên gia nha khoa khuyên bạn nên chú ý tẩy trắng răng để có được nụ cười rạng rỡ, cuốn hút. Những trường hợp nên tẩy trắng răng Thời điểm, đối tượng và trường hợp nào cần tẩy trắng là thắc mắc của nhiều người, theo các bác sĩ tại Nha khoa Lan Anh, Bên cạnh đó, thuốc tẩy trắng không tẩy được răng sứ, miếng trám răng bằng composite. Vì vậy, nếu có kế hoạch vừa làm răng sứ, vừa tẩy trắng, bạn cần thảo luận trước với nha sĩ. Chuyên gia cho biết, phương pháp tẩy trắng không làm trắng được hoàn toàn trường hợp răng nhiễm màu từ thuốc kháng sinh Tetracycline. Tuy nhiên, nếu có dự định phục hình Veneer hoặc răng sứ để cải thiện màu răng Tetracycline, bạn có thể tẩy trắng trước, vì màu răng nhiễm Tetracycline nhạt hơn sẽ giúp bác sĩ làm ra chiếc răng sứ đẹp hơn nhiều. Hệ thống tẩy trắng Zoom White Speed là công nghệ mới có thể đem lại cho khách hàng hàm răng trắng sáng, rạng rỡ.  Để sở hữu hàm răng sáng bóng, hệ thống tẩy trắng Zoom White Speed là gợi ý dành cho phái đẹp. Đây là thế hệ sau của đèn tẩy trắng răng Zoom 2 của Philips, sử dụng ánh sáng LED lạnh để kích hoạt thuốc tẩy trắng răng. Phương pháp này có nhiều ưu điểm như sau.     Tẩy trắng răng bằng hệ thống đèn Zoom White Speed  Mỗi bộ thuốc tẩy trắng của Zoom White Speed đều riêng biệt, bao gồm: đầu đèn, banh môi má, thuốc cách ly nướu, bông gòn cách ly... đem lại sự tiện nghi và vệ sinh cho khách hàng. Khi tẩy trắng răng bằng hệ thống Zoom tại nha khoa Lan Anh, bạn sẽ được điều trị riêng bằng bộ Kit hoàn chỉnh, vỏ hộp còn nguyên tem.  Bên cạnh đó, kết quả tẩy trắng của hệ thống Zoom tùy thuộc từng trường hợp cụ thể, đạt kết quả tốt hơn khoảng 20% so với các hệ thống tẩy trắng thông thường. Một số hình ảnh thực tế trước và sau khi tẩy trắng bằng hệ thống Zoom White Speed. Sở hữu hàm răng trắng đẹp không khó nếu bạn biết kết hợp nhiều hình thức điều trị. Ngày nay, với kỹ thuật và trang thiết bị hiện đại, các bác sĩ tại Với uy tín hơn 35 năm, Nha khoa Lan Anh kết hợp tất cả loại hình dịch vụ điều trị nha khoa gồm: tổng quát, tẩy trắng răng, implant, răng sứ, chỉnh nha, cười hở lợi và luôn ứng dụng các công nghệ đầu ngành thế giới, giúp khách hàng có nụ cười rạng rỡ và hàm răng trắng sáng. (Nguồn: