3 cách làm đẹp răng giúp cải thiện nụ cười Niềng răng không mắc cài Invisalign, niềng răng bằng mắc cài tự đóng và bọc răng sứ '2 trong một' là những dịch vụ được nhiều người ưa chuộng.Bọc răng sứ 'hai trong một'   Hàm răng và nụ cười khác biệt sau khi bọc răng sứ "2 trong một". The Bọc răng sứ "2 trong 1"là sự kết hợp đa công nghệ trong cùng một giải pháp gồm: chất liệu sứ nha khoa đạt tiêu chuẩn châu Âu bền bỉ; phần mềm lấy dấu răng hiện đại; hệ thống CAD/CAm và máy in 3D thế hệ mới; thiết bị kiểm tra khớp cắn T-Scan; công nghệ giảm đau Laser Cool Light; hệ thống vô khuẩn Extra AS đem lại kết quả phục hình răng hoàn thiện, chuẩn kích cỡ răng thật, cho hàm răng đều, khuôn hàm đẹp tự nhiên, không lộ dấu vết thẩm mỹ. Niềng răng bằng mắc cài tự đóng Vài năm trước, niềng răng khiến người đeo ngượng ngùng, tuy nhiên, hiện nay phương pháp này ngày càng phổ biến và gần gũi bởi nhiều ưu điểm. Nhờ niềng răng, những người răng thưa, răng mọc lệch lạc, chen chúc, hô, móm được nắn chỉnh lại vị trí răng, thay đổi khung xương hàm. Giải pháp này không chỉ đem lại nụ cười rạng rỡ mà còn cải thiện tình trạng ăn nhai. Hiện có nhiều bạn trẻ chọn kỹ thuật niềng răng bằng mắc cài tự đóng, có thêm chốt tự động cùng hệ thống trượt giảm tối đa lực ma sát, không làm răng đau, dây cung mảnh nhỏ, đàn hồi... cho kết quả nắn chỉnh răng tốt, đặc biệt là bạn có thể dễ dàng vệ sinh răng miệng, tháo lắp mắc cài khi đánh răng, ăn uống… Niềng răng không mắc cài Invisalign Niềng răng không mắc cài Invisalign còn được gọi là niềng răng trong suốt. Đây là giải pháp được nhiều người lựa chọn. Với bộ khay cài trong suốt thiết kế riêng biệt cho từng bệnh nhân, niềng răng Invisalign khắc phục mọi bất tiện của các giải pháp niềng răng thông thường như bung sút mắc cài; không thoải mái trong giao tiếp và mất vệ sinh trong ăn uống. Giải pháp này giúp người đeo khéo che niềng mà vẫn cho kết quả hàm răng đều đặn, chuẩn khớp cắn. Làm răng êm ái như đi spa Không ít người rơi vào tình trạng răng xấu, răng hỏng nhưng không dám đến phòng khám nha khoa vì sợ âm thanh của máy mài răng, sợ đau, sợ răng hỏng thêm và có nguy cơ ê buốt khi ăn. Theo bác sĩ Đỗ Hải Đăng- chuyên gia răng sứ thẩm mỹ tại Nha khoa Quốc tế Dencos Luxury, hiện nay một số cơ sở nha khoa thẩm mỹ đã cập nhật những công nghệ tiên tiến thế giới, giúp làm đẹp răng mà không đau, khách hàng không còn phải lo sợ những điều trên. Tại Nha khoa Dencos Luxury, máy gây tê tự động chuẩn quốc tế và thiết bị đời mới không phát tiếng động khi mài răng, cho bệnh nhân trải nghiệm yên bình, thư giãn như đi spa. Nha khoa Quốc Dencos Luxury là phòng khám răng tích hợp dịch vụ thẩm mỹ viện bao gồm spa, masage mặt. Bên cạnh đó, thiết bị OP 300 đời mới - máy chụp CT "3 trong 1" cho bác sĩ và cả bệnh nhân thấy hình ảnh trực quan sinh động của răng, nhờ vậy chẩn đoán chính xác tình trạng răng, dễ dàng lên phác đồ điều trị. Bác sĩ cũng căn cứ hình ảnh trên OP 300 để tính toán thao tác kỹ thuật sao cho mài vừa đủ, không phá vỡ cấu trúc xương, không làm ảnh hưởng tủy răng. Nhờ vậy, đảm bảo sức khỏe hàm răng và chức năng ăn nhai bền vững, có thể lên tới 10 năm, 20 năm và thậm chí lâu hơn sau làm đẹp. Khai trương Nha khoa thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury (Nguồn: