Tân trang nhan sắc cùng JW với ưu đãi tới 40% Nhằm giúp khách hàng tân trang nhan sắc, tự tin đón Noel và Tết dương lịch, JW giảm 40% tất cả liệu trình làm đẹpKhuyến mãi nhiều dịch vụ làm đẹp cao cấp Làm việc vất cả suốt một năm dài, tự thưởng cho mình những món quà vật chất và tinh thần là tâm lý chung của nhiều người, đặc biệt là chị em. Với mong muốn trở nên tự tin, trẻ trung và xinh đẹp để gặp gỡ người thân, bạn bè trong những ngày lễ Tết, không ít chị em đã tìm đến các dịch vụ thẩm mỹ. Thấu hiểu mong muốn và nhu cầu của phụ nữ trong dịp cuối năm, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc thực hiện nhiều chương trình khuyến mãi, giúp chị em thoải mái lựa chọn và tiếp cận những công nghệ làm đẹp mới hiện nay. Đây là món quà JW dành tri ân tất cả khách hàng - những người luôn ủng hộ, đồng hành cùng JW suốt thời gian qua. Theo đó, khách hàng được tặng ngay 15 triệu đồng khi phẫu thuật gọt mặt, hô móm; tặng 200 USD với khách hàng sử dụng dịch vụ nâng ngực; ưu đãi 40% các dịch vụ nha khoa; giảm đến 30% cho dịch vụ chăm sóc da và skincare; khuyến mãi 15% nhiều dịch vụ khác. Những công nghệ làm đẹp mới Hiện nay, chị em không cần tốn nhiều chi phí và thời gian để sang các quốc gia tiên tiến phẫu thuật thẩm mỹ, ngay tại Việt Nam, nhiều công nghệ hiện đại đã được cập nhật theo mô hình chuyển nhượng thương hiệu từ Hàn. Phái đẹp Việt có thể tự tin làm đẹp với giá cả phải chăng và an toàn. Dưới đây là những phương pháp thẩm mỹ mới được chuyên gia đánh giá cao. Công nghệ nâng mũi S line Demoderm giúp chiếc mũi có độ cong mềm mại, dáng cao ráo, thanh tú. Phương pháp này phù hợp với những trường hợp có da mũi mỏng, mũi từng bị biến chứng, đồng thời phòng chống các nguy cơ lộ sóng mũi, bóng đỏ đầu mũi. Với công nghệ mới Demoderm, khách hàng không chỉ sở hữu chiếc mũi S line đẹp mà còn phòng chống những biến chứng như lộ sóng mũi, bóng đỏ đầu mũi.  Hô hàm, hở lợi được khắc phục dứt điểm, giúp diễn viên múa Lan Nhi sở hữu gương mặt xinh đẹp, tự tin chỉ sau một lần phẫu thuật tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc.   Ứng dụng công nghệ Midface "3 trong một", khách hàng đã cải thiện được nhan sắc, đẩy lùi lão hóa trên gương mặt.   Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 19000027 - 09. 6868. 2222 - 09. 6868. 1111 (Nguồn: