Người phụ nữ chết do bệnh dại Bị chó cắn vào tay, bà Phước ở Cà Mau không tiêm ngừa mà nhờ thầy lang lấy nọc, sau đó phát bệnh dại.Bà Nguyễn Hồng Phước 67 tuổi, tử vong sau 2 ngày nhập viện với các biểu hiện bệnh dại.Bệnh nhân mệt mỏi, hốt hoảng, sợ nước, sợ gió... Người nhà cho biết bà Phước bị chó cắn vào bàn tay, không đi tiêm ngừa mà đến nhà thầy lang nhờ lấy nọc chó. Ít lâu sau bà bị mất ngủ, ngứa trên vùng vết thương, bủn rủn tay chân nên người nhà đưa vào viện điều trị. Từ đầu năm đến nay, tỉnh Cà Mau có 4 người tử vong vì bệnh dại.