Làm đẹp răng không đau trong spa ở Hà Nội Khách hàng tới Nha khoa Dencos Luxury không chỉ được "nâng cấp" hàm răng mà còn được phục vụ tận tình, chu đáo và nhận những ưu đãi đặc biệt dịp khai trương.Những năm trước, người Việt đến các phòng khám nha khoa chủ yếu để điều trị bệnh lý răng miệng như hàn trám sâu răng, trị viêm tủy; hoặc để chăm sóc vệ sinh như lấy cao răng. Tuy nhiên, khoảng từ năm 2010, các công nghệ mới được nhập về, thực hiện mọi nơi, không chỉ chăm sóc mà còn chỉnh sửa, phục hình... cho hàm răng đều, sáng bóng, nụ cười tươi. Hiện nay, c Nha khoa Quốc tế Dencos Luxury. Theo chia sẻ của bác sĩ - chuyên gia thẩm mỹ Nguyễn Đức - đại diện thương hiệu Nha khoa Thẩm mỹ Dencos Luxury, nhiều người quan niệm hàm răng là phần cơ thể sử dụng thường xuyên nên bất khả xâm phạm, chỉ nên tác động khi nó đã gây đau hoặc khó ăn nhai. Nỗi ngại làm đẹp răng (dù nó khiến nụ cười kém duyên đến đâu) còn đến từ việc một số người đã bị đau khi làm răng, chịu ê buốt vài tháng sau thẩm mỹ.  Bac sĩ Nguyễn Đức chia sẻ: "Nha khoa Quốc tế Dencos Luxury đáp ứng đòi hỏi chất lượng dịch vụ ở tầm cao. Đó là làm đẹp răng dễ chịu như đi spa nhờ đội ngũ bác sĩ giỏi, thiết bị đời mới, công nghệ hiện đại". Tại lễ khai trương, bác sĩ Đỗ Hải Đăng - chuyên gia dày dạn kinh nghiệm trong lĩnh vực phục hình răng sứ cho biết Dencos Luxury là trung tâm nha khoa có sự chuyên biệt hóa về chuyên môn của bác sĩ. 10 bác sĩ (cùng các cộng sự) đảm trách từng dịch vụ cụ thể, dựa trên thế mạnh và bề dày kinh nghiệm riêng như phục hình răng sứ, cấy ghép Implant, niềng răng thẩm mỹ... Tuân thủ nguyên tắc điều trị "không phá vỡ cấu trúc xương, không làm ảnh hưởng tủy răng", các bác sĩ tại đây sẽ nâng cấp vẻ đẹp hàm răng mà vẫn bảo toàn chức năng ăn nhai sau làm đẹp, bền vững theo thời gian. Dencos Luxury sở hữu thiết bị OP 300, là máy chụp CT 3 trong 1, đời mới. OP 300 giúp chụp nhanh hình ảnh cấu trúc xương chuẩn xác chỉ trong thời gian ngắn, liên tục cho bác sĩ (và cả bệnh nhân) hình ảnh trực quan sinh động về tình trạng của hàm răng trong mọi khâu thực hiện. Nhờ vậy, bác sĩ dễ dàng lên phác đồ điều trị và thao tác kỹ thuật nhẹ nhàng, an toàn, bảo tồn tối đa các mô nướu lợi và chân răng, không đụng chạm hay gây ảnh hưởng đến các răng kế cận. Ngoài ra Cắt băng khánh thành Nha khoa thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Nha khoa thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury là phòng khám tích hợp dịch vụ thẩm mỹ viện bao gồm spa, masage mặt. Các ghế masage được đặt trong mọi sảnh chờ để phục vụ khách. Ngoài ra, khách hàng còn được tận hưởng dịch vụ khép kín miễn phí đưa đón sân bay, nơi lưu trú khách sạn trong thời gian làm thẩm mỹ nếu khách ở các tỉnh xa. Nha khoa thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury Địa chỉ: 135 - 137 Bùi Thị Xuân, Hà Nội. (Nguồn: