Công nghệ làm đẹp răng với veneer siêu mỏng Giải pháp này giúp bạn sở hữu hàm răng đều đẹp, trắng sáng và nụ cười rạng rỡ, đặc biệt là không còn phải đối mặt với nỗi sợ hãi đau buốt vì mài răng.Nụ cười rạng rỡ của ngôi sao ca nhạc Anh - Cheryl Cole là niềm mơ ước của nhiều người. Giữ nguyên vẹn răng thật, đẹp và chắc khỏe   Hình ảnh khách hàng trước và sau khi làm veneer sứ siêu mỏng tại Trung tâm Quy trình thực hiện veneer sứ siêu mỏng được thực hiện kỹ lưỡng từng chi tiết, có sự kết hợp chặt chẽ giữa đội ngũ bác sĩ nha khoa thẩm mỹ và kỹ thuật viên labo. Bác sĩ sẽ chụp phim X-rays, kiểm tra tổng quát tình trạng răng của khách hàng, sau đó chụp hình trong miệng và ngoài mặt ở các góc độ, quay video hình ảnh cử động của bạn khi nói, cười… Từ những dữ liệu trên, bác sĩ sẽ thiết kế nụ cười đẹp bằng phần mềm Khách hàng có thể yên tâm vì từ công nghệ, kỹ thuật đến vật liệu sứ Emax đều được Trung tâm Nha khoa Dr Hùng và Cộng sự nhập khẩu từ Đức. Bên cạnh đó, đội ngũ kỹ thuật viên labo được đào tạo bài bản, giàu kinh nghiệm sẽ chế tác ra những chiếc răng sứ veneer đẹp. Ngoài ra, quy trình làm sạch răng và dán veneer sứ với chất liệu dành riêng cho veneer siêu mỏng được hoàn tất bởi bàn tay và con mắt nghệ thuật của bác sĩ nha khoa thẩm mỹ chuyên môn giỏi. Khách hàng có thể sở hữu hàm răng mới, thẳng đều, đẹp và trắng sáng rạng rỡnhanh chóng. Vì những ưu điểm trên, veneer sứ siêu mỏng là phương pháp được các chuyên gia nha khoa đánh giá cao, được nhiều khách hàng chọn lựa, trong đó có những ngôi sao nổi tiếng thế giới.  Ưu điểm của phương pháp làm đẹp răng bằng veneer sứ siêu mỏng là không cần phải mài răng hoặc chỉ chỉnh sửa rất ít. Vì thế, bạn có thể yên tâm không bị đau nhức, ê buốt hay khó chịu. Bên cạnh đó, vì được giữ nguyên răng thật, khách hàng sẽ có cảm giác thoải mái và tự nhiên trong ăn nhai. Trung tâm Nha khoa Dr Hùng và cộng sự áp dụng ưu đãi đến 20%. Nhằm giúp phái đẹp sở hữu nụ cười rạng rỡ, tươi tắn và may mắn, Nha khoa Dr Hùng thực hiện chương trình khuyến mãi "Nụ cười tỏa sáng, đón Tết an khang". Theo đó, từ 10/12/2016 đến 25/1/2017, khi làm răng tại Nha khoa Dr Hùng, khách hàng có cơ hội nhận ưu đãi sau: giảm 20% các dịch vụ cạo vôi, trám răng, tẩy trắng, răng giả tháo lắp, nhổ răng khôn không đau; giảm 15% cho các dịch vụ cao cấp như Implant, veneer siêu mỏng không mài răng, răng sứ thẩm mỹ. Ngoài ra, chương trình “Tri ân khách hàng 2016” sẽ đem đến ưu đãi đặc biệt cho những khách hàng thân thiết của Trung tâm. (Nguồn: