Nguy cơ dịch sởi bùng phát ở World Cup 2018 Dịch sởi đang lan rộng ở Nga với hơn 800 ca được ghi nhận, khiến WHO cảnh báo World Cup 2018 là môi trường hoàn hảo để bệnh bùng phát.Một tuần nữa, World Cup 2018 diễn ra tại Nga. Người hâm mộ đang đếm từng ngày để chiêm ngưỡng màn trình diễn đỉnh cao của các siêu sao bóng đá, song có một thứ chắc chắn không ai mong chờ: bệnh sởi. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo các cổ động viên đến Nga dịp World Cup nên tiêm phòng bệnh đầy đủ, nhất là bệnh sởi, để tránh lây nhiễm. Theo Đặc biệt, tại World Cup năm nay, không ít cổ động viên đến từ những khu vực vừa bùng phát dịch sởi như Đức và Brazil. Điều này khiến sự kiện bóng đá lớn nhất hành tinh trở thành môi trường hoàn hảo để virus sởi hoành hành. "Chỉ cần 1-2 cá nhân ủ bệnh là sởi có thể lan ra một cách dễ dàng cho tất cả mọi người", tiến sĩ Diane Griffin, giáo sư vi sinh vật và miễn dịch học Trường Y tế Công cộng Johns Hopkins Bloomberg bày tỏ lo ngại. Vì những lý do trên, các cổ động viên có ý định đến dự World Cup, bất kể trẻ nhỏ hay người lớn, đều cần đảm bảo tiêm văcxin sởi. “Điều quan trọng là tiêm phòng để tránh tự mắc bệnh cũng như mang virus về qua nhà”, ông Butler khuyến cáo. Ảnh: Sởi là căn bệnh cực kỳ dễ truyền nhiễm và có thể dẫn đến nhiều biến chứng nguy hiểm như mù, viêm não, thậm chí tử vong. WHO ước tính trước khi văcxin ra đời, sởi gây ra 2-3 triệu cái chết mỗi năm. Triệu chứng sởi bao gồm chảy nước mũi, sốt cao, viêm mắt, phát ban lan từ mặt sang các phần còn lại của cơ thể. Bệnh chủ yếu lây qua hơi thở và ho. Cách tốt nhất để phòng tránh sởi là tiêm văcxin. Tuy nhiên, những năm gần đây, do làn sóng chống văcxin cùng sự suy yếu của một số hệ thống y tế, sởi đã trỗi dậy trở lại. "10 năm qua, chúng ta đã chứng kiến sự hồi sinh của những căn bệnh phòng ngừa được bằng văcxin khắp châu Âu và sởi là một trong số đó", Robb Butle nói. "Năm ngoái, tỷ lệ mắc bệnh sởi tăng đến bốn lần và nhiều khả năng tiếp tục tăng vào năm nay".