Những vẻ đẹp nóng bỏng truyền cảm hứng tập gym năm 2016 Cô gái 9x Phùng Phương Thúy 4 năm tập gym để sở hữu vẻ đẹp Latin nóng bỏng cùng số đo chuẩn, thu hút sự quan tâm của độc giả VnExpress năm 2016.Những kinh nghiệm tập luyện thay đổi vóc dáng thành công được giới thiệu trên  Phùng Phương Thúy hiện Hiện vóc dáng cơ bắp hơn hẳn so với phái đẹp và số đo ba vòng nổi bật, Thúy không ít lần nhận được những lời bình phẩm khó nghe. Tuy nhiên cô gái trẻ yêu thân hình săn chắc của bản thân, vốn được đánh đổi bằng những buổi tập mệt nhoài, chế độ ăn uống và sinh hoạt lành mạnh. Phương Thúy trong một buổi tập. Ảnh:  Cô giáo yoga Phạm Quỳnh Uyển sinh năm 1981 bén duyên với yoga từ 9 năm nay. Lúc đó, yoga ít được biết đến ở Việt Nam và chủ yếu tập thiên về ngồi, hít thở. Sau này, Uyển được tiếp xúc Từng là kế toán, cuộc sống văn phòng của Quỳnh Uyển thay đổi khi cô quyết định gắn bó với yoga Ấn Độ theo hướng chuyên nghiệp để biến môn tập này thành công việc và lối sống hằng ngày. Ở độ tuổi 35, hiện cô duy trì vẻ ngoài trẻ trung như con gái và sức khỏe dẻo dai, trở thành một huấn luyện viên yoga ở Sài Gòn hơn 4 năm nay.  Hồng Trang sở hữu số đo 87-62-99 (cm) với chiều cao 1,74 m nhờ Từ 5h30 đến 6h30, cô tham gia một lớp đạp xe trong nhà tương đương phần luyện tập cardio cho một ngày. Xong một tiếng cardio, Trang tập gym một tiếng đồng hồ nữa để phát triển cơ. Ngày nghỉ để phục hồi cơ, chị thay thế bằng bơi lội. Nữ huấn luyện viên với vóc dáng chuẩn. Ảnh:  Chí Thành cao 1,75 m, số đo ba vòng 101-77-91 cm, từng tự ti vì sở hữu thân hình gầy còm nay đã nỗ lực tập luyện để lột xác với Sựthay đổi vóc dáng của Thành nhờ gym. Ảnh:   Sở hữu thân hình rắn chắc, cơ bụng 6 múi, sức khỏe linh hoạt tạo nên sức quyến rũ luôn là mơ ước muôn thuở của phái mạnh. Trên thực tế, đôi chân yếu, ít cơ và tổng thể không cơ đối với phần trên vốn là điểm yếu mà nhiều đấng mày râu muốn cải thiện. Chuỗi các bài tập hướng dẫn nam giới hoàn thiện vóc dáng với những bài tập thể hình đơn giản đi kèm video hướng dẫn thu hút sự quan tâm của độc giả.Lưu ý trước khi luyện tập nên dành thời gian khởi động, làm nóng cơ thể đế tránh chấn thương.  Video hướng dẫn tập xây dựng sức bền