Trẻ hóa với căng da bằng chỉ không tiêu khiến Thanh Lam bất ngờ Phương pháp này thách thức mọi cấp độ lão hóa, đem đến vẻ đẹp hoàn thiện theo thời gian, khả năng duy trì sau căng da lên tới trên 20 năm.Không chỉ Thanh Lam, nhiều khách mời trong sự kiện đều quan tâm và ấn tượng với hiệu quả của phương pháp căng da mặt không phẫu Thanh Lam tham dự chương trình"Bí quyết giữ nhan sắc trẻ mãi với thời gian" của Viện Thẩm mỹ Quốc tế Dr Hana.    Chị Hải Yến trước và sau khi sử dụng phương pháp căng da mặt không phẫu thuật.  Chị Anh Thư (47 tuổi, công chức) có cùng cảm nhận với chị Hải Yến. Sau khi thực hiện phương pháp căng da mặt không phẫu thuật bằng Vẻ đẹp 47 tuổi của chị Anh Thư sau khi sử dụng phương pháp căng da mặt bằng chỉ không tiêu Mỹ. Căng da mặt không phẫu thuật bằng Liên hệ: Viện Thẩm mỹ Quốc tế Dr Hana