Các dịch vụ làm đẹp nên thực hiện trước Tết Trị nám, trẻ hóa da, giảm béo… là những dịch vụ cần làm trước Tết để bạn có thể sở hữu vẻ xinh đẹp, rạng rỡ trong những ngày đầu năm mới.Không khí đón Tết đang lan rộng trong mọi lĩnh vực đời sống, trong đó có dịch vụ thẩm mỹ. Nhu cầu làm đẹp cuối năm tăng cao. Nhờ áp dụng các chương trình khuyến mãi, nhiều cơ sở thẩm mỹ đón hàng nghìn lượt khách mỗi ngày. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Ngọc Diệp - phụ trách chuyên môntrị liệu da và laser công nghệ cao tại Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp cho biết: “Mỗi ngày, chúng tôi đón hơn 100 lượt khách đến tân trang sắc đẹp đón Tết. Các dịch vụ được chị em ưa chuộng chủ yếu là trị nám, trẻ hóa da, giảm béo… Đây là những dịch vụ cần làm trước Tết để sở hữu vẻ rạng rỡ trong những ngày sum họp đầu năm, gặp gỡ gia đình, bạn bè”. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Ngọc Diệp - chuyên khoa Da liễu - phụ trách chuyên môn của Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp. Nhiều phụ nữ hy vọng khuôn mặt sáng đẹp có thể gặp may mắn trong cả năm. Chị Phương Hồng (quận 10, TP HCM) cho biết: “Năm nào, tôi cũng dành vài buổi để làm đẹp da, sử dụng các dịch vụ giảm cân nhanh để có thể diện đồ đẹp đi chơi Tết. Tôi thường tranh thủ làm đẹp trước Tết cả tháng để không phải chen lấn trong những ngày cuối năm. Các bác sĩ, chuyên viên chăm sóc cũng có thêm thời gian để phục vụ. Đây cũng là thời điểm bạn có thể nhận nhiều hình thức khuyến mãi”. Đại diện Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp nói thêm: “Cuối năm, các cơ sở thẩm mỹ tổ chức nhiều chương trình khuyến mãi đặc biệt để tri ân khách hàng, tạo điều kiện cho chị em tiếp cận với những phương pháp làm đẹp tiên tiến với mức giá tốt. Một số dịch vụ có tác dụng cả năm được nhiều người lựa chọn như nâng cơ V-line; dẫn truyền Collagen căng mịn sáng da; trẻ hóa da bằng các loại Laser…".   Công nghệ sóng siêu âm vi điểm giúp trẻ hóa da và thon gọn khuôn mặt V-line tức thì.  Công nghệ huyết tương giàu tiểu cầu giúp da căng mịn trẻ hóa chỉ sau 7 ngày.   Đặc biệt, Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp do bác sĩ Lê Ngọc Diệp phụ trách chuyên môn, từng điều trị thành công cho hàng chục nghìn khách hàng   Website: Địa chỉ: 547A Đường 3/2, phường 8, quận 10, TP HCM Hotline: 0938 233 788 - 0938 23 1616 (Nguồn: