Giải pháp xóa nám, nâng cơ giúp lấy lại 10 năm tuổi xuân Dưới tác động của các tinh chất vàng nano có trong căng da chỉ vàng 24k, tinh chất vàng tan dần vào da, đánh bật các melanin ở tận lớp hạ bì, xóa nám ở bề mặt da.Tuổi tác càng cao, collagen càng mất dần, các sợi đàn hồi elastin cũng teo mỏng đi, quá trình sản sinh tế bào giảm xuống... khiến da chùng nhão và nếp nhăn lớn nhỏ gia tăng. Bên cạnh đó, da là phần tiếp xúc trực tiếp với môi trường và chịu tác động của các yếu tố bên ngoài như: ô nhiễm, bụi, ánh nắng mặt trời... Dưới những tác nhân này, melanin sản sinh dư thừa, sạm nám bắt đầu xuất hiện. Để khắc phục các tình trạng lão hóa da, chúng ta cần giải pháp có thể điều trị da nhăn chảy xệ và ngăn chặn nám, sạm.  Dưới tác động của các tinh chất vàng nano, tinh chất vàng tan dần vào da, đánh bật các melanin gây nám da ở tận lớp hạ bì, xóa nám ở bề mặt da. Hơn thế, các tinh thể vàng khi thẩm thấu vào da còn giúp ngăn ngừa nám bùng phát ở tuổi trung niên. Trên thực tế, có những người khi trẻ, làn da hồng hào đẹp, nhưng đến tuổi trung niên lại bùng phát nám trên mặt, nguyên nhân là do việc tích lũy melanin dưới da lâu ngày mà chúng ta không biết. Nhờ tính oxy hóa từ kim loại vàng trong sợi chỉ vàng nguyên chất giúp đào thải melanin tiềm ẩn, duy trì tuổi trẻ cho làn da như thời con gái. Các tinh thể vàng khi thẩm thấu vào dagiúp ngăn ngừa nám bùng phát ở tuổi trung niên.  Chỉ thực hiện một lần duy nhất, không phẫu thuật, không đau, không chảy máu, chỉ vàng 24k không chỉ giúp bạn lấy lại vẻ tươi trẻ thanh xuân của làn da mà còn chống lại các nguyên nhân gây lão hóa trong thời gian từ 8-15 năm. khách hàng trước và sau khi trải nghiệm căng da chỉ vàng 24k. Ngoài tác dụng làm đầy đặn những nơi da bị lõm để xóa đi các nếp, rãnh nhăn như như nếp nhăn giữa chân mày, vết chân chim ở mắt, nếp nhăn trên trán, cổ… chỉ vàng 24k cấy vào phần da cần điều trị, giúp kích thích sự hình thành các tế bào mới thay thế cho các tế bào cũ đã bị hư hại. Theo cơ chế tự nhiên của cơ thể, vùng da được điều trị sẽ tăng sinh collagen mới, các sợi collagen bị giãn co lại, da trở nên săn chắc, nâng các vùng bị chảy xệ, cơ mặt thon gọn. Tinh chất vàng nano nguyên chất có khả năng vô hiệu hóa việc sản sinh thừa melanin (nguyên nhân gây sạm nám), lưu lượng máu được tăng sinh nuôi da trắng hồng, căng mịn. Các kết quả làm đẹp bằng chỉ vàng 24k. Với ưu điểm trên, phương pháp cấy chỉ vàng 24k là giải pháp hỗ trợ nâng cơ, xóa nhăn và chữa trị các vết nám, tàn nhang, sạm da và đốm nâu, duy trì vẻ đẹp tươi trẻ tới 10 tuổi trong suốt 8-15 năm. Vì vậy, nếu đang phiền muộn vì da không chỉ nhăn nheo chảy xệ mà còn sạm nám thì phương pháp cấy chỉ vàng 24k tại Là bệnh việnnhận chuyển giao công nghệ căng da chỉ vàng 24k, được cấp phép thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng theo đúng quy định của Bộ Y tế và sự kết hợp với các chuyên gia đầu ngành, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu bảo đảm kết quả căng da đẹp và an toàn cho khách hàng. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: