Vòng một căng tròn, gợi cảm với công nghệ nâng ngực Nano Chip Giải pháp khắc phục nhược điểm dáng ngực chưa tự nhiên, thiếu mềm mại, giúp chị em sở hữu đôi gò bồng đảo quyến rũ.Phương pháp nâng ngực thông thường tồn tại một vài nhược điểm nhỏ như dáng ngực chưa tự nhiên, thiếu mềm mại... Vì vậy, sự xuất hiện của nâng ngực nội soi Nano Chip được xem là bước tiến mới, giúp khắc phục những nhược điểm trên. Đặc biệt, túi ngực Nano Chip hiện đại có bề mặt mềm mại với 8.000 tiếp điểm trên cm2, cho độ bám dínhtốt, khắc phục tình trạng xô lệch khiến ngực thiếu cân đối. Công nghệ TrueMonobloc 7 lớp chắn chắn tạo sự đàn hồi và bảo vệ túi ngực không bị vỡ, bể. Túi ngực có khả năng thay đổi hình dáng linh hoạt với dáng tròn khi nằm và hình giọt nước khi đứng, ngồi, vì thế, chị em không còn phải lo lắng tình trạng “thiếu tự nhiên” sau nâng ngực. Ngoài việc đem lại dáng ngực hoàn thiện, cảm giác tự nhiên như thật, túi ngực được còn được trang bị chip thông minh siêu nhỏ, lưu trữ thông số giúp dễ dàng truy xuất thông tin như ngày sản xuất, size ngực, ngày phẫu thuật, nguồn gốc... nhằm chăm sóc khách hàng chu đáo sau phẫu thuật.Túi ngực Nano Chip hiện đại, an toàn được FDA (Mỹ) kiểm định chặt chẽ và chứngnhận. Là người nhạy bén trong việc làm đẹp, Phương Thảo (25 tuổi, người mẫu ảnh) đã nhanh chóng tiếp cận phương pháp nâng ngực Nano Chip. Lựa chọn Bệnh viện Thu Cúc để thực hiện phẫu thuật, cô gái trẻ đã sở hữu vòng một hút mắt và tự nhiên như thật. Khám sức khỏe là một trong những bước quan trọng không thể thiếu trước khi thực hiện nâng ngực tại Thu Cúc, nhằm đảm bảo an toàn cho khách hàng. Sau khi đo vẽ phác thảo hình dáng ngực, bác sĩ tiến hành gây mê giúp Phương Thảo cảm thấy thoải mái trong quá trình thực hiện. Sau khi bóc tách tạo khoang, bác sĩ đưa túi ngực Nano Chip vào và điều chỉnh cho cân đối, phù hợp. Các thao tác được thực hiện khéo léo, hạn chế xâm lấn. Toàn bộ quy trình phẫu thuật được thực hiện trong hệ thống phòng mổ vô trùng một chiều hiện đại. Nâng ngực Nano Chip giúp cô gái trẻ sở hữu vòng mộtgợi cảm, nóng bỏng và tự nhiêntrong từng chuyển động. Với túi ngực thông minh, an toàn, nâng ngực Nano Chip nhận được sự quan tâm của phái đẹp Việt. P