Vòng một quyến rũ với túi ngực Nano chip 3D tại JW Phương pháp này giúp phái đẹp sở hữu bộ ngực căng tròn, gợi cảm nhờ bề mặt Nano mềm mại, con chip thông minh...Massge, tập thể dục, uống thuốc tăng kích thước ngực... là những giải pháp tạm thời thường được phái đẹp áp dụng. Để sở hữu vòng một gợi cảm, căng tròn trong thời gian dài,  Túi ngực Nano Chip bao gồm bề mặt Nano bám dính cao và con Chip thông minh giúp rà soát chính xác 15 dữ liệu, bảo đảm quyền lợi cho khách hàng, giảm hiện tượng co thắt bao xơ và phòng ngừa mọi biến chứng hiệu quả. Độ co dãn tốt của túi ngực Nano Chip nhờ bề mặt Nano mềm mại, bền vững gồm 8000 tiếp điểm trên cm2. Khách hàng có thể xem trước kết quả nâng ngực nhờ máy 3D phân tích và được các bác sĩ kiểm tra tình trạng ngực lép nhỏ, sa trễ... như thế nào, rồi lựa chọn form túi ngực phù hợp, rạch một đường mổ nhỏ thông qua đường nách, rốn, quầng vú hoặc lằn vú... và đưa túi ngực vào bên trong cơ thể. Túi ngực Nano Chip Motiva có độ tương thích cao với con người, bạn có thể yên tâm sở hữu bộ ngực mới đẹp tự nhiên. Mọi quyền lợi của khách hàng khi sử dụng nâng ngực Nano Chip 3D Motiva tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc đều được đảm bảo nhờ sự ra đời của trung tâm Nâng ngực chuyên sâu Nano Chip 3D. Viện nâng ngực chuyên sâu Nano Chip 3D sở hữu trung tâm mô phỏng kết quả với máy quét 3D Divina thế hệ mới, chuyên quét ngực chính xác đến 90% nhờ công nghệ đám mây chuẩn. Theo đó, bộ ngực sau nâng ngực 3D Nano Chip Motiva như thế nào sẽ được mô phỏng tùy thuộc vào từng cân nặng, chiều cao hay kích thước ngực... của khách hàng. Đặc biệt, người hướng dẫn chụp hình 3D trực tiếp cho khách hàng là những bác sĩ chuyên khoa cùng sự cố vấn của các chuyên gia đầu ngành về nâng ngực như: tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Ông Oliver Tourniare - Giám đốc hãng sản xuất túi ngực Nano Chip kiêm cố vấn kỹ thuật túi Nano Chip. Ông đã chọn JW là trung tâm nâng ngực chuyên sâu Nano Chip 3D Motiva tại Việt Nam. Tiến sĩ, bác sĩ Tú Dung gặp gỡ và trao đổi với giáo sư, tiến sĩ Brianm Kinney - chuyên gia nâng ngực nội soi Nano chip Motiva 3D đầu ngành tại Mỹ - cố vấn chuyên môn phương pháp nâng ngực. Ông Stephen Brobyn - chuyên gia hãng máy 3D Motiva kiêm cố vấn kỹ thuật máy mô phỏng hình ảnh trước sau 3D tại JW. Luôn cập nhật các công nghệ và kỹ thuật làm đẹp mới, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc được hãng Motiva lựa chọn để thành lập Trung tâm nâng ngực chuyên sâu Nano Chip 3D Motiva. Bác sĩ Tú Dung cũng thường xuyên tham dự và được mời báo cáo tại sự kiện thẩm mỹ quốc tế, tạo được uy tín với nhiều chuyên gia làm đẹp đầu ngành thế giới. Bên cạnh đó, đội ngũ bác sĩ chuyên môn giàu kinh nghiệm, từng học tập, tu nghiệp lâu năm tại Hàn Quốc đã nhiều lần thực hiện thành công các ca phẫu thuật nâng ngực đẹp, tạo tiếng vang lớn trong nước lẫn quốc tế, góp phần đẩy mạnh thương hiệu và uy tín. Đặc biệt, JW là cơ sở đáp ứng đầy đủ nguyên tắc quản lý chất lượng tiên tiến, được chứng nhận ISO 9001:2015. Nhân dịp thành lập Trung tâm nâng ngực chuyên sâu Nano Chip 3D Motiva, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc thực hiện nhiều chương trình ưu đãi, khách hàng có cơ hội nhận những phần quà giá trị lên tới 500 triệu đồng: 50 cơ hội trải nghiệm máy mô phỏng nâng ngực 3D tại JW; nâng ngực Nano Chip Motiva 3D trị giá 105 triệu đồng, giảm còn 80 triệu đồng; nâng ngực Nano Motiva 3D (không Chip) trị giá 80 triệu đồng, giảm còn 65 triệu đồng. Bên cạnh đó, một vali thời trang cao cấp Motiva được tặng ngay cho 100 khách hàng đầu tiên sử dụng dịch vụ nâng ngực Nano Chip. Xem chi tiết Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 19000027 - 09. 6868. 2222 - 09. 6868. 1111 (Nguồn: