3 nguyên liệu thiên nhiên quý giúp da luôn tươi trẻ, rạng rỡ Với sản phẩm chứa tinh chất vàng 24k, nghệ tây hay bột ngọc trai, chị em không còn lo ngại 'dấu vết' thời gian để lại trên khuôn mặt, từ khóe môi đến đuôi mắt.Thiên nhiên luôn chứa đựng nhiều điều bí ẩn trong hành trình chăm sóc sắc đẹp của phái nữ. Không chỉ đem lại đường nét cơ thể chuẩn, nhiều loại khoáng chất, thảo dược từ thiên nhiên còn có khả năng chống lại quá trình lão hóa, giữ cho làn da luôn căng tràn sức sống. Dưới đây là những nguyên liệu giúp chị em giữ được nét tươi trẻ, rạng rỡ. Tinh chất vàng 24K Theo các chuyên gia làm đẹp, vàng là một trong những nguyên liệu không bị oxy hóa nên có tác dụng bảo vệ da, chống lại tác động của quá trình lão hóa. Dưỡng chất của vàng thấm sâu vào các tế bào, giúp phục hồi cấu trúc của collagen và elastin bị đứt gãy, khiến da được trẻ hóa, đẩy lùi nếp nhăn. Ngoài ra, vàng còn kích thích, đào thải độc tố, tẩy bỏ những hắc tế bào sạm da để da trắng sáng, rạng ngời. Tinh chất vàng 24K được thương hiệu mỹ phẩm thiên nhiên cao cấp Thalissi (Tây Ban Nha) chiết xuất trong sản phẩm sữa rửa mặt tẩy trang Gold Foam 24K. Với các hạt vàng siêu nhỏ thấm sâu vào bên trong, da được làm sạch hiệu quả mà không cần sử dụng tới nước tẩy trang. Đặc biệt, nhờ công năng của vàng, da mặt lấy lại vẻ săn chắc và được bảo vệ khỏi tác nhân gây lão hóa. Sản phẩm sữa rửa mặt tẩy trang tinh chất vàng Gold Foam 24K được bán tại Showroom H&H. Nghệ tây - "vàng đỏ" thiên nhiên Ẩn chứa sau những bông hoa nghệ tây mỏng manh, các bậc thầy Đông y đã phát hiện ra công dụng làm đẹp từ những nhụy hoa bé nhỏ. Đây được xem loại giải pháp hữu hiệu chống lại quá trình lão hóa. Tinh chất từ nhụy hoa nghệ tây có khả năng đẩy lùi tác động của bên ngoài tới da mặt, giúp xóa bỏ các vết nám và tàn nhang. Với đặc tính chống vi khuẩn tự nhiên, nhụy họa nghệ tây còn có thể giảm mụn trứng cá và khuyết điểm trên da phụ nữ… Hoa nghệ tây chỉ nở duy nhất một lần trong năm và kéo dài chưa tới một tháng. Để có một kg nhụy hoa nghệ tây, nhà sản xuất sẽ phải thu hoạch số lượng khổng lồ, từ 11.000 đến 17.000 bông hoa… Vì vậy, nhụy hoa nghệ tây được gọi là là "vàng đỏ" thiên nhiên vì sự xa xỉ, hiếm có… Tuy nhiên, bạn vẫn có thể tìm kiếm được loài hoa này để chăm sóc làn da mong manh của mình với sản phẩm kem dưỡng da nghệ tây của nhãn hàng Thalissi. Những tinh chất nghệ tây kết hợp cùng tinh dầu argan, chiết xuất hạt nho, tinh dầu hoa hồng... có trong sản phẩm sẽ bổ sung dưỡng chất cho làn da, chống lại tác động oxy hóa, giúp da bừng sáng, tươi trẻ. Bí quyết lưu giữ nét thanh xuân - kem dưỡng trẻ hóa da chiết xuất hoa nghệ tây - Thalissi Natural Gold Essence. Bột ngọc trai và vi sinh vật biển Bột ngọc trai có tác dụng tái tạo da, tăng cường collagen và độ đàn hồi, giúp da mịn màng, đồng thời làm mờ các sắc tố tối màu trên da. Trong ngọc trai có những loại dưỡng chất chăm sóc da với khả năng thấm sâu vào 3 tầng biểu bì. Mới đây, các nhà khoa học còn khám phá ra bí mật chống lão hóa từ chiết xuất vi sinh vật biển như các loại tảo hồng, tảo nâu, tảo xanh và tảo đỏ… nằm sâu dưới đáy đại dương. Tinh chất vi sinh vật biển có trong các sản phẩm serum đặc trị chống lão hóa của Thalissi sẽ thấm sâu và nhanh vào lớp cuối cùng của da, khiến da được cung cấp đủ độ ẩm, săn chắc, tăng độ đàn hồi, ngăn chặn và làm mờ tàn nhang, đốm nâu hiệu quả. Làn da trở nên mịn màng và rạng rỡ ngay sau khi sử dụng. Ngọc trai và vi sinh vật biển được bào chế dưới dạng tinh chất để thẩm thấu, giúp da săn chắc, chống lại tàn nhang, đồi mồi. Từ nguyên liệu thiên nhiên quý hiếm, trong hành trình chăm sóc sắc đẹp, những nhà khoa học của nhãn hàng mỹ phẩm cao cấp Thalissi (Tây Ban Nha) không ngừng khám phá và chắt chiu những dưỡng chất tinh túy để lưu giữ nét thanh xuân cho phái đẹp. Bên cạnh các nguyên liệu đắt đỏ, Thalissi còn kết hợp chăm sóc da bằng các loại thảo dược như tinh dầu hạnh nhân, tinh chất hoa hồng, tinh chất hạt nho... Nguồn nguyên liệu của Thalissi nổi tiếng trong nền công nghiệp mỹ phẩm bởi được lấy từ vùng Murcia - nơi có nguồn khoáng sản phong phú và điều kiện thổ nhưỡng lý tưởng để trồng các loại dược liệu. Bạn có thể khám phá bí mật trẻ hóa làn da cùng các nguyên liệu thiên nhiên quý hiếm cùng mỹ phẩm Thalissi tại chuỗi showroom mỹ phẩm và thực phẩm chức năng cao cấp H&H (Healthy & Happy). Đặc biệt, từ 16/12/2016 đến 5/1/2017, nhằm chào đón Noel và Tết Dương lịch, H&H thực hiện chương trình khuyến mãi với chủ đề “Healthy, Happy and be Merry”, ưu đãi lên tới 20% khi mua từ 4 sản phẩm. Ngoài ra, khách hàng còn nhận ngay một bộ kit mini sample giá trị khi mua hóa đơn từ 3 triệu đồng trở lên.