4 ưu điểm của công nghệ nâng ngực Y-line Nâng ngực là giải pháp giúp phái đẹp có thể sở hữu vòng một đầy đặn, căng tròn, trong đó Y-line là công nghệ thẩm mỹ được nhiều chị em lựa chọn.Sự ra đời của công nghệ Y-line được xem là bước tiến mới trong nâng ngực. Giải pháp này được nhiều phụ nữ Á Đông lựa chọn nhờ 4 ưu điểm sau:  Nâng ngực Y-line là giải pháp thích hợp để cải thiện kích thước vòng một.  Túi ngực được đặt trên hoặc dưới cơ ngực, không làm ảnh hưởng đến chức năng cũng như cảm giác của bầu ngực. Đây là ưu điểm của công nghệ Y-line, được nhiều chị em lựa chọn. Nâng ngực Y-line là công nghệ được nhiều chị em lựa chọn.   Khuôn ngực đầy đặn, tự nhiên sau khi nâng ngực Y-line. Xem chi tiết  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM