Ngọc Trinh, Quỳnh Nga đua nhau trẻ hóa da vì sợ già Nhờ khả năng trẻ hóa, xóa nhăn tức thì sau 60 phút, Thermage trở thành phương pháp làm đẹp được nhiều sao Việt ưa chuộng.Dù đã bước sang ngưỡng U30, Quỳnh Nga vẫn sở hữu vẻ ngoài như thiếu nữ 20. Cô nàng là một trong những nghệ sĩ được biết đến với vẻ đẹp "lão hóa ngược" của giới showbiz Việt. Là khách hàng quen thuộc điều trị Thermage, Quỳnh Nga khá thân thiết với chuyên gia trị liệu người nước ngoài. Cũng như Quỳnh Nga, Ngọc Trinh đặc biệt quan tâm tới vấn đề chăm sóc sắc đẹp. Ngănngừa lão hóa từ sớm là tiêu chí hàng đầucủa người đẹp Trà Vinh. Sử dụng Thermage định kỳ là bí quyết giúp Ngọc Trinh luôn tự tin, rạng rỡ bên tình mới. Khám phá bí quyết sở hữu "làn da không tuổi" của Ngọc Trinh Ở tuổi U30, Lý Thùy Chang không chỉ là một doanh nhân thành đạt mà còn sở hữu vẻ ngoài cuốn hút và gương mặt khó đoán tuổi Sớm có ý thức trong việc ngừa lão hóa, doanh nhân Lý Thùy Changcho biết, điều trị Thermage định kỳ mộtnăm 2 lần là bí quyết giúp chị duy trì làn da căng bóng, trẻ hơn nhiều so với tuổi thật. Lựa chọn Thermage cũng là chiêugiúp bà mẹ 2 con Hương Vũ sở hữu gương mặt thon gọn và tự tin không sợ nếp nhăn trong 10 năm tới. Chị Kylie Vũ từng sở hữu gương mặt to, thô và phệ ở 2 bên má. Kết quả điều trị Thermage giúp doanh nhân 8x "lột xác" trẻ trung, gương mặt thon gọn, khả ái hơn.Xem chi tiết Cận cảnh một ca điều trị Là địa chỉ điều trị Thermage quen thuộc của nhiều sao Việt như Thu Minh, Ngọc Trinh, Quỳnh Nga và nhiều doanh nhân, chính khách. Không chỉ cập nhật thế hệ New Thermage tân tiến từ Tập đoàn Thermage - Mỹ, Lavender còn là nơi quy tụ đội ngũ chuyên gia Thermage giàu kinh nghiệm, được đào tạo bài bản, cam kết đem tới khách hàng dịch vụ chuẩn Mỹ ngay tại Việt Nam. Để sở hữu vẻ đẹp không tuổi như các mỹ nhân Việt, bạn có thể đặt lịch hẹn tại Lavender từhôm nay để trải nghiệm dịch vụ trẻ hóa da Thermage và nhận ưu đãi lớn dịp cuối năm. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender - Địa chỉ làm đẹp uy tín của sao Việt (Nguồn: