Thực phẩm cứu tinh cho da khô khi đông đến Cà chua, dầu cá, dâu tây, việt quất, hạt óc chó... là thực phẩm cung cấp độ ẩm và dưỡng chất giúp da bớt khô.Theo bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, các loại quả mọng như việt quất rất giàu chất chống oxy hóa và vitamin C, có tác dụng ngăn ngừa sự tổn thương tế bào da, đồng thời, giữ ẩm tốt cho da. Mỗi ngày ăn vài quả việt quất sẽ giúp khắc phục tình trạng da khô khi mùa đông đến. Cà chua chứa nhiều vitamin và dưỡng chất giúp chống lão hóa và làm đẹp da. Bạn có thể ăn cà chua tươi dạng salad hoặc nước ép. Cá thu, cá trích rất tốt cho da bởi chúng giàu hàm lượng chất béo omega-3 giúp củng cố tế bào da, bảo vệ da khỏi bị hủy hoại dưới ánh sáng mặt trời. Các loại cá này cũng cung cấp hàm lượng selen giúp da đàn hồi tốt và mịn màng hơn. Hạt lanh giàu axit béo omega-3 có tác dụng duy trì độ ẩm tự nhiên cho làn da. Cá hồi cũng giàu axit béo omega 3 giúp khắc phục tình trạng khô da. Cá cơm cũng nằm trong nhóm thực phẩm giàu axit béo omega-3 tăng cường độ ẩm cho da. Sữa chua chứa axit ngăn chặn các hoạt động của vi khuẩn gây hại, kích thích quá trình làm lành các thương tổn trên da, tái tạo tế bào, chống lão hóa và khắc phục tình trạng da khô. Quả óc chó cũng là thực phẩm giàu axit béo omega 3 có tác dụng duy trì độ ẩm tự nhiên cho làn da. Chất béo và axit lactic trong sữa làm dịu làn da dễ bị dị ứng. Bạn có thể ngâm mảnh vải trong một bát sữa mát và đắp lên vùng da bị dị ứng. Hoặc dùng kết hợp sữa chua với mật ong. Mật ong không chỉ là chất dưỡng ẩm tự nhiên mà kháng khuẩn và chống nấm cho da. Các loại quả mọng như mâm xôi rất giàu các chất chống oxy hóa và vitamin C giúp làm chậm quá trình lão hóa và tăng cường độ ẩm cho da. Dâu tây cũng nằm trong nhóm trái cây giàu chất chống oxy hóa và vitamin C giúp duy trì độ ẩm tự nhiên cho da trong mùa đông khô hanh. Bạn cũng có thể bổ sung dầu cá chứa axit béo omega-3theo liệu trình sẽ giúp duy trì độ ẩm tự nhiên cho làn da.