Sẹo rỗ và những dạng biến thể cấu trúc thường gặp Sẹo chân đá, sẹo chân tròn hay chân vuông đều là những biến thể nặng hoặc nhẹ của sẹo rỗ, lõm.Sẹo rỗ là trạng thái cấu trúc da chịu tổn thương sâu bởi loạt tác động co kéo, sụt lún từ chân gốc biểu bì khiến bề mặt da gồ ghề và lồi lõm. Tuy nhiên, không phải ai cũng hiểu rõ và phân biệt chuẩn xác các loại sẹo rỗ, mức độ tổn thương nặng, nhẹ cũng như nguyên nhân gây nên chúng... Vì vậy, việc chọn lựa phương pháp điều trị gặp khó khăn, thậm chí nhiều trường hợp gặp biến chứng vì chọn sai cách. Sẹo rỗ luôn là nỗi ám ảnh lớn đối với làn da của nhiều người bởi tính chất "cứng đầu" khó trị. Một số dạng sẹo rỗ, sẹo lõm phổ biến   Bốn dạng sẹo rỗ thường gặp.    Giải pháp điều trị tận gốc sẹo rỗ, sẹo lõm đúng cách Hiện nay có nhiều phương pháp điều trị sẹo rỗ, sẹo lõm có nguồn gốc từ thiên nhiên như nghệ, mật ong, nha đam, trà xanh… được nhiều chị em áp dụng do ưu điểm chi phí thấp, nguyên liệu dễ tìm. Tuy nhiên, những phương pháp này chỉ có tác dụng đối những loại sẹo nhỏ li ti mới hình thành, mức độ tổn thương nhẹ và đòi hỏi sự kiên trì trong thời gian dài. Còn đối với những loại sẹo rỗ lâu năm, biến dạng sâu trong cấu trúc da như trên thì không hiệu quả. Do đó, để xử lý tận gốc các chân sẹo và tái tạo, phục hồi da mạnh mẽ, công nghệ điều trị sẹo rỗ, sẹo lõm cao cấp Intensif ra đời là gợi ý dành cho làn da của bạn. Công nghệ Intensif là thế hệ máy điều trị sẹo hiện đại sử dụng 25 đầu kim cực nhỏ (đường kính 300 micro-met) tác động trực tiếp lên vùng da bị sẹo với mức độ tác động nông sâu đã được cài đặt trước đó một cách chính xác, giúp kích thích cơ thể tăng sinh collagen tự nhiên nhằm làm đầy các vết sẹo rỗ, tái tạo bề mặt da mịn màng. Đặc biệt, công nghệ Intensif có khả năng kiểm soát mức độ thâm nhập và nhiệt độ của lớp bì mà không ảnh hưởng đến tầng thượng bì nên không gây bỏng rát, tổn thương các khu vực da lành xung quanh, đồng thời loại bỏ tình trạng đóng vảy và nguy cơ tăng sắc tố melanin gây sạm da. Làn da bằng phẳng hơn, mịn màng hơn sau khi kết thúc một liệu trình điều trị sẹo công nghệ cao. Quá trình điều trị Intensif có thể kéo dài từ 6 đến 7 lần tùy thuộc vào từng loại sẹo nhưng bạn có thể cảm nhận hiệu quả ngay từ lần trải nghiệm đầu tiên và cải thiện dần qua từng lần điều trị tiếp theo. Intensif có khả năng cải thiện đến hơn 90% sẹo rỗ chân tròn, chân vuông và 80% trở lên đối với sẹo rỗ hỗn hợp, sẹo chân nhọn. Sau điều trị, bề mặt da được tái cấu trúc trở nên láng mịn, hồng hào và lỗ chân lông se khít. Xem chi tiết  (Nguồn: