Sao Việt khoe sắc rạng rỡ tại spa Mỹ Linh Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng của showbiz Việt chọn hệ thống spa của Diva Mỹ Linh là địa chỉ giúp họ giữ gìn nhan sắc tươi trẻ và ngày càng đẹp hơn.Nhiều sao Việtcùng khoe sắc trong sự kiệntại spa của Mỹ Linh. Mỹ Linh là trường hợp điển hình cho sự thay đổi “ngược” theo thời gian của nhan sắc,trẻ trung, quyến rũ và phong cách hơn. Mỹ Linh tiết lộ, với tư cách người đồng sở hữu Saigon Smile Spa, cô luôn thử nghiệm hầu hết các công nghệ làm đẹp mới cập nhật về spa trước khi áp dụng cho hàng nghìn khách hàng. “Thành tích” giảm 12kg bằng phương pháp giảm béo Nhật Bản tại Saigon Smile Spa đã tạo đà cho Á hậu Thụy Vân sở hữuform dáng S-line chuẩn, giúp cô có nhiều bước tiến dài trong sự nghiệp MC. Giang Hồng Ngọc sexy trong chiếc đầm lấp lánh, tôn lên làn da trắng sáng nuột nà. Cô thường xuyên tắm trắng Takano Nhật Bản để chăm sóc làn da. Lã Thanh Huyền kiêu sa,diễn viên Minh Hương mặn mà đằm thắm. Cả hai thường xuyên chăm sóc nhan sắc tại spa của Mỹ Linh trong quá trình tham gia phim “Zippo, mù tạt và em”. Sau 2 lần giảm cân thành công sau sinh tại Saigon Smile Spa, Đan Lê trở thành khách hàngthân thiết của spa. Người đẹp Phan Thị Lý đẹp rạng rỡ. Cô tiết lộ, bên cạnh việc chăm sóc chồng con, cô vẫn luôn quan tâm đến bản thân bằng những liệu pháp làm đẹp cao cấp. Giảm 17kg bằng phương pháp giảm béo tầng sâu Nonfat Nhật Bản tại Saigon Smile Spa, Lưu Hương Giang nhanh chóng phục hồi vóc dáng cân đối, gợi cảm. Xem chi tiết Hotgirl Tú Linh khoe làn da trắng mịn nhờ phương pháp làm trắng da Yuki. Xem chi tiết Xem thêm nhan sắc xinh đẹp của các ngôi sao (Nguồ