Em bé Hà Nội chào đời nặng 500 g được cứu sống Sáng 7/6, bé được xuất viện sau ba tháng nuôi dưỡng tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương, cân nặng 2.650 g.Sau nhiều năm điều trị hiếm muộn, cặp vợ chồng trẻ ở Hà Nội vui mừng khi biết mình có con gái đầu lòng. Thế nhưng, khi thai kỳ ở tuần thứ 26, mẹ chuyển dạ sinh non. Em bé chào đời chỉ nặng 500 g, hệ hô hấp còn rất non yếu chưa hoàn thiện. Bé thở thoi thóp, nhịp tim rời rạc, phản xạ yếu rất nguy kịch.  Em bé sinh non khỏemạnhđược xuất viện. Ảnh:    Phó giáo sư Vũ Bá Quyết, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương cho