Sao Việt trẻ trung, cuốn hút nhờ làm đẹp tại J-Korea Đạt 'Top 5 dịch vụ giảm béo và chăm sóc da hàng đầu Việt Nam', Viện thẩm mỹ Quốc tế Nhật Hàn J-Korea trở thành địa chỉ làm đẹp của nhiều nghệ sĩ Việt.Với những liệu trình khoa học được nghiên cứu và chuyển giao từ chuyên gia Nhật Bản, Hàn Quốc, J-Korea trở thành cơ sở uy tín được hàng nghìn khách hàng lựa chọn trong quá trình lấy lại vóc dáng và làn da thanh xuân, trong đó có nhiều nghệ sĩ nổi tiếng. Ca sĩ, diễn viên Huỳnh Minh Thủy (Thủy Top) là một trong những khách hàng thân thiết của Viện thẩm mỹ J-Korea. Để có được thân hình gợi cảm, cô tin dùng dịch vụ giảm béo Contri Lipo tại J-Korea. Nữ ca sĩ Hương Giang Idol nhờ đến liệu pháp tạo phom S-line dưỡng sinh Nhật Bản tại J-Korea để có thể sở hữu đường cong quyến rũ, nữ tính. Angela Phương Trinh gây ấn tượng với làn da trắng sứ. Liệu trình nuôi trắng da màng cuống rốn Nhật Bản được chuyển giao tại J-Korea là bí quyết giúp cô nàng luôn tỏa sáng. Trà Ngọc Hằng ngày càng xinh đẹp với gương mặt trắng sáng với công thức làm đẹp từ Nhật Bản - căng bóng da Collagen. Bà Tạ Mai Phương (phải) - Tổng giám đốc Hệ thống Viện thẩm mỹ J-Korea kỳ vọng xây dựng mô hình làm đẹp tin cậy, đem tới những giá trị thiết thực cho sức khỏe và sắc đẹp cộng đồng. J-Korea tiếp tục mở rộng hệ thống tại TP HCM, đem đến cho khách hàng phía Nam cơ hội trải nghiệm những dịch vụ cao cấp, hiệu quả. Nhân dịp khai trương, J-Korea thực hiện nhiều chương trình khuyến mãi. Xem chi tiết Sở hữu nhiều công nghệ làm đẹp đầu ngành, Viện thẩm mỹ Quốc tế Nhật Hàn J-Korea được trao giải thưởng “Cúp vàng sản phẩm dịch vụ chăm sóc sức khoẻ, sắc đẹp chất lượng vàng 2016” do người tiêu dùng bình chọn. J-Korea đáp ứng đầy đủ các tiêu chí làm đẹp: sản phẩm, dịch vụ có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng; giá cả hợp lý; hiệu quả cao trong làm đẹp và chăm sóc sức khoẻ; thái độ chăm sóc, hậu mãi được đánh giá cao.