Nha khoa Quốc tế Westcoast chào đón thành viên mới Chi nhánh Westcoast Norfolk Mansion được trang bị công nghệ hiện đại nhập khẩu từ châu Âu nhằm đáp ứng mong muốn sở hữu nụ cười đẹp, tự nhiên và hạn chế sử dụng các nguyên vật liệu kim loại.Trong năm 2016, Nha khoa Westcoast đưa vào hoạt động hai phòng khám mới là chi nhánh số 27 Nguyễn Bá Lân, Thảo Điền, quận 2 và chi nhánh Norfolk Mansion. Westcoast Norfolk Mansion hội tụ trang thiết bị nha khoa cao cấp và hiện đại, đảm bảo hiệu quả điều trị và sự tiện nghi, thoải mái cho mọi khách hàng.  Nha khoa Quốc tế Westcoast được thành lập vào năm 2009 bởi tiến sĩ Andrew Tsang - Giám đốc điều hành. Bác sĩ Andrew cho biết, ông đến Việt Nam lần đầu vào năm 1997 - thời điểm vẫn chưa nhiều phòng khám nha khoa đạt tiêu chuẩn quốc tế. Ngày nay, khi cuộc sống được cải thiện, ngày càng nhiều người quan tâm đến tình trạng sức khỏe cá nhân, đặc biệt là răng miệng. Tuy nhiên, một số khách hàng cho rằng phòng khám tại Việt Nam không tốt bằng nước ngoài nên thường chọn xuất ngoại để được khám và điều trị. Thấy được tiềm năng phát triển của ngành nha tại Việt Nam, Nha khoa Quốc tế Westcoast đặt tiêu chí trở thành điểm đến đáng tin cậy, đạt tiêu chuẩn quốc tế nhằm phục vụ khách hàng đang sinh sống và làm việc ngay tại quê hương. Đội ngũ y bác sĩ tại Nha khoa Westcoast gồm những chuyên gia Việt Nam và quốc tế giàu kinh nghiệm đến từ Canada, Nhật Bản, Đức và Australia... Họ không ngừng học hỏi, nâng cao tay nghề qua những buổi tập huấn trong và ngoài nước nhằm đem đến những dịch vụ nha khoa hiệu quả, liệu trình điều trị chất lượng, nhanh chóng và thoải mái cho bệnh nhân. Liệu trình phục hìnhtại Nha khoa Westcoast sử dụng những nguyên vật liệu có tính tương thích sinh học cao, giúp rút ngắn thời gian lành thương. Westcoast Norfolk Mansion được trang bị  Westcoast áp dụng hệ thống chỉnh nha hiện đại là Invisalign, gồm một chuỗi các khay trong suốt được tùy chỉnh đúng với từng tình trạng răng, dễ dàng tháo lắp, do đó bạn có thể thoải mái ăn uống trong lúc điều trị. Bộ khay mới được thay hai tuần một lần, giúp điều chỉnh răng về đúng vị trí. Invisalign kết hợp với phần mềm vi tính 3D cho phép khách hàng có thể theo dõi và dự đoán trước được kết quả điều trị, giảm thiểu mọi sai sót có thể xảy ra. Đây là liệu trình đơn giản, hiệu quả và thoải mái, loại bỏ sự bất tiện do mắc cài truyền thống đem lại. Dương Khắc Linh và diễn viên, ảo thuật gia Petey Majik Nguyễn. Với quyết tâm trở thành một trong những phòng khám đầu ngành Việt Nam và Đông Nam Á, là nơi điều trị các vấn đề răng miệng được khách hàng tin tưởng, Westcoast Norfolk Mansion đã xây dựng môi trường phòng khám thân thiện, an toàn nhằm phục vụ không chỉ cho bệnh nhân Việt Nam mà cho mọi du khách đến từ khắp nơi trên thế giới. (Nguồn: