Địa chỉ làm đẹp mới cho phái nữ tại Tuyên Quang Nhằm đem đến cơ hội hoàn thiện nhan sắc cho phái đẹp, Thu Cúc Clinics sẽ ra mắt tại Tuyên Quang vào ngày 9/1 tới với nhiều ưu đãi.Hiện tại, Thu Cúc Clinics đã có mặt ở hầu khắp các tỉnh trên cả nước, cung cấp đa dạng liệu trình chăm sóc da an toàn, chất lượng theo phương châm: “Ở đâu phụ nữ muốn làm đẹp - ở đó có Thu Cúc”. Đặc biệt, ngày 9/1 tới đây, hệ thống chăm sóc và điều trị thẩm mỹ da uy tín sẽ đón chào thêm thành viên mới tại Tuyên Quang (số 26, đường 17/8, tổ 17, phường Minh Xuân)nhằm đáp ứng nhu cầu làm đẹp dịp cuối năm của đông đảo khách hàng. Tại các cơ sở của Thu Cúc Clinics, không khí làm đẹp của chị em luôn tấp nập, vui tươi. Đồng hành cùng Thu Cúc Clinics, làn da của chị em xứ Tuyên được chăm sóc bài bản, khoa học với đa dạng các liệu pháp làm đẹp từ thiên nhiên, kết hợp công nghệ thẩm mỹ tiên tiến. Tương ứng với mỗi tính chất làn da là liệu trình chăm sóc được thiết kế chuyên biệt bởi các chuyên gia thẩm mỹ tay nghề cao, cam kết hiệu quả tự nhiên, an toàn cũng như rút ngắn đến một phần ba thời gian làm đẹp. Với tình trạng da khô, mất nước do thời tiết hanh khô hay xuất hiện nếp nhăn lão hóa thì dịch vụ cung cấp sức sống cho làn da, chăm sóc da bằng vitamin C, vitamin E hay đặc trị với mặt nạ vi tảo…là gợi ý cho chị em. Liệu pháp làm đẹp chuyên biệt cùng các sản phẩm cao cấp chiết xuất thiên nhiên được ứng dụng từ các thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng thế giới như Bioline Jato (Italy), Tập đoàn Kencare (Singapore)… có thể đem đến cho chị em vẻ ngoài tươi mới, trẻ trung để đón Tết, vui xuân. Sản phẩm chăm sóc da cao cấp, chiết xuất từ thiên nhiên tại Thu Cúc Clinics. Trường hợp da có nhiều khuyết điểm cũng có thể được khắc phục nhờ ứng dụng công nghệ thẩm mỹ hiện đại như trị nám, tàn nhang Laser YAG Q-Switched, trị thâm IPL, trị mụn ánh sáng sinh học BlueLight… hay trẻ hóa da Hifu - Thermage kết hợp P’Cell. Những phương pháp điều trị thẩm mỹ da này đang được phái đẹp quan tâm, đặc biệt là công nghệ làm đẹp da toàn diện từ P’Cell của phó giáo sư, tiến sĩ Phan Toàn Thắng - được ứng dụng tại Thu Cúc Clinics. Đây được xem là bước tiến mới trong ngành thẩm mỹ bởi hiệu quả cao trong điều trị vấn đề da như sẹo mụn, lỗ chân lông to, nếp nhăn, da rạn cháy nắng… ở mức độ nghiêm trọng. Với hơn 100.000 khách hàng tin chọn và gắn bó, Thu Cúc Clinics là người bạn đồng hành của phái đẹp Việt trên hành trình tân trang nhan sắc. Từng bước đến với chị em tại các tỉnh, thành phố, đại diện Thu Cúc Clinics cho biết sẽ mở thêm cơ sở hoạt động, đồng bộ hóa trang thiết bị, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực... giúp phái đẹp Việt sỏ hữu bí quyết xinh tươi. rạng rỡ và hạnh phúc trong cuộc sống. Thu Cúc Clinics là đơn vị tiên phong trong ứng dụng công nghệ thẩm mỹ hiện đại. Mừng khai trương, Thu Cúc Clinic Tuyên Quang tặng 50% chi phí chăm sóc da, 40% chi phí thực hiện liệu trình trẻ hóa da công nghệ Hifu hoặc Thermage, miễn phí một buổi khi đăng ký 3 buổi làm đẹp với P’Cell… Đặc biệt, các bạn học sinh, sinh viên được ưu đãi khi trải nghiệm công nghệ trị mụn Blue Light - tiết kiệm đến 50% chi phí. Trong ngày khai trương, những khách hàng đầu tiên đến trải nghiệm dịch vụ sẽ được nhận voucher trị giá 3 triệu đồng… cùng nhiều quà tặng giá trị khác. Xem chi tiết Liên hệ: Hệ thống Thu Cúc Clinic (Nguồn: