Bí quyết khỏe đẹp nhờ yoga của các siêu sao “Tôi thực hành Ashtanga yoga 3 lần và chạy bộ vài lần mỗi tuần. Tôi thực sự thích yoga, tôi cảm thấy thư giãn khi thực hành môn này”, diễn viên Julianne Moore nói.Chia sẻ bí quyết giữ gìn sức khỏe trên trang Nam ca sĩ nổi tiếng Adam Levine đã từ bỏ các phương pháp tập thể dục thông thường sau khi phát hiện ra tác dụng tuyệt vời của yoga. “Nhiều người nghĩ rằng tôi mạnh mẽ. Nhưng đó không phải là tất cả. Không có thứ gì để giành chiến thắng trong yoga. Bạn chỉ cần làm những gì mình có thể làm, hết ngày này qua ngày khác ”, Adam Levine nói. Niềm đam mê yoga đã thôi thúc diễn viên, ca sĩ người PhápEmma Watson tiếp tục thêm các lớp nâng cao và trở thành huấn luyện viên yoga. “Thể chất của tôi hoàn toàn thay đổi. Tôi tìm ra sức mạnh nội tại mà tôi không bao giờ nghĩ rằng mình đã có. Về tinh thần, yoga dạy tôi kiên nhẫn và vị tha, nó thực sự thay đổi toàn bộ quan điểm sống và tâm lý của tôi”, diễn viên Gwyneth Paltrow bật mí. Đó là những gì nữ diễn viên nổi tiếng cho biết trong một bộ phim tài liệu về yoga năm 2001. Điều đó đã cách đây 15 năm, hiện cô ấy vẫn duy trì tập yoga và sống lành mạnh. Sở hữu vẻ đẹp tự nhiên, những đường cong hoàn hảo cùng số đo 3 vòng 81 - 61 - 86 cm, Miranda Kerr là siêu mẫu Australia đầu tiên trở thành "thiên thần" của Victoria's Secret. Cô chia sẻ: ''Tôi đã luyện tập yoga trong hơn một thập kỷ nay và nó là một phần rất quan trọng trong cuộc sống. Yoga đem đến cho tôi cơ hội thư giãn, tập trung hoàn toàn vào cơ thể và hơi thở. Tôi cũng thiền và suy nghĩ về những gì là quan trọng trong cuộc sống của mình. Thói quen này rất tốt cho sức khỏe và giúp tôi duy trì sự nhanh nhẹn”. Diễn viên Nina Dobrev cho biết duy trì thói quen thực hành yoga đều đặn là bí quyết giúp cô luôn tươi trẻ và yêu đời.