Cẩm nang chăm sóc răng miệng đúng cách cho dân công sở Đánh răng 2 lần mỗi ngày sau bữa ăn kết hợp dùng chỉ nha khoa và nước súc miệng là lời khuyên của chuyên gia dành cho giới văn phòng.8 giờ mỗi ngày ở văn phòng khiến dân công sở trở thành đối tượng dễ mắc các bệnh về răng miệng. Các vấn đề dễ mắc phải Một số nhân viên văn phòng, đặc biệt là chị em thường có thói quen ăn vặt và ít uống nước trong giờ làm việc. Không ít người quên đánh răng sau khi ăn nên các mảng bám, thức ăn không được làm sạch hết. Khi mảng bám không được làm sạch, tích tụ lâu ngày sẽ dẫn đến bệnh viêm nướu (lợi) và sâu răng, gây phiền toái cho các nàng công sở. Bên cạnh đó, việc uống trà, cà phê để giữ tỉnh táo hay thói quen hút thuốc ở cánh mày râu dần khiến răng ngả màu vàng ố, khiến họ mất tự tin khi cười. Thói quen ăn vặt và uống trà, cà phê thay vì uống nước dễ dẫn đến tình trạng sâu răng và ố vàng răng. Hơi thở có mùi khiến không ít người trở nên kém tự tin trong giao tiếp. Loại trừ những nguyên nhân liên quan đến dạ dày và stress, thói quen ít uống nước và không làm sạch răng miệng đúng cách sau khi ăn khiến một số nhân viên văn phòng gặp vấn đề về mùi hơi thở, nhất là sau khi ăn hoặc sau giấc ngủ trưa tại cơ quan. Bác sĩ nha khoa cũng khuyên bạn không nên đánh răng quá nhiều lần trong ngày hoặc mạnh tay bởi nó sẽ gây mòn men răng cơ học, khiến răng mất đi lớp men bảo vệ tự nhiên, từ đó dẫn đến hiện tượng ê buốt răng. Răng nhạy cảm, viêm nướu (lợi) hay sâu răng gây bao nỗi phiền toái cho dân công sở. Bên cạnh đó, việc khám sức khoẻ răng miệng định kỳ tại Việt Nam còn bị xem nhẹ, dẫn đến nguy cơ mắc bệnh răng miệng cao và khó điều trị hơn. Đặc biệt, sức khoẻ răng miệng không tốt có thể ảnh hưởng đến sức khỏe toàn thân. Nhiễm khuẩn nha chu (nướu hay bị viêm đỏ, chảy máu khi đánh răng...) được xem là một trong những tác nhân gây bệnh hoặc làm tăng nguy cơ mắc bệnh lý tim mạch, tai biến mạch máu, đột quỵ, suy tim. Bệnh lý này do vi khuẩn trong túi nha chu xâm nhập vào đường tuần hoàn máu, trực tiếp tác động lên tim và mạch máu. Thêm vào đó, vi khuẩn gây bệnh nha chu (bệnh quanh răng) và độc tố của chúng làm sản sinh những chất gây hại cho hệ thống tim mạch. Lời khuyên của chuyên gia Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Liên đoàn Nha khoa Thế giới (FDI), Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam (VOSA) khuyên bạn nên đánh răng 2 lần mỗi ngày ngay sau bữa ăn, đặc biệt phải đánh răng trước khi ngủ, kết hợp dùng chỉ nha khoa và nước súc miệng. Bạn cần lưu ý tăm xỉa răng không phải là phương pháp vệ sinh an toàn bởi khả năng gây tổn thương nướu (lợi), thậm chí có thể nhồi nhét thức ăn vào sâu bên trong các kẽ răng. Đánh răng hai lần một ngày ngay sau bữa ăn, kết hợpdùng chỉ nha khoa và nước súc miệng 2-3lần sau ănlà bí quyết chăm sóc răng miệng hiệu quả.  Trong trường hợp này, Dùng nước súc miệng hàng ngày sau khi ăn là giải pháp chăm sóc răng miệng tiện lợi có thể thực hiện ngay tại công sở. Để dùng nước súc miệng đúng cách, bác sĩ chuyên khoa cho biết: “Niêm mạc miệng của mỗi người có độ nhạy cảm khác nhau, khi chọn nước súc miệng dùng hàng ngày, bạn nên chọn loại có độ cay nồng, phù hợp với vị giác của mình, không gây cảm giác bỏng rát. Đồng thời, cũng không nên chọn loại nước không chứa thành phần CPC (cetylpyridinium chloride) để có thể súc miệng ngay sau đánh răng mà e ngại mòn men răng do quá trình ion hoá. Bác sĩ cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc uống đủ nước hàng ngày và tập thói quen đến kiểm tra sức khỏe răng miệng định kỳ mỗi 6 tháng để phát hiện sớm bệnh răng miệng. Giữ gìn sức khoẻ răng miệng không khó đối với dân văn phòng. Bạn cần ghi nhớ lời khuyên của bác sĩ để có răng khỏe, nướu chắc, hơi thở thơm mát và tự tin chinh phục thử thách trong công việc.  Trải nghiệm ứng dụng của Listerine tạisongdamvaanchat.listerine.com.vn và chia sẻ ảnh ghép vui nhộn, bạn có cơ hội nhận phiếu quà tặng đổi món ăn yêu thích tại các khu ẩm thực trên khắp các thành phố lớn:     Đặc biệt, bạncòn có cơ hộinhận được rất nhiều quà tặnggồm chai Listerine 80ml và voucher giảm 40% khi khi mua Listerine trên Tiki.vn. Chương trình diễn ra từ15/12/2016