'Thủ phạm' khiến quý ông bị hói đầu từ tuổi 30 trở đi Di truyền, rối loạn nội tiết tố, stress trong khoảng thời gian dài... gây nên tình trạng rụng tóc ở một số nam giới, khiến họ rơi vào mặc cảm, tự ti.Nguyên nhân gây rụng tóc ở nam giới Hiện nay, không chỉ phụ nữ mà đàn ông cũng lưu tâm đến vấn đề ngoại hình. Một trong những yếu tố quyết định phong độ bề ngoài của nam giới là mái tóc. Tuy nhiên, không phải ai cũng may mắn sở hữu mái tóc dày. Một số cánh mày râu qua tuổi 30 thường mắc bệnh rụng tóc, họ mất tự tin vì sợ già và xấu nên không thoải mái trong các mối quan hệ, ảnh hưởng tới cuộc sống và công việc. Tình trạng Rụng tóc ở nam giới là bệnh lý khá phổ biến, khiến các quý ông e ngại về sức khỏe và tâm lý.       Rụng tóc ở nam giới là bệnh lý phổ biến và khó chữa trị. Vì vậy, để bảo vệ mái tóc chắc khỏe, bạn phải phòng ngừa bệnh này từ sớm. Quý ông cần có chế độ dinh dưỡng hợp lý, cân bằng, lưu ý một số dưỡng chất có lợi cho tóc như: biotin, omega-3, protein, vitamin E, vitamin B12… Tránh xa những thói quen xấu có hại cho tóc như nhổ tóc, hút thuốc lá, uống rượu bia, ngủ khi tóc ướt, gãi đầu quá mạnh… Tuy nhiên, để lấy lại mái tóc chắc khỏe bằng những cách thông thường không phải là điều đơn giản, bạn có thể mất nhiều thời gian và tiền bạc. Phương pháp Công nghệ cấy tóc sinh học Biofibre được nhiều khách hàng lựa chọn vì đem lại hiệu quả cao. Tùy từng trường hợp cụ thể, các bác sĩ sẽ chỉ định số lượng sợi tóc cần cấy, màu sắc cũng như độ dài và thực hiện cấy chính xác, cho phép vùng tóc hói được phục hồi và tự nhiên. Sợi tóc sinh học có độ tương thích cao với gốc da đầu, không gây hiện tượng dị ứng, lây nhiễm hay bất kỳ tác dụng phụ nào. Đối với công nghệ cấy tóc sinh học Biofibre, các chuyên gia sẽ tư vấn chất liệu, màu sắc sợi tóc phù hợp với từng khách hàng. Tại Việt Nam, chuỗi hệ thống thẩm mỹ viện Đông Á tự hào là đơn vị ứng dụng công nghệ cấy tóc sinh học Biofibre từ châu Âu và được tổ chức FDA (Mỹ) và CE (châu Âu) cấp chứng nhận về hiệu quả và tính an toàn cho người dùng trong và sau thực hiện. Là một trong những hệ thống thẩm mỹ viện sở hữu chuỗi chi nhánh quy mô lớn được đầu tư hàng tỷ đồng tại mỗi cơ sở, Đông Á Beauty đem cơ hội làm đẹp công nghệ cao đến gần hơn với khách hàng trên cả nước. Quy trình cấy tóc sinh học Biofibre an toàn, hiệu quả và nhanh chóng. Nhân dịp chào đón năm mới 2017 và tri ân khách hàng, Đông Á Beauty thực hiện ưu đãi lớn cho khách hàng sử dụng dịch vụ cấy tóc sinh học Biofibre tại tất cả chi nhánh của chuỗi hệ thống Thẩm mỹ viện Đông Á trên toàn quốc. Bạn có thể đăng ký Chuỗi hệ thống Thẩm mỹ viện Đông Á Hotline: 1900.6499 Chi nhánh Cần Thơ: 28 Lý Tự Trọng, phường An Cư, quận Ninh Kiều Chi nhánh Bình Dương: 12 Lô NP1 TTTM Becamex Đại lộ Bình Dương, Thủ Dầu Một Chi nhánh Đà Nẵng: 293 Hùng Vương, Vĩnh Trung, Thanh Khê Chi nhánh TP HCM: Lô CR-3, Tòa nhà Crescent Residence 1, 103 Tôn Dật Tiên, phường Tân Phú, quận 7; 69, Đường 3 tháng 2, quận 10 Chi nhánh Vinh: 148 Nguyễn Văn Cừ, Hưng Bình Chi nhánh Hà Nội: 212 Kim Mã, Ba Đình; 75 Bà Triệu, Hai Bà Trưng Chi nhánh Hải Phòng: 378 Tô Hiệu, Lê Chân Website: dongabeauty.vn Fanpage: ThamMyDongA (Nguồn: