Tự tin hơn nhờ vòng một căng tròn, gợi cảm Vòng một nở nang, săn chắc là điểm thu hút của phái đẹp, giúp họ tự tin hơn khi xuất hiện trước cánh mày râu, hạnh phúc bên bạn đời.Làm thế nào để có vòng một gợi cảm Không ít đàn ông tiết lộ thích ngắm vòng một của phái nữ, thậm chí có người còn khuyên vợ, người yêu đi   Nano Chip 3D Motiva - giải pháp sở hữu dáng ngực hoàn thiện Hiểu được nhu cầu làm đẹp vòng một, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc thành lập Trung tâm Con chip thông minh có khả năng bảo toàn thông tin, quyền lợi của khách hàng mọi lúc, mọi nơi. Đặc biệt, chế độ bảo hành của túi ngực trọn đời bao gồm 3 bên: bệnh viện, hãng sản xuất túi và hãng sản xuất con chip trong túi ngực. Túi ngực Nano Chip bề mặt Nano mềm mại và con chip thông minh giúp khách hàng nắm rõ thông tin, quyền lợi của mình. Bên cạnh đó, sự hỗ trợ của máy 3D Divina chuyên dụng làm tăng độ an toàn, tính chuyên nghiệp cho ca nâng ngực. Máy 3D Diviana sở hữu công nghệ Intel RealSense, cho phép chụp hàng triệu điểm ảnh đám mây để tạo mô phỏng trong vài giây, hiển thị vị trí mô cấy ghép ngực, cho ra kết quả 3D trước sau chính xác, giúp khách hàng chọn size túi ngực vừa ý. Loại máy này còn có màn hình điều khiển và hiển thị 42 inch cảm ứng đa điểm, dễ sử dụng, thân thiện với cơ thể người. Máy 3D Divina phân tích và mô phỏng kết quả đúng lên đến 90%. Trung tâm nâng ngực Nano Chip 3D Motiva đánh dấu bước phát triển trong ngành thẩm mỹ Việt, dưới sự điều phối của tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc JW và sự hỗ trợ của các chuyên gia đầu ngành về nâng ngực, gồm:    Bên cạnh đó, JW sở hữu đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm, từng có thời gian học tập và tu nghiệp nhiều năm ở Hàn Quốc, góp phần giúp JW ngày càng phát triển. Đội ngũ bác sĩ Việt - Hàn chuyên môn giỏi tại JW. Nhân sự kiện thành lập trung tâm chuyên sâu Nano Chip 3D, JW thực hiện nhiều chương trình khuyến mãi: tặng 50 cơ hội trải nghiệm máy mô phỏng nâng ngực 3D; nâng ngực Nano Chip Motiva 3D trị giá 105 triệu đồng, giảm còn 80 triệu đồng; nâng ngực Nano Motiva 3D (không chip) trị giá 80 triệu đồng, giảm còn 65 triệu đồng. Bên cạnh đó, 100 khách hàng đầu tiên được tặng ngay một vali thời trang cao cấp Motiva khi sử dụng dịch vụ nâng ngực Nano Chip. Xem chi tiết (Nguồn: