Tiêu chuẩn quan trọng trong phẫu thuật nâng ngực Chi phí, hình dáng túi ngực, phương pháp đặt là điều phụ nữ thường quan tâm khi có ý định nâng ngực, tuy nhiên, nhiều người bỏ qua tiêu chuẩn an toàn của một sản phẩm túi ngực.Vòng một căng tròn, gợi cảm là mong muốn của mọi phụ nữ, vì thế, không ít chị em chọn nâng ngực để cải thiện dáng vóc. Túi ngực sẽ được đặt trong cơ thể ít nhất 10-15 năm trước khi được thay thế bởi túi mới. Nếu sử dụng loại túi không đạt tiêu chuẩn an toàn, người dùng có nguy cơ gặp biến chứng cao, thường gặp là co bao, khiến bộ ngực bị căng cứng, tệ hơn là biến dạng, trường hợp này bác sĩ phải tiến hành phẫu thuật ngay để tháo bỏ túi ngực ra ngoài. Do đó, các chuyên gia luôn khuyến cáo phái đẹp nên sử dụng các sản phẩm túi ngực đã được chứng nhận an toàn và chất lượng bởi FDA (Mỹ). Túi ngực sẽ ở trong cơ thể 10-15 năm nên tiêu chuẩn an toàn là điều quan trọng. Để nhận được chứng nhận chất lượng khắt khe bởi FDA, các túi ngực phải được nghiên cứu lâm sàng trong vòng 10 năm để đánh giá tính an toàn và hiệu quả của các mô cấy ngực trên cơ thể người. Sau đó, FDA sẽ triệu tập một hội đồng gồm các chuyên gia để kiểm tra dữ liệu về mặt hóa học, độc tính, cơ học và các thử nghiệm lâm sàng để có thể đưa ra quyết định cuối cùng. FDA (Food and Drug Administration) - Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ. Ngoài ra, để chứng minh kết quả lâu dài và chứng minh hiếm xảy ra tác dụng phụ, FDA yêu cầu nhà sản xuất thực hiện nghiên cứu với khoảng 40.000 ca đặt túi ngực và theo dõi trong hơn 10 năm. Trải qua quá trình theo dõi nghiêm ngặt trong vòng 10 năm, khách hàng có thể tin tưởng vào chất lượng, tính an toàn của những sản phẩm được FDA cấp phép. Danh sách sản phẩm túi ngực được FDA công bố Để đảm bảo vòng một sau phẫu thuật đẹp và bền lâu, chị em cần trang bị cho mình kiến thức về nâng ngực cũng như chủ động lựa chọn thương hiệu túi ngực đã được chứng nhận an toàn. (Nguồn: