Dr Hải Lê ưu đãi đến 10 tỷ đồng mừng khai trương cơ cở 3 Nhân dịp chào đón cơ sở 3 vào 30/12, Viện thẩm mỹ Y khoa Dr.Hải Lê thực hiện nhiều chương trình khuyến mãi, đem lại cơ hội làm đẹp cho tất cả khách hàng.Nhằm đáp ứng nhu cầu làm đẹp ngày càng cao của khách hàng trong và ngoài nước, Viện thẩm mỹ Y khoa Dr.Hải Lê liên tục mở rộng quy mô và cho ra đời cơ sở 3 với không gian sang trọng, tiện nghi cùng hệ thống trang thiết bị, Á hậu Huyền My là một trong những khách mời có mặt trong ngày khai trương cơ sở 3Dr.Hải Lê tại Phố Huế, Hà Nội. Với trang thiết bị hiện đại, đạt chuẩn, được nhập khẩu từ Mỹ, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc..., cơ sở 3 Phố Huế của Dr.Hải Lê gồm phòng tư vấn, khu vực tiếp khách hàng, quầy lễ tân, phòng khám, phòng spa, phòng phẫu thuật... trong không gian rộng rãi, tinh tế, đảm bảo đem lại chất lượng phục vụ tốt cho khách hàng. Đến với Hải Lê, khách hàng được trực tiếp thăm khám, tư vấn bởi đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn cao, được đào tạo bài bản, kinh nghiệm lâu năm. Thạc sĩ, bác sĩ Hải Lê - người có gần 20 năm kinh nghiệm trong ngành thẩm mỹ, từng trực tiếp tu nghiệp ở các nước có nền thẩm mỹ phát triển như Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan... sẽ giải đáp thắc mắc của khách hàng về lĩnh vực làm đẹp. Cơ sở 3 được đầu tưtrang thiết bị hiện đại. Trong buổi khai trương, Dr Hải Lê sẽ giới thiệu đến khách hàng công nghệ nâng cơ, trẻ hóa da Laser Perfect 4D từ Mỹ. Laser 4D là dòng laser mới, được nhiều khách hàng tại các quốc gia phát triển tin dùng trong việc điều trị nâng cơ, trẻ hóa da mặt, triệt lông, trẻ hóa âm đạo… đem lại hiệu quả cao, thời gian điều trị ngắn và an toàn. Mừng khai trương cơ sở 3, Viện thẩm mỹ Y khoa Dr Hải Lê Khách hàng có cơ hội được miễn phí 20 suất trị tàn nhang, trị giá 7 triệu đồng; 10 suất cắt mí Mini Deep trị giá 10 triệu; 5 suất nâng mũi L-line và S-line 2 lớp 28 triệu. Ngoài ra, bạn còn được tặng 100 suất nâng mũi L-line 2 lớp chỉ còn 10 triệu (giá gốc 28 triệu); tặng 100 suất cắt mí Mini Deep chỉ còn 5 triệu (giá gốc 10 triệu); tặng 100 suất trị tàn nhang chỉ còn 2 triệu (giá gốc 7 triệu) Đặc biệt, khách hàng còn được ưu đãi đến 68% công nghệ siêu nâng cơ và trẻ hóa da mặt 4D Perfect V-line, triệt lông Triệt lông 4D Perfect Clean mới 2017. Ngoài ra, Dr.Hải Lê còn giảm 35% tất cả dịch vụ khác (trừ nâng ngực nội soi và tạo hình thành bụng). MC Thụy Vân,Á hậu Huyền My, MC Thanh Vân HugocùngDJ Trang Moonlà những khách mời đặc biệt tại sự kiện.  (Nguồn: