JW áp dụng ưu đãi '100 mã số vàng - ngập tràn cơ hội làm đẹp' Nhằm giúp phái đẹp tân trang nhan sắc, JW tung 100 mã số làm đẹp với ưu đãi tới 40% chi phí cho khách hàng đăng ký qua tổng đài.Tết Nguyên Đán đang cận kề, không ít người vẫn loay hoay và băn khoăn về hàm răng tối màu, đôi mắt kém xinh và làn da nhăn nheo. Nhằm giúp khách hàng tự tin tận hưởng không khí Tết, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc thực hiện chương trình khuyến mãi, giảm giá sâu nhiều dịch vụ làm đẹp cao cấp. Đón khuyến mãi, vui xuân sang cùng JW Để tri ân khách hàng đã đồng hành cùng JW trong suốt thời gian qua, từ 6/1 đến 11/1, Bệnh viện thẩm mỹ JW thực hiện chương trình "100 mã số vàng - ngập tràn cơ hội làm đẹp". Theo đó, khách hàng có cơ hội trải nghiệm nhiều dịch vụ thẩm mỹ với giá ưu đãi lên tới 40%. Chương trình áp dụng khi khách hàng đăng ký nhận mã qua tổng đài 19000027. Đến với JW, khách hàng không tốn nhiều thời gian, tiền bạc, không phải trải qua quá trình nghỉ dưỡng lâu dài và có thể “tút” lại nhan sắc nhanh chóng với những dịch vụ cao cấp như tẩy trắng răng; bấm mí mắt Hàn Quốc Double lift; căng da mặt không phẫu thuật; trẻ hóa da bằng collagen với ưu đãi đến 40% và loạt dịch vụ chất lượng khác. Chỉ sau 30 phút, bạn có thể sở hữu diện mạo mới, tự tin đón năm mới. Xem thêm ưu đãi khác như Làm đẹp với chi phí tiết kiệm trong dịp cận Tết  Khách hàng cải thiện nhan sắc sau khi trải nghiệm dịch vụ tẩy trắng răng và niềng răng tại JW.  Khách hàng trẻ trung hơn sau khi tiêm collagen tại JW. Khi trẻ hóa da bằng collagen tại JW, khách hàng được tăng cường cung cấp vitamin và khoáng chất cần thiết, giúp nuôi dưỡng và tái tạo da từ bên trong. Phương pháp này giúp duy trì hiệu quả lâu dài, được thực hiện nhanh chóng, đảm bảo an toàn và giúp khách hàng sở hữu làn da rạng ngời đón xuân.  Diễn viên múa Lan Nhi sở hữu gương mặt xinh đẹp sau khi làm đẹp tại JW.  Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 19000027 - 09. 6868. 2222 - 09. 6868. 1111 (Nguồn: