Sản phụ Nghệ An sinh tự nhiên 3 em bé khỏe mạnh Sáng 6/6 sản phụ 23 tuổi mang tam thai, sinh thường một bé trai và hai bé gái tại Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An.Ba bé chào đời khỏe mạnh. Hai bé gái cân nặng lần lượt 1,2 kg và 1,5 kg; bé trai nặng 1,5 kg. Đây là lần mang thai đầu của người mẹ. Ba bé chào đời khỏe mạnh bên các nhân viên y tế. Ảnh:  Bác sĩ Hồ Giang Nam, người trực tiếp đỡ đẻ cho sản phụ chia sẻ, trường hợp mang tam thai tự nhiên hiếm gặp với tỷ lệ 1/8.000 ca. Sản phụ này lại sinh thường, mẹ và con đều khỏe mạnh. Thai kỳ đa thai luôn là một thai kỳ nguy cơ cao. Người mẹ dễ bị cao huyết áp, tiểu đường thai kỳ, tiền sản giật, tăng nguy cơ tai biến do nhau bám rộng làm đờ tử cung, băng huyết. Đa thai cũng thường dẫn đến sinh non. Nguy cơ đối với trẻ non tháng là ngạt sau sinh, hạ thân nhiệt, suy hô hấp, hạ đường huyết, vàng da sơ sinh, nhiễm trùng, bệnh lý võng mạc, chậm tăng trưởng thể chất, trí tuệ… Bác sĩ khuyến cáo, bà bầu mang đa thai cần được lưu tâm nhiều hơn để phát hiện và xử trí kịp thời khi có những dấu hiệu bất thường. Thai phụ cần được theo dõi định kỳ, khám thai đều đặn để đánh giá sự phát triển của thai nhi, sức khỏe của mẹ cũng như phát hiện sớm các nguy cơ để xử trí kịp thời.