Chiêu tân trang nhan sắc cuối năm cho chị em bận rộn Với thời gian thực hiện ngắn, hiệu quả nhanh và không cần nghỉ dưỡng lâu, tạo má lúm đồng tiền là một trong những dịch vụ được chị em ưa chuộng để tân trang nhan sắc đón năm mới.Sau một năm bận rộn công việc, gia đình, con cái, nhiều chị em hầu như không còn thời gian để chăm sóc bản thân, chăm chút nhan sắc. Vì thế, dịp cuối năm - thời điểm trước Tết một tháng, chị em nên nghĩ đến việc làm đẹp, cải thiện vẻ bề ngoài trước khi mua sắm, trang hoàng nhà cửa đón năm mới.  Trong các dịch vụ thẩm mỹ tại Thu Cúc, thì tạo má lúm là phương pháp thu hút chị em trong dịp cuối năm vì sở hữu nhiều ưu điểm. Đôi mắt to tròn và đôi má lúm duyên dáng sau thẩm mỹ giúp khuôn mặt Thu Phương trở nên xinh xắn. Kỹ thuật tạo má lúm hiện nay được thực hiện khá đơn giản, mất khoảng 15-20 phút. Bác sĩ chỉ cần rạch một lỗ nhỏ phía trong má và luồn chỉ vào, đính phần da với cơ má tạo lúm tại vị trí phù hợp với khuôn mặt và sở thích của từng người. Đặc biệt, chỉ trong vòng vài tuần, chị em đã có thể sở hữu chiếc má lúm đồng tiền tự nhiên khi cười, khơi nét duyên ngầm cuốn hút. Cũng như nhiều cô gái khác, Thu Phương (Hà Nội) đã lựa chọn dịch vụ má lúm tại Bệnh viện Thu Cúc. Đôi má lúm giúp cô bạn thêm duyên dáng, đem lại cho cô hy vọng, rước thêm may mắn trong dịp Tết đến, xuân về. “Thời điểm trước Tết khá bận rộn, vì thế tôi đã chọn làm má lúm, vừa nhanh lại không tốn thời gian hồi phục”, Thu Phương chia sẻ. Cô nàng khá sành điệu luôn biết cách nổi bật điểm mạnh của bản thân với đôi má lúm duyên dáng. Thu Cúc là địa chỉ thẩm mỹ được nhiều chị em lựa chọn trong dịp năm mới. Với mong muốn đem lại cho phái đẹp những dịch vụ thẩm mỹ cao cấp, giúp tân trang nhan sắc trước Tết, Thu Cúc tổ chức nhiều chương trình khuyến mãi cho tất cả dịch vụ. Xem chi tiết Thu Phương hy vọng đôi má lúm ngọt ngào đem lạimột năm mới nhiều tài lộc, may mắn. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Đơn vị phẫu thuật thẩm mỹ (Nguồn: