Bí quyết chăm sóc tóc gàu mùa đông của nhà văn Phan Ý Yên Nhà văn trẻ Phan Ý Yên chia sẻ chiêu giữ tóc sạch gàu trong tiết trời hanh khô của mùa đông.Tránh xa 4 thói quen không tốt   Mái tóc sạch gàu, óng mượt giúp Phan Ý Yên thoải mái khoe sắc vóc giữa mùa đông.   3 chiêu giúp tóc sạch gàu    Phan Ý Yên thích gội đầu bằng Clear Thảo Dược để có mái tóc sạch gàu trong mùa đông Hà Nội. Nhờ việc thay đổi thói quen chăm sóc tóc và gội đầu bằng dầu gội trị gàu mỗi ngày trong mùa đông, Ý Yên luôn sở hữu mái tóc sạch gàu, óng mượt.  Dầu gội Clear Thảo Dược mới với 9 loại thảo dược quý, cho da đầu không còn ngứa và mái tóc sạch gàu từ lần gội đầu tiên. Sản phẩm hiện bán tại các cửa hàng bán lẻ, hiệu thuốc lớn tại Hà Nội và hệ thống Guardian toàn quốc. Từ 12/12, khách hàng được tặng một tinh dầu thảo dược 60.000 đồng khi mua một sản phẩm Clear Thảo Dược 650g tại Guardian. Xem chi tiết