Sở hữu dáng mũi thon gọn, không biến chứng với nâng mũi S line Các chuyên gia thẩm mỹ khuyên chị em cần phải tìm hiểu kỹ và lựa chọn bệnh viện uy tín, bác sĩ giỏi khi có ý định cải thiện dáng mũi.Biến chứng có thể gặp khi nâng mũi  Tuy nhiên, vẫn có một số chị em gặp phải biến chứng khi Hai trong số những trường hợp gặp biến chứng khi nâng mũi S line không đúng cách. Chị Xuân (Hà Nội, trái) từng nâng mũi 6 lần nhưng đều thất bại, tình trạng khó thở diễn ra trong suốt 10 năm, chức năng khứugiác bị cản trở, chị phải thở bằng đường miệng. Hay chị   "Ca làm đẹp này có thành công hay không đều nằm ở tay nghề bác sĩ, chế độ chăm sóc hậu phẫu cho khách hàng và sự phản ứng của cơ thể đối với các loại thuốc. Do đó, khi có nhu cầu làm đẹp, chị em phải tìm hiểu kỹ và lựa chọn bệnh viện uy tín, bác sĩ giỏi”, bác sĩ Tú Dung nói thêm. Để giúp chị Xuân thoát khỏi mặc cảm về chiếc mũi xấu sau nhiều lần thẩm mỹ hỏng, tiến sĩ, bác sĩ Tú Dung đã trực tiếp thăm khám và phẫu thuật cho chị. Bác sĩ nhận định mũi chị Xuân bị biến chứng nặng, cản trở hô hấp, lỗ mũi gần như bị bịt kín, sụn trong mũi chèn ép và biến dạng toàn bộ. Vì thế, chị cần được phẫu thuật nâng mũi S line nhanh chóng để giải quyết tình trạng này. Sau 4 giờ phẫu thuật, nhiều dị vật trong mũi chị Xuân đã được được loại bỏ, cấu trúc mũi được sắp xếp lại, khách hàng đã có thể thở bình thường bằng mũi và sở hữu dáng mũi thanh tú, tạo dáng chữ S.  Hình ảnh trước và sau khi nâng mũi S line tại JW của chị Như.  Đặc biệt, JW áp dụng công nghệ tiền mê (nhẹ hơn gây mê) kết hợp công nghệ chiếu đèn giảm sưng, hạn chế sưng, rút ngắn thời gian lành vết thương. Chỉ sau một đến hai tuần, bạn đã có chiếc mũi đẹp tự nhiên để make-up, đón Bác sĩ Tú Dung giúp chị Ngọc Hạnh sở hữu chiếc mũi hoàn thiện, cao thon và đẹp tự nhiên bằng phương pháp nâng mũi S line. Mũi chị bắt đầu định hình sau phẫu thuật một tuần và thon gọn, ổn định hơn sau 3-6 tháng. Nhân mùa lễ hội, Bệnh viện JW gửi tặng khách hàng nhiều quà tặng và dịch vụ làm đẹp cao cấp: g Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 -50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 19000027 - 09. 6868. 2222 - 09. 6868. 1111 (Nguồn: