Giải pháp nâng mũi toàn diện cho người da mũi mỏng Nâng mũi Liftderm S có thể giải quyết tình trạng lộ sóng, bóng đỏ đầu mũi sau thẩm mỹ, giúp chị em xinh đẹp và tự tin hơn.Da mũi mỏng nên nâng mũi phương pháp nào?  Với trường hợp da mũi mỏng cần được che chắn, bảo vệ, sụn Megaderm được bào chế như thành phần da của cơ thể, có tính tương hợp cao. Trong nâng mũi Liftderm S, chất liệu Megaderm được lót vào vùng đầu mũi hoặc sống mũi với vai trò là lớp đệm nên phòng ngừa được tình trạng bóng đỏ, lộ sóng, đem đến dáng mũi thanh tú và tự nhiên. Vấn đề da mũi mỏng có thể được cải thiện nếu chị em lựa chọn phương pháp nâng mũi phù hợp, hiện đại. Nâng mũi Liftderm giúp Thanh Nga sở hữu dáng mũi hoàn thiện. 8x thẩm mỹ nâng mũi để tự tin trước năm mới Là người có tình trạng da mũi mỏng, Lê Thanh Nga (31 tuổi) sợ gặp biến chứng khi nâng mũi thông thường, vì thế cô vẫn chưa dám thực hiện. Vì vậy, khi biết đến nâng mũi Liftderm S tại Bệnh viện Thu Cúc, Thanh Nga đã quyết định áp dụng phương pháp này. Chất liệu sụn Megaderm khắc phục tình trạng lộ sống mũi hay bóng đỏ đầu mũi. Sau khi được cấp ghép vào trong khoang mũi, sụn Megaderm nhanh chóng tạo thành thể thống nhất, giúp mũi đẹp tự nhiên, đồng thời làm giảm áp lực lên vùng da đầu mũi, không làm mỏng da. Nâng mũi Liftderm S giúp Thanh Nga tự tin hơn trước thềm năm mới, nhất là dịp lễ Tết đang đến cận kề.   (Nguồn: