Relex Smile - giải pháp giúp đôi mắt thoát khỏi tật khúc xạ Với đường mổ nhỏ 2mm và không tạo vạt giác mạc, Relex Smile đem lại chất lượng thị giác cao, trở thành phương pháp an toàn và hiệu quả dành cho người mắc tật khúc xạ.Phẫu thuật nhẹ nhàng với Hồng Nhung  Phẫu thuật Relex Smile là công nghệ tiên tiến của ngành nhãn khoa thế giới. Bác sĩ Đặng Thị Như Quỳnh - Trưởng khoa Phẫu thuật Bệnh viện Mắt quốc tế DND - người trực tiếp phẫu thuật cho Hồng Nhung  Đặc biệt,  Là phương pháp phẫu thuật điều trị tật khúc xạ hiện đại, Những trường hợp dưới 18 tuổi có bất đồng khúc xạ, có nguy cơ nhược thị được chỉ định phẫu thuật theo yêu cầu của bác sĩ chuyên khoa. Relex Smile có thể áp dụng với hầu hết bệnh nhân mắc tật khúc xạ.  Phẫu thuật Bên cạnh đó, bạn cần khám mắt định kỳ sau phẫu thuật theo lịch cụ thể: sau một ngày, sau một tuần, sau một tháng, sau 3 tháng và sau 6 tháng tại bệnh viện chuyên khoa mắt. Tuân thủ hướng dẫn, chăm sóc mắt sau phẫu thuật bởi các chuyên gia y tế.  Từ 5/12/2016 đến hết 28/2/2017, Bệnh viện Mắt quốc tế DND triển khai chương trìn Ngoài ra, khách hàng còn có cơ hội nhận voucher giảm 50% chi phí phẫu thuật tạo hình vùng mắt, laser nâng cơ, trẻ hóa da và điều trị sắc tố vùng mắt; hỗ trợ đến 20% chi phí phẫu thuật Phaco cho bệnh nhân thay thủy tinh thể và nhận nhiều ưu đãi về dịch vụ cùng nhiều quà tặng giá trị từ bệnh viện Mắt quốc tế DND.  (Nguồn: