10.000 học sinh, giáo viên miền Tây có nước uống sạch Hơn 70 hệ thống lọc nước uống lắp đặt tại 53 điểm trường trong vùng đệm Vườn Quốc gia Tràm Chim mang nước sạch cho học sinh, giáo viên.Học sinh tại các trường được lắp đặt hệ thống lọc nước có thêm nước sạch để uống.  Chương trìnhtrao tặng sữa cho các bé tại Làng trẻ em SOS Bến Tre. “Một giây hành động - Bảo vệ điều tốt” được khởi xướng từ tháng 3/2018 Chiến dịch nhận được sự hướng ứng của nhiều gia đình trên khắp cả nước. Chị Ý Nhi (quận 3, TP HCM) cho biết, “Một giây hành động” đã tạo ra sân chơi để hai con mình học điều tốt vừa thực hành tại chỗ, vừa ghi lại kỷ niệm bên nhau.