Trẻ hoá da không phẫu thuật với công nghệ Fractora Forma Chỉ sau 3 lần trải nghiệm với công nghệ Fractora Forma, các nếp nhăn sẽ được cải thiện tới 90%, giúp khuôn mặt trẻ ra 5-7 tuổi.Lão hóa da là một trong những quá trình tất yếu của cơ thể. Nguyên nhân sâu xa là do sự sụt giảm cả về chất lượng và số lượng collagen, elastin nằm ở vị trí 3-4,5 mm dưới da. Sự tấn công của nếp nhăn, da chùng nhão, cơ chảy xệ, mí mắt sụp, nám sạm… khiến chị em cảm thấy lo lắng. Để giúp bạn giải quyết tình trạng này, Viện thẩm mỹ Ngân Hạnhgợi ý giải pháp trẻ hóa hiệu quả được nhiều người áp dụng. Nếp nhăn, da chùng nhão, cơ chảy xệ, mí mắt sụp, nám sạm… trở thành nỗi lo lắng thường trực của phái đẹp. Thạc sĩ, bác sĩ Tuệ Tâm - chuyên gia nhiều năm kinh nghiệm, được đào tạo chuyên sâu tại Hàn Quốc và Bệnh viện Quân y 108 cho biết, phái đẹp có thể cải thiện và làm chậm quá trình lão hoá da bằng cách tác động vào 3 yếu tố hình thành lão hóa là ngăn ngừa da chảy xệ, ức chế sắc tố và kích thích sự tái tạo bề mặt da liên tục thông qua liệu pháp chăm sóc da khoa học. Fractora Forma - công nghệ làm săn chắc và tái tạo da. Công nghệ Fractora Forma là giải pháp được FDA (Mỹ) chứng nhận trong việc điều trị săn chắc, nâng cơ, trẻ hoá da bằng hệ thống sóng RF lưỡng cực và cho lưu hành trên toàn nước Mỹ, giúp chăm sóc da đặc biệt, làm chậm quá trình lão hoá, tái tạo làn da trẻ khoẻ từ bên trong và căng mịn, trắng hồng từ bên ngoài. Công nghệ Fractora Forma sử dụng sóng RF lưỡng cực, dùng nguồn nhiệt năng lượng tác động trực tiếp vào tầng trung bì của da mà không gây tổn thương, không bóc tách. Forma có tác dụng tái tạo và tăng sinh các sợi collagen bị chùng gãy, buộc chặt, kết dính các sợi elastin lỏng lẻo, tạo ra lớp khung nâng đỡ làn da được liên kết chắc chắn từ bên trong, duy trì độ đàn hồi, khỏe mạnh. Sau liệu trình điều trị 6-8 tuần, làn da bạn trở nên căng mịn, sáng bóng, các nếp nhăn và chảy xệ được cải thiện đến 90%, khiến khuôn mặt trẻ ra 5-7 tuổi. Giải pháp này có khả năng nâng cơ mặt, trẻ hóa da; săn chắc da và thu nhỏ lỗ chân lông; xóa nhăn vùng mắt. Hiệu quả thấy rõ ngay sau lần điều trị đầu tiên và duy trì trong nhiều năm tiếp theo. Forma thích hợp với mọi loại da, phù hợp với những người đang tìm kiếm giải pháp tự nhiên, không xâm lấn, không phẫu thuật, giúp chị em sở hữu làn da căng mịn, xóa nếp nhăn và loại bỏ tình trạng da nhão, chảy xệ. Để liệu trình đạt kết quả cao, bạn cần điều trị mỗi tuần một lần, kéo dài 6-8 tuần. Liệu trình này được đưa ra dựa trên đánh giá lâm sàng ban đầu về tình trạng da chảy xệ của khách hàng. Tại Viện thẩm mỹ Ngân Hạnh, cứ 100 khách hàng trải nghiệm công nghệ này thì 99 người cảm thấy khác biệt rõ rệt, da căng bóng, mịn màng hơn, lỗ chân lông cũng được se khít, khuôn mặt thon gọn tạo dáng V line trẻ trung và hiện đại. Sau thực hiện, bạn không cảm thấy đau, không sưng và có thể trở lại công việc hàng ngày, không cần thời gian nghỉ dưỡng. Khi điều trị với Fractora Forma, bạn cần ưu ý những điều sau: tránh tắm nước nóng, xông hơi 2-3 ngày sau điều trị; dưỡng ẩm cho da, tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời, sử dụng kem chống nắng; có thể trang điểm sau điều trị. Liệu trình điều trị săn chắc, nâng cơ, trẻ hoá da bằng công nghệ Forma đang được thực hiện tại Liên hệ: Viện thẩm mỹ Ngân Hạnh (Nguồn: