Đẹp trong 5 phút với nâng mũi, tạo cằm không phẫu thuật Với phương pháp nâng mũi, độn cằm bằng filler, bạn không cần trải qua phẫu thuật khó khăn, phải làm quen với chất liệu độn hay mất thời gian nghỉ dưỡng lâu dài.Thẩm mỹ không phẫu thuật là gì? Mũi và cằm là những bộ phận quan trọng trên gương mặt, góp phần tạo điểm nhấn và sức hút riêng cho mỗi người. Thế nhưng, không phải ai sinh ra cũng may mắn được sở hữu chiếc mũi và cằm cân đối. Vì thế, nhiều người thường tìm đến các phương pháp thẩm mỹ để sở hữu ngoại hình hài hòa. Nhan sắc rạng rỡ, chiếc mũi thẳng và cằm xinh xắn như sao Hàn là mơ ước của mọi phụ nữ. Ngày nay, thẩm mỹ không phẫu thuật được phân chia thành nhiều phương pháp như thẩm mỹ bằng chỉ, thẩm mỹ bằng năng lượng laser, năng lượng sóng âm, làm đẹp bằng chất làm đầy... Trong đó, chất làm đầy là phương pháp được ứng dụng nhiều trong các ca thẩm mỹ tạo hình như nâng mũi, tạo cằm... vì sở hữu nhiều ưu điểm. Chất làm đầy (filler) là hợp chất được cấu tạo từ các hạt phân tử ngậm nước Axit Hyaluronic, tương tự như Axit Hyaluronic tự nhiên trong cơ thể người. Nhờ sự tương đồng này, khi vào cơ thể, chất làm đầy không gây bất kỳ phản ứng phụ hay tác hại nào. Thời gian sau đó, lượng filler dần tiêu biến mà không để lại di chứng.   Chất làm đầy giúp mũi thẳng và cằm thon gọn hơn. Đối với chiếc mũi, làm đẹp bằng chất làm đầy giúp chỉnh sửa các khuyết điểm trên sống mũi như sống mũi gãy, gồ hay thấp. Còn đối với cằm, chất làm đầy sẽ khắc phục dáng cằm vuông, cằm ngang, tạo chiếc cằm với dáng chữ V thon gọn, thanh tú, phù hợp với vẻ đẹp nữ tính, dịu dàng của phụ nữ Á Đông. Với phương pháp nâng mũi, độn cằm bằng filler, bạn không cần trải qua phẫu thuật khó khăn, phải làm quen với chất liệu độn hay mất thời gian nghỉ dưỡng lâu dài, chỉ cần 5 phút, vẻ đẹp sẽ hiện diện trên gương mặt bạn. Tuy quá trình nâng mũi, tạo cằm được thực hiện khá đơn giản nhưng lại đòi hỏi tay nghề bác sĩ cao. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là địa chỉ thẩm mỹ uy tín, chất lượng tại Việt Nam. Với đội ngũ bác sĩ nhiều năm tu nghiệp tại các nước có nền thẩm mỹ tiên tiến thế giới như Mỹ, Hàn Quốc... cùng đôi bàn tay tinh tế, khéo léo, hàng trăm ca nâng mũi, tạo cằm không phẫu thuật đã giúp các hoa hậu, người mẫu, doanh nhân, kiều bào trong và ngoài nước hoàn thiện ngoại hình. Sử dụng chất liệu làm đầy cao cấp, sau khi thực hiện nâng mũi, tạo cằm không phẫu thuật tại Á Âu, bạn có thể sở hữu chiếc mũi và dáng cằm như mong đợi. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu dành tặng 10 suất nâng mũi, tạo cằm không phẫu thuật với ưu đãi, từ 17 triệu giảm còn 12 triệu đồng cho khách hàng đăng ký sớm (Nguồn: