Ưu đãi lớn tại sự kiện 'Răng đẹp rạng ngời - Đón mừng xuân mới' Chương trình do Nha khoa Đại Nam tổ chức với mong muốn đem đến cho khách hàng cơ hội trải nghiệm nhiều dịch vụ làm đẹp răng, tự tin gặp gỡ bạn bè, người thân trong dịp Tết đến xuân về.Tiếp nối ngày hội “Chăm sóc sức khỏe răng miệng gia đình” diễn ra vào 30/10 vừa qua, Nha khoa Đại Nam triển khai sự kiện “ Ngày hội “Chăm sóc sức khỏe răng miệng gia đình” nhận được nhiều phản ứng tích cực từ các gia đình Việt. Sự kiện đem đến cái nhìn mới, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chăm sóc sức khỏe răng miệng, giúp khách hàng chủ động trong việc lựa chọn phương pháp chăm sóc và điều trị răng lợi an toàn và tiết kiệm. Tham dự chương trình, khách hàng được các bác sĩ đầu ngành của Bệnh viện Răng hàm mặt Trung ương TP HCM và Nha khoa Đại Nam trực tiếp thăm khám và tư vấn. Bạn có thể trao đổi, thảo luận trực tiếp với chuyên gia để tìm ra giải pháp ngăn ngừa và khắc phục bệnh lý răng miệng. Bác sĩ trực tiếp giải đáp thắc mắc của khách hàng trong sự kiện. Ngoài ra, khách hàng còn có cơ hội nhận được nhiều phần thưởng có giá trị, được bốc thăm may mắn khi đăng ký dịch vụ tại sự kiện như: một giải nhất - dịch vụ Implant trị giá 20 triệu đồng (có thể quy đổi sang dịch vụ khác); hai giải khuyến khích, mỗi giải một voucher trị giá một triệu đồng Bên cạnh đó, bạn còn nhận được nhiều ưu đãi từ nha khoa Đại Nam: khuyến mãi 18 triệu đồng cho dịch vụ cấy ghép Implant Mỹ; giảm ngay 5 triệu đồng và tặng kèm balo cấp khi đăng ký niềng răng; giảm 20-30% cho các dịch vụ tại nha khoa; răng tháo lắp Italy chỉ 100.000 đồng; chăm sóc răng miệng cho cả gia đình trong 12 tháng chỉ 499.000 đồng. Khách hàng còn có cơ hội được thay đổi diện mạo mới cho răng miễn phí với công nghệ Smile Design của Nha khoa Đại Nam. Khách hàng tham dự sự kiện sẽ nhận được nhiều phần quà giá t Khách hàng may mắn trúng thưởng tại sự kiện 30/10. Với kỹ thuật thiết kế và chế tác răng sứ CAD/CAM cùng việc sở hữu bộ phận Labo riêng biệt, thời gian và chi phí phục hình răng sứ tại Nha khoa Đại Nam được rút ngắn đáng kể. Công nghệ CT Cone Beam 3D hỗ trợ đắc lực các bác sĩ trong việc xác định chính xác từ hệ thống tủy răng, độ dày men răng đến cấu trúc mô nướu giúp quá trình cấy ghép Implant, niềng răng... diễn ra an toàn và hiệu quả. Thời gian diễn ra sự kiện: 8h ngày 8/1/2017 (sáng Chủ nhật) tại trụ sở chính Nha khoa Đại Nam.