10 dấu mốc phát triển của Bệnh viện JW Ngoài hoàn thiện nụ cười cho người khiếm khuyết, JW còn tổ chức hội nghị công nghệ thẩm mỹ và thành lập Viện nâng ngực Nano Chip 3D chuyên sâu.Sự kiện ra đời Bệnh viện thẩm mỹ chuẩn Hàn thu hútsự tham dự của hơn 1.000 khách hàng. Đây làđộng lực để JW luôn phấn đấu, hoàn thiện nụ cười cho mọi trường hợp. Bệnh viện thẩm mỹ JW được cấp chứng nhận hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001: 2015 mới, đạt tiêu chuẩn quốc tế, đảm bảo việc phẫu thuật thẩm mỹ an toàn. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc báo cáo chuyên đề về Tại sự kiện thẩm mỹ Quốc tế ISAPS 2016 - nơi quy tụ hơn 500 JW đã thay đổi ngoại hình cho hàng nghìn trường hợp qua chương trình “Chia nụ cười, sẻ cảm thông”. Vũ Đình Thục là chàng trai tài giỏi, thông minh nhưng lại kém may mắn với khuyết điểm hàm móm nặng, không thể khép miệng trong 14 năm, kèm theo giọng nói ngọng ngịu. Vì thế, anh luôn bị từ chối khi đi xin việc, bị gia đình bạn gái cấm cản tình yêu... JW cho ra đời mô hình niềng răng toàn diện chuyên sâu tại Việt Nam. Tại đây, tất cả vấn đề răng miệng và hàm mặt (đặc biệt là hô móm, mặt lệch) đều có thể được giải quyết. Nhằm giúp khách hàng sở hữu vòng một tự nhiên và an toàn, JW cho ra mắt Viện nâng ngực 3D Nano Chip Motiva. Đặc biệt, máy quét 3D Divina cho phép khách hàng nhìn thấy mô phỏng hình ảnh trước - sau của vòng một khi phẫu thuật, đánh giá chính xác kết quả đến 90%. Ngoài ra, JW được sự cố vấn của đội ngũ chuyên gia nổi tiếng thế giới về thẩm mỹ ngực như: ông Oliver Tourniare - Giám đốc nhà sản xuất túi ngực Nano Chip; giáo sư, tiến sĩ BrianKinney - chuyên gia nâng ngực NaNo Chip Motiva 3D đầu ngành tại Mỹ... Trong năm 2016, JW tổ chức nhiều Hội thảo công nghệ thẩm mỹ, thu hút hơn 2.000 khách mời tham dự, đánh dấu sự phát triển của thương hiệu JW tại Việt Nam.Sự kiện có sự góp mặt của nhiều chuyên gia nổi tiếng như: tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi; tiến sĩ, bác sĩSeung Jong Jee; bác sĩ Jeong Jun Kim; tiến sĩ, bác sĩNguyễn Phan Tú Dung... Bên cạnh đó, JW còn được tiếp đón tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi - Chủ tịch Hiệp hội thẩm mỹ mắt Hàn Quốc. Qua đó, nhiều khách hàng Việt có cơ hội tư vấn, thực hiện thẩm mỹ trực tiếp với chuyên giaHong Lim Choi. Trong suốt 15 năm hoạt động và phát triển, JW đã hoàn thiện nhan sắc cho hàng nghìn khách hàng, giúp họ lấy lại niềm tin trong cuộc sống, xóa bỏ nỗi ám ảnh khiếm khuyết cơ thể. JW luôn cam kết đem lại chất lượng tốt nhất, đạt chuẩn quốc tế tại Việt Nam. Nhân kỷ niệm 15 năm, JW ưu đãi nhiều dịch vụ: giảm 40% cho dịch vụ nha khoa; ưu đãi 30% cho các dịch vụ chăm sóc da; ưu đãi 15% dịch vụ nâng mũi S Sine cho 100 khách hàng đăng ký đầu tiên; tặng 15 triệu đồng dịch vụ phẫu thuật hàm hô móm và 10 triệu đồng gọt mặt V line khi khách hàng đăng ký online; tặng 3 triệu cho thẩm mỹ mắt và 15% cho những dịch vụ khác. Đặc biệt, nhân dịp thành lập Trung tâm nâng ngực Nano Chip 3D Motiva, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc thực hiện chương trình ưu đãi đến và tặng quà giá trị lên đến 500 triệu đồng. Theo đó, nâng ngực túi Nano chip giá 105 triệu, giảm còn 80 triệu; túi Nano không chip 80 triệu; giảm còn còn 65 triệu. Đồng thời, 50 khách hàng đăng ký đầu tiên được tặng kèm vali thời trang cao cấp 3D Nano Chip Motiva trị giá 10 triệu đồng. Xem chi tiết Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 19000027 - 09. 6868. 2222 - 09. 6868. 1111 (