Ưu đãi đến 10 tỷ đồng mừng khai trương cơ sở 3 Dr.Hải Lê Mừng khai trương cơ sở 3, Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê đem đến nhiều cơ hội làm đẹp miễn phí cho khách hàng ngay tại sự kiện với tổng giá trị lên đến 10 tỷ đồng.Với mong muốn đem cơ hội làm đẹp cao cấp đến với khách hàng, ngày 30/12, Dr.Hải Lê khai trương cơ sở 3 tại số 314 Phố Huế, Hà Nội, đánh dấu bước phát triển mới của Viện thẩm mỹ. Sự kiện có sự tham dự của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Á Hậu Huyền My - đại sứ thương hiệu của Dr.Hải Lê, Á hậu Thụy Vân, diễn viên - MC Thanh Vân Hugo, người mẫu - diễn viên Nga Tây, DJ Trang Moon… cùng nhiều đối tác và khách hàng thân thiết của Viện thẩm mỹ Y khoa Dr.Hải Lê. Đội ngũ bác sĩ chuyên gia giàu kinh nghiệm tại Viện thẩm mỹ Y khoa Dr.Hải Lê cơ sở 3. Sở hữu nhiều Á hậu Huyền My - đại sứ thương hiệu của Dr.Hải Lê sẽ góp mặt trong buổi lễ khai trương.  Thạc sĩ, bác sĩ Hải Lê có gần 20 năm kinh nghiệm trong ngành thẩm mỹ, từng trực tiếp tu nghiệp ở các nước có phát triển như Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Singapore… Trong buổi khai trương, Dr Hải Lê giới thiệu tới khách hàng công nghệ nâng cơ trẻ hóa da Không gian sang trọng, đẳng cấp theo chuẩn quốc tế tại Viện thẩm mỹ Y khoa Dr.Hải Lê cơ sở 3. Mừng khai trương cơ sở 3 Dr.Hải Lê - trung tâm chăm sóc sắc đẹp với không gian sang trọng, theo chuẩn quốc tế ngay tại Việt Nam, Dr.Hải Lê triển khai chương trình làm đẹp miễn phí với tổng giá trị lên đến 10 tỷ đồng cho nhiều dịch vụ thẩm mỹ. Xem chi tiết