Thân hình chuẩn 6 múi nhờ khổ luyện của các siêu sao sân cỏ Ronaldo, Neymar, Pogba, Balotelli là những siêu sao bóng đá có thân hình quyến rũ đốn triệu trái tim nhờ hàng trăm giờ khổ luyện ở phòng tập.Sau 3 năm tập gym, cầu thủ người Brazil Neymar lột xác từ một chàng trai gầy gò thành người đàn ông quyến rũ với body 6 múi.      Anh chàng có biệt danh "ngựa chứng" tưởng chừng đã tụt dốc không phanh trong sự nghiệp quần đùi áo số, nào ngờ sau mùa hè 2016 anh đặt chân đến Pháp và hồi sinh. "Bad boy" làng bóng đá khổ luyện từng ngày để lấy lại phong độ trên sân cỏ. Hư đốn, quậy phá nhưng Balotelli sở hữu một body quyến rũ khiến triệu fan nữ mê như điếu đổ.