Giảm cân nhanh với thực đơn chuối Sáng ăn 2 quả chuối, uống một ly nước ấm, buổi trưa và tối ăn thêm một quả giúp bạn giảm cân nhanh.Ăn chuối giúp giảm cân. Ảnh minh họa:       Lưu ý: Thực hiện chế độ ăn này không có nghĩa là bạn thay thế hoàn toàn các bữa ăn trong ngày bằng chuối. Chỉ ăn chuối cho đến khi bạn cảm thấy đủ, không nhồi nhét quá nhiều, sau đó uống thêm một cốc nước ấm. Không thức khuya, phải ngủ đủ từ 7 đến 8 tiếng mỗi ngày để giúp cơ thể duy trì sức khỏe. Chuối lấy trong tủ lạnh ra không nên ăn ngay vì rất dễ dẫn đến lạnh đường ruột, ảnh hưởng đến chức năng của dạ dày. Duy trì tập thể dục với cường độ phù hợp. Người có axit trong dạ dày quá nhiều, đau ruột, tiêu hoá không tốt, tiêu chảy nên hạn chế ăn chuối. Loại quả này có tính hàn nên người có cơ địa thiên về hư hàn như vị hàn, hư hàn, viêm thận, sưng chân tay thời kỳ mang thai không nên áp dụng phương pháp giảm cân bằng chuối.