Bác sĩ dùng rọ bẫy hạt sen hóc trong phế quản cụ bà Bà cụ 84 tuổi ở Cần Thơ bị sặc khi ăn, mảnh hạt sen rơi vào phế quản.Mảnh hạt sen được các bác sĩ gắp ra khỏi phế quản cụ bà 84 tuổi. Ảnh:  Các bác sĩ Khoa Cấp cứu tổng hợp của bệnh viện xác định bệnh nhân bị dị vật đường thở. Khi nội soi can thiệp, bâc sĩ phát hiện dị vật nằm ở phế quản thùy dưới bên phải bệnh nhân. Ê kíp dùng rọ để bẫy và kéo dị vật là mảnh hạt sen có kích thước khoảng 0,5 x 0,5 x 1,2 cm ra ngoài. "Tình trạng hô hấp của cụ bà nhanh chóng cải thiện sau đó; hiện đã tiếp xúc được, các dấu hiệu sinh tồn tạm ổn", bác sĩ Nguyễn Minh Nghiêm - Trưởng Phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết. Theo các bác sĩ, dị vật đường thở rất thường gặp ở trẻ em và người già, nhất là người già bệnh mạn tính nằm lâu ngày, không còn răng để nhai nhuyển thức ăn... Khuyến cáo nên cho người bệnh ăn tư thế ngồi hoặc nằm đầu kê cao; thức ăn nên được tán nhuyễn và cho ăn từng chút để dễ nuốt để tránh nghẹt, lọt vào đường thở nguy hiểm tính mạng.