Phun thêu nghệ nhân Hàn hút phái đẹp dịp cuối năm tại Lavender Mong muốn tân trang nhan sắc đón Tết, nhiều chị em tìm đến phun thêu nghệ nhân top 3 Hàn Quốc Kim Sung Eun - 'bàn tay vàng' phun thêu với 15 năm kinh nghiệm.Phun thêu thẩm mỹ để may mắn trong năm mới Phun thêu thẩm mỹ là hình thức trang điểm vĩnh viễn, đem đến cho chị em gương mặt sắc nét, tự nhiên, tràn đầy sức sống mà không phải mất nhiều thời gian và công sức ngồi bên bàn phấn trong những ngày Tết bận rộn. Nhiều chị emchuộng phun thêu thẩm mỹ dịp cuối năm đểsở hữu vẻ đẹp rạng rỡ, tự nhiên đón Tết. Nhiều người tin rằng, sở hữu dáng mày thanh tú, mềm mại sau khi phun thêu có thể giúp họ may mắn hơn trong năm mới. Vì thế, phun thêu thẩm mỹ là dịch vụ làm đẹp được chị em quan tâm dịp cận Tết. Nghệ nhân Kim Sung Eun được mệnh danh là bàn tay vàng phun thêu của Hàn Quốc. Cô đang tỉ mỉ phác thảo dáng mày cho khách hàng trước khi thực hiện kỹ thuật Nắm bắt được tâm lý chung của chị em, trong 2 ngày 8-9/1/2017, Viện thẩm mỹ Lavender mời chuyên gia Kim Sung Eun - nghệ nhân phun thêu top 3 Hàn Quốc về Việt Nam để trực tiếp phun mày, môi, mí cho khách hàng. Đây là cơ hội để phái đẹp Việt nhận thấy sự khác biệt của phun thêu Hàn Quốc, nhanh chóng biến đổi ngoại hình, trở nên xinh đẹp, rạng rỡ đón Tết mà không phải chi bộn tiền xuất ngoại. Với hơn 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực phun thêu, cô Kim Sung Eun là người trực tiếp đào tạo và huấn luyện cho hàng nghìn học viên tại Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và nhiều nước châu Âu. Với bề dày kiến thức, nghệ nhân Kim còn lọt top 3 trong cuộc thi phun xăm thẩm mỹ tại Hàn Quốc và là người trực tiếp phun thêu cho hơn 200 ngôi sao giải trí đình đám xứ kim chi. Sự xuất hiện của nghệ nhân Kim Sung Eun tại Việt Nam có thể đem tới cho phái đẹp Việt cơ hội trực tiếp trải nghiệm kỹ thuật phun xăm tinh xảo, mới từ Hàn Quốc - đất nước có nền phun thêu thẩm mỹ phát triển thế giới. Cơ hội làm đẹp với bậc thầy phun thêu Hàn Quốc   Nghệ nhân Kim Sung Eun trực tiếp phẩy sợi phun mày 8D cho doanh nhân Kylie Vũ. Xem thêm hình ảnh "lột xác" khuôn mặt nhờ phun thêu Hàn Quốc Sau khi đo đạc và phác thảo dáng mày, môi, mí với kỹ thuật khéo léo và tốc độ di kim cực nhanh, nghệ nhân Kim sẽ sử dụng bút y tế có đầu kim siêu nhỏ 0,2mm tạo ra những vi điểm trên lớp thượng bì, khắc họa từng sợi mày mềm, mỏng, tự nhiên như thật, đường viền mí mắt sắc nét, bờ môi quyến rũ đậm phong cách Hàn mà không gây chảy máu hay có bất kỳ tổn hại nào đến da. Đặt tiêu chí an toàn lên hàng đầu, Lavender chỉ sử dụng mực phun thêu nhập khẩu 100% từ Mỹ đảm bảo nguyên tắc 3 không: không hóa chất độc hại; không phai xanh đỏ; không loang lổ bay màu, duy trì kết quả lâu dài từ 3 đến 5 năm. Các dụng cụ phun thêu hiện đại, được khử trùng, an toàn cho sức khỏe. Lavender cũng cam kết bảo hành, hoàn tiền 100% nếu khách hàng không ưng ý. Để đảm bảo chất lượng dịch vụ tốt nhất, trong hai ngày tại Việt Nam, nghệ nhân Kim chỉ nhận phun thêu cho 50 khách hàng. Bạn có thể đặt lịch hẹn qua hotline 090 230 8888 ngay hôm nay để không bỏ lỡ cơ hội này. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender (Nguồn: