Yoga 'cải lão hoàn đồng' cơ thể như thế nào Thực hành yoga mỗi ngày mang lại sự linh hoạt cho cơ thể, da dẻ tươi trẻ, nhờ đó đẩy lùi quá trình lão hóa.Theo Yoga giúp đẩy lùi quá trình lão hóa tự nhiên. Ảnh minh họa: Yoga giúp cột sống khỏe hơn Lúc bạn còn trẻ, cột sống rất linh hoạt, nhưng khi về già, điều đó sẽ không nữa. Yoga từ lâu đã được biết đến là một phương pháp chữa tư thế xấu trên cơ thể người. Chẳng hạn như còng lưng, cong vẹo cột sống không chỉ gây khó khăn trong sinh hoạt, lao động mà còn khiến bạn già đi trông thấy. Thực hành yoga thường xuyên giúp tăng cường cơ bắp cũng như giải phóng các áp lực đến vai, lưng và giảm thiểu ảnh hưởng xấu đến cột sống của bạn. Yoga và thiền định giúp cải thiện trí nhớ Các nghiên cứu gần đây được thực hiện bởi Đại học California đã chứng minh yoga và thiền định mang lại hiệu quả trong việc chống lại các dấu hiệu sớm của bệnh Alzheimer. Thậm chí hiệu quả hơn hẳn các bài tập tăng cường trí nhớ. Yoga làm giảm căng thẳng Khi cơ thể già đi, có rất nhiều điều để bạn bận tâm. Bạn bắt đầu thấy hối hận về những điều mình đã không thực hiện được trong quá khứ và lo lắng về tình trạng sức khỏe hiện tại. Lúc này, tập luyện yoga thường xuyên sẽ giúp bạn chống lại trạng thái căng thẳng đó và thư giãn tinh thần để tận hưởng cuộc sống hiện tại với tâm thế lạc quan Giúp massage nội tạng Các tư thế lộn ngược trong yoga giúp massage nội tạng. Việc tập luyện các tư thế này thường xuyên, cơ thể được giải độc hoàn toàn và trở về trạng thái cân bằng tự nhiên. Yoga cải thiện sức khỏe tổng thể Khoa học chứng minh tập thể dục thường xuyên làm tăng mức độ somatotropin (hormone tăng trưởng chịu trách nhiệm cho sự phát triển của các mô như da, cơ bắp) và androgen (hormone chịu trách nhiệm về sức khỏe tim mạch và hệ thống miễn dịch). Luyện tập hàng ngày còn giúp bạn duy trì cân nặng ở mức an toàn để