Chiêu giúp phái đẹp trang điểm rạng rỡ trong đêm tiệc Một trong những bước trang điểm quan trọng để bạn tỏa sáng không phải là màu môi, đôi mắt mà ở làn da mịn màng, tôn lên được đường nét trên khuôn mặt.Dịp cận Tết là thời điểm nhu cầu làm đẹp của chị em tăng cao vì thường phải xuất hiện trong những buổi tiệc, xã giao, gặp gỡ bạn bè hay tất niên. Khác với kiểu trang điểm công sở hàng ngày, make-up tạo điểm nhấn là chìa khóa tỏa sáng của phụ nữ trong mọi sự kiện. Bạn có thể "biến hóa" đôi mắt cá tính bằng gam màu nhũ hay đôi môi đỏ rực, quyến rũ… Tuy nhiên, dù lựa chọn phong cách nào, chị em vẫn phải đảm bảo làn da luôn căng mịn, che được khuyết điểm trên khuôn mặt. Satine Light - bí quyết sở hữu làn da căng mịn, khuôn mặt bừng sáng và tạo cảm giác tự nhiên. Theo các chuyên gia trang điểm, phái đẹp cần nằm lòng 4 bước trang điểm cơ bản đối với da mặt khi dự tiệc:     Trong quy trình trên, lựa chọn được loại kem nền ưng ý luôn là bước khiến các nàng phải đau đầu vì đây được xem là khâu thể hiện rõ tầm hiểu biết và tay nghề trang điểm. Không ít cô nàng cảm thấy tự ti khi xuất hiện với khuôn mặt quá sáng, lớp make-up dày cộp, thậm chí làn da bong tróc từng mảng khi thời tiết hanh khô… Với thành phần chiết xuất từ thiên nhiên và công thức đặc biệt, kem nền trang điểm Satine Light của thương hiệu mỹ phẩm thiên nhiên cao cấp Thalissi (Tây Ban Nha) có thể giúp các nàng giải quyết những lo lắng trên để tự tin tỏa sáng trong mọi đêm tiệc. Với những hạt tinh thể phấn được bào chế với kích thước nhỏ, kem nền Sense Light dễ dàng che phủ lỗ chân lông, giúp da đẹp mịn màng mà không cần tới kem che khuyết điểm. Theo đó, bạn chỉ cần tán một lớp nền mỏng nhẹ lên da, khuôn mặt đã bừng sáng, tạo cảm giác tự nhiên. Bộ sản phẩm trang điểm với nước cân bằng hoa cam, kem nền bắt sáng Satine Light, kem che khuyết điểm Satine Light, phấn CC Cream 4in1, thêm một chút phấn má hồng có thể giúp bạn rạng rỡ trong mọi sự kiện. Thành phần dưỡng chất thiên nhiên trong Satine Light giúp tăng cường độ ẩm, duy trì làn da mềm mượt suốt ngày mà không nhờn, dính. Ngay cả trong tiết trời hanh khô, lớp kem nền vẫn giúp da mặt không khô ráp, bong tróc, luôn căng tràn sức sống từ bên trong. Thalissi không chứa chất tạo màu, hương liệu tổng hợp… nên phù hợp với cả làn da nhạy cảm. Với mong muốn tôn vinh nét đẹp tự nhiên của người phụ nữ, Satine Light có tông màu tự nhiên, giúp da mặt sáng đồng đều, khỏe mạnh, không bị trắng lệch tone. Cùng với các hạt bắt sáng có trong kem, khuôn mặt bạn không bị nhạt nhòa mà trở nên rạng rỡ cùng ánh đèn sân khấu. Satine Light - kem nền trang điểm của Thalissi còn được thiết kế riêng một cây cọ đi kèm để dễ dàng tán đều lớp kem nền trên da. Sản phẩm được phân phối tại chuỗi showroom Mỹ phẩm thiên nhiên H&H (Healthy & Happy). Không gian sang trọng tại showroom H&H số 3 Hàng Khay, Hoàn Kiếm (Hà Nội).  Từ ngày 10/1 đến 15/2, chuỗi showroom Mỹ phẩm và thực phẩm cao cấp H&H (Healthy & Happy) áp dụng chương trình khuyến mại “Lì xì đầu xuân”, tặng ngay voucher trị giá lên tới 2 triệu đồng cho lần mua hàng tiếp theo. Địa chỉ: số 3 Hàng Khay, Hoàn Kiếm, Hà Nội.