Đặc trị nám bằng phương pháp Spectra Laser Công nghệ Laser Nd:YAG Q-Switched hiện đại được FDA (Mỹ) và CE (châu Âu) chứng nhận tính an toàn và hiệu quả trong điều trị nám da.Nám là thuật ngữ y tế để chỉ tình trạng các vùng sậm màu hoặc đốm nâu thường có trên da phụ nữ. Những vùng sậm màu nhẹ hoặc các đốm lấm tấm xuất hiện đối xứng trên hai má và vùng xung quanh mắt. Đây là kết quả của việc thay đổi hoóc môn theo thời gian, lão hóa hoặc do da bị phơi nắng quá nhiều. Nám có thể xảy ra với phụ nữ trong suốt thai kỳ hoặc trong thời gian uống thuốc ngừa thai. Da chứa sắc tố melanin và số lượng melanin quyết định màu da. Một khi quá trình sản sinh melanin này bị vượt quá mức, da tiếp xúc với ánh nắng nhiều hoặc do một nhân tố nào đó thì melanin có thể được tạo ra và tích tụ dần cho đến khi hình thành những mảng nám đậm màu hơn. Spectra Laser áp dụng công nghệ Laser Nd:YAG Q-Switched hiện đại, được FDA (Mỹ) và CE (Châu Âu) chứng nhận. Tại Việt Nam, công nghệ Spectra Laser đem lại hiệu quả và an toàn trong điều trị nám da (rám má), hiện được áp dụng tại Thẩm mỹ viện Misa (Hà Nội). Nám được cải thiện ngay sau lần điều trị đầu tiên. Thẩm mỹ viện Misa khai trương và đi vào hoạt động từ ngày 27/12/2016. Với mong muốn giúp phái đẹp cải thiện nhan sắc, Misa Beauty chú trọng đầu tư công nghệ cao, hiện đại từ Mỹ và Israel, trang bị hệ thống cơ sở vật chất cao cấp. Tại đây, các chuyên viên, nhân viên được đào tạo bài bản nhằm đem đến cho khách hàng liệu trình điều trị an toàn và hiệu quả với phương châm “Thăng hoa sắc đẹp Việt”. CEO - Công ty Vinson trao chứng nhận đơn vị đã được chuyển giao công nghệ Spectra Laser cho Misa Beauty. Hoa hậu biển 2015 Thuỳ Trang được mời làm gương mặt đại diện choThẩm mỹ viện Misacũng tham gia sự kiện này. Thẩm mỹ viện Misa chọn công nghệ Spectra Laser được nhập nguyên chiếc từ Mỹ để điều trị nám và tàn nhang, đặc biệt là những loại cứng đầu như nám chân sâu, nám hỗn hợp. Giải pháp này còn giúp giảm vết thâm, đồi mồi, các bớt xanh, đen bẩm sinh, xóa xăm, mụn viêm, tổn thương mạch máu và sắc tố da... Với 4 bước sóng 1064nm, 532nm, 585nm, 650nm... Spectra Laser không gây đau, không cần nghỉ dưỡng và không có tác dụng phụ. Khi các nốt nám được hấp thu ánh sáng Laser, chúng sẽ bị vỡ ra thành những mảnh nhỏ và được hệ thống bài tiết của cơ thể đào thải ra ngoài theo cơ chế tự nhiên. Giải pháp này còn áp dụng công nghệ ánh sáng Gold Toning sử dụng bước sóng 585nm, cải thiện và phát triển với những tính năng nổi bật nhằm đem lại hiệu quả điều trị các bệnh lý như đỏ sau mụn, nám mạch máu và mặt đỏ…  Địa chỉ: số 94 Nguyễn Chí Thanh, quận Đống Đa, Hà Nội (Nguồn: