170.000 người Việt đang quan hệ tình dục đồng giới nam Với khoảng 0,7% đàn ông Việt tuổi 15-49 có xu hướng tình dục đồng giới, tỷ lệ nhiễm HIV trong nhóm này mỗi năm tăng 2%.Kết quả một nghiên cứu 800 mẫu của nhóm đồng tính nam tại Hà Nội phát hiện khoảng 12% nhiễm HIV. Có đến 37% ca nhiễm mới trong vòng 6 tháng, trên 50% người nhiễm dưới 22 tuổi. Tỷ lệ nhiễm mới cao, tuổi mắc HIV khá sớm so với tuổi trung bình. Trong khi đó, tỷ lệ dùng bao cao su trong nhóm đồng tính nam rất thấp, chưa đến 60%; ở nhóm phụ nữ bán dâm là 80%. Vì thế các chuyên gia khuyến cáo người có quan hệ tình dục đồng giới nam cần dự phòng cho chính bản thân. Tỷ lệ dùng bao cao su trong nhóm nam quan hệ đồng giới rất thấp. Ảnh minh họa:  Trung bình mỗi năm Việt Nam có khoảng 10.000 ca nhiễm HIV mới phát hiện nói chung, trong khi trước đây đến 30.000 ca. Tỷ lệ nhiễm HIV trong nhóm nghiện chích ma túy cũng giảm rất nhiều trong thời gian qua. Tuy nhiên các chuyên gia cảnh báo tình trạng này đang có nguy cơ tăng lại.