Trẻ hóa, xóa nhăn đón Tết cùng công nghệ Thermage từ Mỹ Là công nghệ có tác dụng làm săn chắc da, xóa nhăn và tạo đường nét trẻ trung, Thermage đã được Bộ Y tế Mỹ chứng nhận tính hiệu quả và an toàn.Tại Mỹ, Thermage là một trong những công nghệ làm đẹp được nhiều người quan tâm vì có vị trí vững chắc trong thẩm mỹ nội khoa nhờ hiệu quả điều trị và sự an toàn trên làn da khách hàng. Chỉ một lần điều trị khoảng 60 phút, khách hàng có thể nhìn thấy nét trẻ trung dần hiện ra trên gương mặt. Đây là công nghệ có tác dụng làm săn chắc da, xóa nhăn và tạo đường nét hài hòa. Trẻ hóa da với Thermage phù hợp với tất cả loại da trên bất kỳ bộ phận nào của cơ thể. Đặc biệt, khách hàng có thể tiết kiệm được thời gian đi lại, chi phí chỉ với một lần điều trị và không cần nghỉ dưỡng vì không xâm lấn. Giải pháp này thích hợp với những người quá bận rộn và kết quả hiện rõ theo từng ngày. Thermage là công nghệ làm đẹp giúp chị em níu giữ thanh xuân. Nhân dịp xuân về, nhà sản xuất Solta Medical Mỹ muốn gửi lời tri ân đến tất cả khách hàng đã và đang sử dụng tiến trình Thermage như một giải pháp để giữ mãi tuổi thanh xuân. Nhằm đem lại may mắn cho khách hàng nhân dịp đầu năm mới, Thermage thực hiện chương trình "Lì xì xuân", áp dụng cho dịch vụ điều trị Thermage tại tất cả trung tâm chính hãng trên toàn quốc. Khi đăng ký làm đẹp, khách hàng sẽ nhận ngay 5 phong bao lì xì đón lộc may mắn được đính kèm theo mỗi đầu tip điều trị. Chương trình diễn ra từ nay đến 28/2. 5 bao lì xì may mắn là lời chúc khách hàng và gia đình gặp nhiều may mắn trong năm Đinh Dậu 2017 của Thermage. Khi thực hiện điều trị, Thermage khuyến cáo khách hàng nên giữ lại hộp đầu típ để kiểm tra, phân biệt với các đầu tip giả trên thị trường. Để nhận biết chất lượng đầu típ, khách hàng có thể truy cập Cách nhận diện đầu típ Thermage chính hãng.  (Nguồn: