Tặng 50% phí làm đẹp mừng khai trương Thu Cúc Clinic Bắc Giang Ngày 16/1, nhân dịp ra mắt cơ sở mới tại Bắc Giang, Thu Cúc ưu đãi đến 50% chi phí và tặng quà tặng cho chị em trải nghiệm các dịch vụ làm đẹp tại đây.Mừng khai trương và chào xuân mới, Thu Cúc Clinic Bắc Giang thực hiện chương trình ưu đãi lớn cho tất cả nhóm dịch vụ: tặng đến 50% phí liệu trình chăm sóc da; ưu đãi 50% phí trị mụn công nghệ Blue Light; 40% trẻ hóa da Hifu - Thermage… Đối với nhiều bạn gái, nhan sắc là chìa khóa mở cánh cửa hạnh phúc, giúp họ tự tin hơn trong cuộc sống. Tuổi tác không phải cái cớ nên dù ở độ tuổi nào, mỗi chị em cũng cần yêu thương bản thân để luôn xinh tươi, rạng ngời đón nhận nhiều hơn thành công trong cuộc sống. Chị Thùy Linh (32 tuổi) cho biết: "Tôi biết Thu Cúc từ lâu nhưng chỉ có thể làm đẹp tại đây mỗi khi xuống Hà Nội công tác hay có dịp ghé qua Bắc Ninh. Giờ đây mọi thứ đã tiện lợi hơn hẳn khi cơ sở mới mở tại Bắc Giang, tôi và đồng nghiệp chỉ cần tranh thủ chút thời gian buổi trưa là đã có thể làm đẹp hay thư giãn cơ thể - điều cần thiết trong thời điểm bận rộn này”. Thu Cúc ClinicsBắc Giang là điểm làm đẹp tiếp theo của hệ thốngThu Cúc. Thu Hương (nhân viên ngân hàng) chia sẻ, chăm chút nhan sắc là một trong 3 mục tiêu được cô đặt ra, bên cạnh việc trau dồi tri thức và tích lũy tài chính. Vì thế, khai trương Thu Cúc Clinic Bắc Giang là sự kiện cô trông đợi để cải thiện ngoại hình và chăm sóc cơ thể. “Tôi từng trị mụn thành công tại Thu Cúc Hà Nội nên thi thoảng vẫn xuống đây thăm khám và làm đẹp da. Không chỉ tiếp nhận công nghệ mới và đầu tư đồng bộ hệ thống trang thiết bị hiện đại, các bác sĩ, chuyên viên tại Thu Cúc còn giỏi chuyên môn và tận tình, đem lại cảm giác thoải mái, gần gũi mỗi khi làm đẹp”, Thu Hương nói thêm. Yêu thương bản thân là bí quyết hạnh phúc của phụ nữ hiện đại. Thấu hiểu mong muốn của phái đẹp, Thu Cúc Clinics trở thành người bạn đồng hành với phụ nữ Việt từ năm 1996. Sự xuất hiện của thương hiệu chăm sóc, điều trị thẩm mỹ da tại Bắc Giang có thể giúp hành trình trở thành người phụ nữ trẻ trung, xinh đẹp của chị em nơi đây trở thành hiện thực. Cung cấp đa dạng dịch vụ chất lượng với 100% sản phẩm làm đẹp từ thiên nhiên, Thu Cúc không chỉ khắc phục tình trạng da khô, xỉn màu kém sức sống mà còn kết hợp trị liệu với máy móc công nghệ cao để loại bỏ mụn, tàn nhang, lão hóa… giúp chị em sở hữu làn da sáng mịn, trẻ hóa dài lâu. Ngoài ra, thư giãn với tinh dầu, năng lượng đá nóng… trong không gian thiết kế độc đáo có tiếng nhạc du dương là gợi ý xả stress dịp cuối năm mà chị em không nên bỏ qua. Nhiều dịch vụ làm đẹp da cao cấp tạiThu Cúc Clinics đang được ưu đãi lớn trong dịp khai trương. Chương trình khuyến mãi áp dụng trong một tháng, từ 16/1 đến 16/2 tại cơ sở Thu Cúc tại Bắc Giang, số 167-169 đường Lê Lợi, phường Dĩnh Kế, Bắc Giang. Đặc biệt, trong ngày khai trương, những khách hàng đầu tiên trải nghiệm dịch vụ làm đẹp có cơ hội nhận voucher giá trị đến 3 triệu đồng cùng nhiều quà tặng giá trị khác. Xem chi tiết Hệ thống Thu Cúc Clincs (Nguồn: