Khỏe đẹp tự nhiên nhờ phương pháp bấm huyệt Shiatsu Nhật Bản Bấm huyệt Shiatsu là một trong những liệu trình làm đẹp được ưa chuộng tại Nhật Bản, giúp tinh thần tươi mới, hứng khởi cùng làn da mịn màng, căng tràn sức sống.Nguồn gốc phương pháp bấm huyệt Shiatsu Nhật Bản Trong tiếng Nhật, Shiatsu là thủ thuật sử dụng đôi bàn tay, đặc biệt là ngón cái để tạo thành áp lực trên da (“shi” có nghĩa là ngón tay, “atsu” là ấn, đè). Toàn bộ năng lượng từ đôi bàn tay được tập trung vào đầu ngón tay, tác động lên tất cả huyệt đạo, làm sống dậy nguồn năng lượng từ bên trong cơ thể, kích thích lưu thông khí huyết và quá trình trao đổi chất, giúp da tươi trẻ, sáng mịn và khỏe mạnh. Phương pháp Trị liệu bằng tay là phương thức chữa trị cổ xưa khi con người chưa được tiếp cận với những phương pháp chữa bệnh tiên tiến. Ông Tokujiro Namikosh - người sáng lập Shiatsu đã kết hợp các trường phái bấm huyệt thế giới, tạo thành phương pháp trị liệu mới thấm nhuần tinh thần của Nhật Bản và hàm chứa tình mẫu tử thiêng liêng. Động lực của Tokujiro Namikoshi chính là cuộc vật lộn đau đớn của mẹ ông khi đấu tranh với bệnh thấp khớp. Phương pháp Shiatsu không chỉ sử dụng kỹ thuật xoa bóp, massage của ngón tay, cùi chỏ mà còn sử dụng lực của đầu gối để trị liệu. Hiện nay, Shiatsu trở thành một phần không thể thiếu trong hệ thống Y tế của Nhật Bản. Để có thể trở thành một điều trị viên Shiatsu, bạn bắt buộc phải hoàn tất chương trình đào tạo trong 3 năm, nắm vững kiến thức nền tảng về Đông Tây y, được tham gia các khóa huấn luyện thực hành bài bản. Sau khi kết thúc chương trình đào tạo, họ bắt buộc phải trải qua một kỳ sát hạch khắt khe để được cấp giấy chứng nhận chính thức trở thành điều trị viên Shiatsu. Shiatsu có gì khác biệt? Lý thuyết của Shiatsu chỉ ra rằng, bất kỳ sự lệch lạc nào trên cơ thể cũng đều có thể tiến hành điều chỉnh bằng cách kích thích bộ phận bị sai lệch, thiết lập lại các chức năng bình thường. Shiatsu điều trị hiệu quả các chứng đau nửa đầu, đau đầu, tình trạng huyết áp thấp, cao huyết áp, đau mỏi cơ, mất ngủ, chuột rút, đau bụng kinh... mà không cần đến bất kỳ phương thuốc nào. Hiện nay, Shiatsu được biết đến nhiều hơn với công dụng chăm sóc và điều trị các bệnh về da. Giải pháp này có tác dụng điều chỉnh và cân bằng nội tiết tố trong cơ thể. Thay vì sử dụng các loại thuốc điều trị ngoài da hoặc thuốc uống, bạn chỉ cần kích thích thông qua xoa bóp và massage da mặt. Shiatsu còn hỗ trợ điều trị mụn, nám, tàn nhang, thu nhỏ lỗ chân lông, làm sáng da, cung cấp độ ẩm và dưỡng chất cho da, nâng cơ V-line và chống lão hóa da hiệu quả. Đặc biệt, phương pháp này có thể giúp bạn thư giãn tinh thần, giải tỏa stress, mất ngủ, căng thẳng trong cuộc sống. Shiatsu còn có tác dụng tốt đối với các bệnh nhân mắc bệnh viêm khớp, gãy xương, giúp bệnh nhân giảm đau và điều trị vết thương chóng lành. Phương pháp bấm huyệt Shiatsu tại Việt Nam Tại Việt Nam, Shiatsu trở nên khá phổ biến tại nhiều spa chăm sóc da thiên nhiên. Tuy nhiên, không phải spa nào cũng sở hữu quy trình bấm huyệt Shiatsu đúng chuẩn. Để thực hiện tốt các thao tác Shiatsu, chuyên viên bắt buộc phải là người tinh thông Đông Tây y, được đào tạo bài bản, thấm nhuần tư tưởng của nghệ thuật Shiatsu Nhật Bản. Liệu trình chăm sóc da, bấm huyệt Shiatsu giúp  Liên hệ: Amadora Spa Hà Nội (Nguồn: