Túi ngực Natrelle giúp vòng một quyến rũ, căng tròn Việc ứng dụng thế hệ gel y khoa Truform định hình mới có thể giúp chị em giữ dáng ngực lâu dài, giảm nguy cơ vỡ túi cũng như xuất hiện nếp lằn túi trên ngực.Sở hữu vòng một căng tròn, quyến rũ là mong muốn của mọi phụ nữ, giúp họ tự tin hơn và thoải mái diện những trang phục gợi cảm. Trong không khí xuân đang cận kề, không ít chị em mạnh dạn chi tiền để phẫu thuật nâng ngực. Để đón xuân tự tin hơn, nhiều chị em chủ động tìm đến các trung tâm thẩm mỹ nâng cấp vòng một. Tuy nhiên, các chuyên gia khuyến cáo bạn nên tìm hiểu kỹ trung tâm đó có uy tín hay không và chi phí như thế nào rồi mới quyết định thực hiện. Đặc biệt, khách hàng cần kiểm tra kỹ chất lượng túi ngực để tránh nguy cơ tiềm ẩn về sau. Phái đẹp nên chọn dạng túi ngực được chứng nhận chất khắt khe bởi FDA (Mỹ). Các túi ngực ấy phải được nghiên cứu lâm sàng trên 40.000 ca phẫu thuật khác nhau và tiến hành trong vòng 10 năm. Vì thế, nếu nâng cấp vòng một bằng một trong 5 loại túi ngực đã được FDA kiểm định, bạn đã có thể yên tâm phần nào về kết quả thẩm mỹ cũng như sự an toàn của sức khỏe. Nâng ngực là dịch vụ được nhiều chị em áp dụng mỗi dịp Tết. Trong danh sách được FDA công bố Với công nghệ màn chắn đặc biệt Intrashield 360 độ, túi ngực Natrelle giúp khuếch tán ít gel và tăng cường sự bảo vệ của lớp vỏ bao bọc. Bên cạnh đó, việc ứng dụng thế hệ gel y khoa Truform định hình mới có thể giúp chị em giữ dáng ngực lâu dài, giảm nguy cơ vỡ túi cũng như xuất hiện nếp lằn túi trên ngực. Đây là tính năng quan trọng giúp nữ giới có thể sinh hoạt bình thường sau phẫu thuật, giúp họ thoải mái vận động mà không sợ túi nâng ngực bị áp lực hoặc bị vỡ. Với chứng nhận từ FDA (Mỹ), túi ngực Natrelle được các chuyên gia khuyên dùng. Ngoài ra, hiểu được phần lớn biến chứng thường thấy sau nâng ngực (như bao xơ cứng, ngực bị méo...) đến từ đặc điểm của vỏ túi ngực, tập đoàn Allergan đã nghiên cứu và phát triển công nghệ vỏ Biocell nhám, giúp túi ngực Natrelle giảm độ xoay và tăng khả năng kết dính mô ngực. Với khả năng bám chắc vào mô ngực, vòng một của chị em có thể giữ được hình dạng tự nhiên, giảm thiểu khả năng đối mặt với chứng co thắt bao xơ. Theo dữ liệu nghiên cứu từ 3 đến 9 năm sau khi đặt mô cấy ngực Natrelle, hầu hết khách hàng đều hài lòng với kết quả nâng ngực. Không chỉ đầu tư nghiên cứu công nghệ hiện đại, túi ngực Natrelle còn được lòng cả khách hàng khó tính nhờ sự đa dạng về hình dáng cũng như kích thước sản phẩm. Với hơn 700 mô cấy ngực khác nhau từ túi ngực giọt nước, túi ngực tròn, túi ngực nhám với lớp vỏ Biocell… túi ngực Natrelle có thể đáp ứng mọi nhu cầu về hình dáng cũng như kích cỡ cho từng hình thể mỗi người. Túi ngực Natrelle có nhiều hình dáng và kích cỡ khác nhau để bạn lựa chọn. Nhân dịp mừng năm mới 2017, khi nâng ngực thẩm mỹ với túi Natrelle, bạn được tặng một bộ gồm 9 chén đĩa cao cấp Minh Long. Chương trình kéo dài đến hết ngày 28/2. Khách hàng quan tâm có thể liên hệ tại các viện thẩm mỹ chuyên khoa hoặc bệnh viện để có thêm thông tin chi tiết. (Nguồn: