Làm trắng da và thu nhỏ lỗ chân lông với mặt nạ đậu đỏ Đắp mặt nạ bột đậu đỏ trộn với lòng trắng trứng, nước cốt chanh giúp làm trắng da và thu nhỏ lỗ chân lông.Ảnh minh họa: Theo Để ngăn ngừa quá trình lão hóa của da, đồng thời thu nhỏ lỗ chân lông, bạn có thể tự chế biến mặt nạ từ bột đậu đỏ để đắp lên da. Chỉ cần chuẩn bị một lòng trắng trứng gà, một bát đậu đỏ, một thìa cà phê nước chanh. Trộn đều bột đậu đỏ với lòng trắng trứng, nhỏ thêm vài giọt nước chanh, trộn đều cho đến khi hỗn hợp quánh lại. Đắp hỗn hợp này lên mặt và cổ trong 15 phút rồi rửa sạch với nước ấm. Lòng trắng trứng và nước chanh sẽ giúp thu nhỏ lỗ chân lông, làm trắng da, ngăn ngừa lão hóa và đem lại cho bạn làn da mịn màng đầy sức sống.