Người đẹp gốc Hoa chia sẻ 10 phút tập tại nhà cho eo thon Bạn hãy tập 10 phút liên tục cùng với cô Chloe Ting để có vòng eo thon gọn, giữa mỗi động tác nghỉ 10 giây.Chloe chia sẻ cô tập những động tác này 2 lần mỗi tuần và thấy rõ sự thay đổi ở vòng bụng. Mỗi động tác thực hiện trong gần một phút. Tuy nhiên, để có vòng 2 thon gọn, ngoài chế độ tập luyện cần chú ý đến chế độ dinh dưỡng. Dưới đây là 10 động tác Chloe đăng trên trang cá nhân của mình:  Lưu ý nâng chân thẳng nhất có thể khi bạn thực hiện động tác leg drop.     Lưu ý: Giữ lưng thẳng, cố gắng mở vai thật rộng.