7 môn thể dục được chứng minh giảm cân hiệu quả Các bài tập nhảy dây, chạy, nâng tạ, boxing... được trang Womenshealth xếp thứ tự giúp giảm cân hiệu quả nhất dựa trên mức năng lượng tiêu hao.Nhảy dây Thực hiện 120 nhịp nhảy mỗi phút. Tiêu hao 600-1.000 kcal mỗi giờ. Sử dụng dây nhảy trọng lượng để tác động lên vùng cánh tay và vai nhiều hơn. Chạy 6 phút cho mỗi km. Tiêu hao 500-800 kcal mỗi giờ. Để hiệu quả hơn: Sau những bước chạy ổn định, bạn hãy tăng tốc để đốt cháy được nhiều năng lượng hơn nữa. Bạn có thể phối hợp xen kẽ thêm những đoạn nghỉ ngắn hoặc chạy nhanh. Ví dụ nếu bạn chạy 60 giây thì hãy đi bộ 30 giây. Bài tập với tạ đơn Tiêu hao: 550-820 kcal mỗi giờ tập. Để có hiệu quả tốt nhất, bạn hãy chắc chắn mình không dừng lại để nghỉ giữa mỗi động tác. Bạn có thể kết hợp giữa bài tập tạ đơn, squat với tạ và đứng đẩy tạ tập vai cơ. Sau mỗi vòng, bạn hãy nghỉ 15-20 giây. Kick boxing Tiêu hao: 580-860 kcal. Khi tự tập một mình hoặc trong lớp, hãy chắc chắn bạn có khoảng nghỉ giữa những cú đá và đấm ngắn. Đạp xe đạp cố định (tốc độ nhanh) Tiêu hao: 500-740 kcal mỗi giờ. Để có hiệu quả đốt cháy nhiều mỡ nhất, bạn nên bắt đầu đạp nhanh 10 giây sau đó nghỉ 50 giây, 15 giây đạp nước rút và nghỉ 45 giây, và sau đó 20 giây đạp nước rút và cuối cùng nghỉ 40 giây. Leo cầu thang (77 bậc mỗi phút) Tiêu hao: 450- 670 kcal mỗi giờ. Leo cầu thang là sự kết hợp giữa bài tập Power yoga   Để hiệu quả tốt nhất, hãy đăng ký vào một lớp power yoga. Những bài tập sức mạnh kết hợp hơi thở với các động tác giúp bạn có hiệu quả tiêu hao năng lượng tốt nhất.