Cây kim khâu thất lạc trong vùng kín sản phụ Bác sĩ ở Bình Phước đang khâu tầng sinh môn cho sản phụ vừa vượt cạn thì bị đứt chỉ khiến cây kim khâu rơi trong vùng kín bệnh nhân.Tìm không ra cây kim bị thất lạc, bệnh viện ở Bình Phước phải chuyển sản phụ 30 tuổi đến Bệnh viện Từ Dũ TP HCM. Bác sĩ Nguyễn Bá Mỹ Nhi, Phó Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ, cho biết khi nhập viện, sản phụ bị đau, chảy máu vùng kín. Bác sĩ ở Từ Dũ xác định cây kim đã đi lệch khá xa với vị trí ban đầu khi rơi, cắm sâu trong các khối cơ tầng sinh môn bệnh nhân. Ca mổ lấy kim cho sản phụ đối diện nhiều khó khăn, thử thách. Nếu kíp mổ không cẩn thận, chiếc kim có thể tiếp tục chui vào ruột gây thủng ruột. Các bác sĩ phải vừasiêu âm rà soát vừa chụp X-quang tại giường mổ bệnh nhân để định vị chính xác nơi chiếc kim đang nằm. Mất 6 giờ phẫu thuật căng thẳng ngày 6/6, các bác sĩ mới tìm thấy và lấy được cây kim ra khỏi cơ thể sản phụ. Kim khâu được lấy khỏi vùng kín sản phụ.