3 bước giúp bạn khỏe đẹp để thành công hơn trong năm mới Tết đến xuân về, cùng với việc nhận những lời chúc năm mới, vạn sự như ý, chị em cũng nên nắm giữ 'chìa khóa' để đón thêm nhiều may mắn và hạnh phúc.Thay đổi không gian sống Việc này thường được tiến hành từ những ngày cuối năm cũ với hy vọng dọn sạch những điều không may. Không chỉ tăng tính thẩm mỹ, việc thay áo cho không gian sống cũng giúp tâm lý mỗi người thêm hào hứng, thoải mái khi trở về nhà. Do đó, bạn nên cùng các thành viên trong gia đình dọn dẹp, bài trí và làm mới nhà cửa bằng màu sắc tươi tắn hay cây cảnh, chậu hoa… để cả năm luôn sung túc, tươi vui. Việc thay đổi không gian sống còn có thể giúp bạn củng cố và tăng cườngsức khỏe, hướng tới những điều may mắn trong cuộc sống. Lập ra kế hoạch mới là việc chị em cần làm vào dịp đầu năm. Xây dựng kế hoạch cho năm mới Bỏ lại sau lưng những muộn phiền hay việc chưa hoàn thành của năm cũ, phái đẹp nên tự dành thời gian suy nghĩ và lập ra cho mình những hoài bão mới. Dù ước vọng lớn đến cỡ nào nhưng nếu biết nhìn vào thực tế và lập ra kế hoạch khoa học, bạn sẽ dễ tiến gần hơn đến nó. Bên cạnh đó, việc đặt ra kế hoạch tập luyện thể dục thể thao đều đặn, thư giãn và trải nghiệm cuộc sống sẽ giúp bạn khỏe mạnh hơn, tinh thần thư thái, tươi vui. Bạn cũng đừng quên cùng gia đình du xuân dịp năm mới, chụp hình lưu lại những khoảnh khắc hạnh phúc để làm hành trang và có thêm động lực cố gắng sớm đạt được mục tiêu của mình. Làm mới bản thân Xã hội ngày càng hiện đại khiến vai trò của người phụ nữ càng đa năng hơn. Sau cả năm bận rộn công việc, chăm sóc gia đình, chị em nên dành thời gian làm mới bản thân bằng việc trải nghiệm những liệu trình chăm sóc da tại các cơ sở thẩm mỹ, spa uy tín trong những ngày đầu xuân thảnh thơi. Đông đảo khách hàng tìm đến Thu Cúc Clinics để làm đẹp những ngày đầu năm mới. Đồng hành cùng phái đẹp Việt từ năm 1996, Thu Cúc Clinics là điểm đến tân trang nhan sắc của chị em với nhiều liệu trình làm đẹp được thiết kế chuyên biệt. Hiện thương hiệu chăm sóc và điều trị thẩm mỹ da này đã phủ sóng rộng khắp 3 miền với 17 cơ sở tại các tỉnh, thành phố, giúp nhiều chị em có cơ hội làm đẹp để yêu thương bản thân và đón nhận hạnh phúc. Ngoài các liệu trình chăm sóc da cơ bản, tăng cường và chuyên sâu, Thu Cúc Clinics còn cung cấp nhiều giải pháp thư giãn toàn thân với nguyên liệu tự nhiên cùng đội ngũ kỹ thuật, điều dưỡng viên được đào tạo bài bản. Công nghệ thẩm mỹ hiện đại cùng sản phẩm làm đẹp cao cấp tại đây có thể khắc phục tình trạng da nám sạm, lão hóa. Mừng xuân Đinh Dậu 2017, Thu Cúc Clinics thực hiện chương trình ưu đãi thay lời tri ân và chúc mừng năm mới. Theo đó, dịch vụ chăm sóc da được khuyến mãi lớn: tặng ngay 35% phí trị mụn công nghệ Blue Light, trị nám Laser YAG; mua 3 tặng một khi làm đẹp da toàn diện với P’cell… Đặc biệt, gói combo làm đẹp da - thư giãn cơ thể tiết kiệm đến hơn 60% là gợi ý giúp chị em làm mới bản thân. Khai xuân, Thu Cúc Clinics khuyến mãi nhiềudịch vụ làm đẹp. Từ 4/2 đến 11/2, khách hàng đến làm đẹp sẽ được hái lộc đầu xuân với cơ hội nhận lì xì may mắn, giảm đến 50% phí dịch vụ; 100% giá trị sản phẩm Bioline cao cấp khi mua thẻ gift cùng hàng trăm phần quà khác. Xem chi tiết  (Nguồn: