Sự thật bụng ngấn mỡ sau ảnh 3 vòng nóng bỏng Huấn luyện viên thể hình nổi tiếng với 3 vòng cơ thể nóng bỏng Anna Victoria không ngần ngại chia sẻ hình ảnh thật bụng ngấn mỡ để cổ vũ mọi người hãy quý trọng sức khỏe hơn vẻ ngoài.Anna Victoria là huấn luyện viên thể hình được yêu thích với khoảng một triệu lượt theo dõi trên Instagram. Cô gái 28 tuổi là tác giả cuốn Ảnh ngôi sao thể hìnhchia sẻ vềvòng 2 trên Instagram. Mới đây, Anna đưa ra hai hình ảnh đối lập của bản thân, một bên là thân hình săn chắc của cô khi đứng tạo dáng và ảnh kia là cô đang ngồi thư giãn, lộ rõ những ngấn mỡ, kèm theo dòng chú thích: "Đây là hình ảnh quen thuộc suốt 99% thời gian của tôi". Bức ảnh lan truyền trên mạng và nhận được nhiều sự đồng cảm với hơn 330.000 lượt thích. Anna chia sẻ, đa số bức ảnh chụp thể hình ấn tượng trên mạng xã hội mà mọi người thấy chỉ là hình ảnh trong khoảnh khắc tối ưu, khi cơ thể của họ đang đẹp nhất. Mọi người không cần phải quá tự ti khi ngắm nhìn những thân hình đẹp lung linh đó. Anna cho biết cô yêu cả 2 khía cạnh của bản thân. Anna trong một buổi chụp ảnh. Ảnh: Người đẹp chia sẻ: “Khi già đi, cơ thể tôi xuất hiện những ngấn mỡ và vết rạn da nhưng tôi không cảm thấy buồn phiền hay tức giận. Chúng là dấu vết của một cuộc sống khỏe mạnh, một tiến trình hết sức bình thường của cơ thể”. Anna đã từng so sánh hình thể bản thân với những người đẹp thể hình khác nhưng cô dần nhận ra sức khỏe là vốn quý hơn hết thảy. “Tôi có cơ thể khỏe mạnh, có thể chạy hàng dặm, dậm nhảy, tập squat, chống đẩy và kéo tạ. Điều hạnh phúc ở đây không phải vì vẻ bề ngoài, mà là ở cảm nhận sự khỏe khoắn từ bên trong", cô viết trên Instagram. Người đẹp thể hình kết luận sẽ không ngược đãi cơ thể mình bằng những chế độ kiêng khem khổ sở mà cung cấp đủ dưỡng chất và sự tập luyện cho cơ thể.