Hướng dẫn phái mạnh 15 phút thể dục nhẹ nhàng giữ dáng Đấng mày râu dành 5 phút cho mỗi động tác hít đất, plank, squat giúp đốt cháy calo, không tích mỡ thừa sau tết, theo Passion4Profession.Lễ tết là thời gian nghỉ ngơi, lấy lại năng lượng sau một năm dài. Đây cũng là khoảng thời gian khá ám ảnh vì bạn dễ tăng cân, phát tướng nếu ăn uống thiếu kiểm soát. Các bài tập đơn giản được thiết kế để đốt cháy calo, tránh tình trạng tích mỡ thừa ở vùng bụng, đùi, bắp tay. Bài tập hít đất Đây là bài tập quen thuộc với phái mạnh vì những tác động tích cực đến vóc dáng và có thể thực hiện mọi lúc, mọi nơi. Bài tập chống đẩy giúp cơ thể săn chắc, xây dựng sức mạnh cơ bắp nếu nam giới tập luyện thường xuyên, đúng động tác. Hãy dành 5 phút làm ấm cơ thể bằng vài động tác hít đất, lưu ý kết hợp hít thở lúc tập luyện. Bài tập plank Động tác plank được ưa chuộng bởi tốt cho cơ bụng. Nhiều người tập thể hình lâu năm so sánh một phút tập plank bằng 60 cái gập bụng. Kỹ thuật thực hiện động tác là giữ im tư thế chống đẩy bằng khuỷu tay như một khúc gỗ. Thực hiện động tác: Nằm sấp, chống hai khuỷu tay vuông góc dưới vai tạo thành một đường thẳng. Nhón hai mũi chân lên và nâng người lên giữ lưng, hông và đầu thẳng hàng, từ đó giữ im tư thế ít nhất 15 giây, cố gắng siết chặt cơ bụng đồng thời hít thở đều. Bài tập Squat Bài tập squat được ví von là vua các bài tập giúp đốt cháy một lượng calo lớn, giúp phần cơ đùi, bụng giúp cơ thể săn chắc, thon gọn. Bài tập này còn tốt cho xương khớp. Ngoài ra, tập squat tăng cường sức mạnh và khả năng vận dụng nhóm cơ trung tâm.