Gác chân lên tường 10 phút mỗi ngày để xả stress Gác chân lên tường vào buổi tối trước khi ngủ và sáng sau khi thức dậy giúp cơ thể thư giãn, đẩy lùi bệnh tật và phục hồi sinh lực.Theo Tư thế chuẩnkhi thực hiện gác chân lên tường.  Bạn nằm trên giường hoặc trên đệm yoga kê sát tường. Cố gắng điều chỉnh mông càng áp sát vào tường càng tốt. Mặt hướng ra ngoài.  Nhắm mắt, tập trung tâm trí vào việc thở chậm. Hít vào thở ra đều đặn. Mỗi lần nên thực hiện từ 10 đến 15 phút. Khi hạ chân xuống, từ từ co chân, gập đầu gối nhẹ nhàng, cong người và đầu lên theo tư thế ôm chặt đầu gối, sau đó thả lỏng và nằm nghiêng một lát trước khi ngồi dậy. Người cao tuổi hoặc sức yếu cần thực hiện nhẹ nhàng để tránh bị thay đổi tư thế Bạn có thể tập tư thế này bất kỳ lúc nào trong ngày. Tốt nhất là vào buổi sáng sau khi thức dậy và tối trước khi ngủ. T Xóa tan mệt mỏi Máu lưu thông lên não không đủ chính là nguyên nhân gây ra mệt mỏi, không thể tập trung làm việc, ngáp ngủ, đau đầu. Khi thực hiện động tác gác chân lên tường, máu sẽ được đưa về não nhiều hơn, cơ thể thư giãn và thoải mái hơn. Thực hiện động tác này vào buổi sáng sẽ giúp Giúp đùi và vòng 3 săn chắc Khi thực hiện động tác này, chân của bạn sẽ phải duỗi thẳng trên tường, góp phần làm săn chắc đùi và vòng 3. Tiết chế nóng giận Việc tập trung vào hơi hít thở sâu như một động tác thiền khi gác chân lên tường, bạn tạm quên đi mọi thứ xung quanh, cảm xúc tức giận hay căng thẳng cũng được xua tan nhanh chóng. Bên cạnh tư thế gác chân lên tường, bạn có thể tập một số động tác yoga nâng cao khác như trồng chuối để cơ thể thăng bằng và dẻo dai, cung cấp thêm oxy cho não.