Trường y Phạm Ngọc Thạch mở phòng khám đa khoa Phòng khám đa khoa lập bệnh án điện tử theo dõi bệnh nhân lâu dài.Phó giáo sư Nguyễn Thanh Hiệp, Phó Hiệu trưởng Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch kiêm trưởng phòng khám cho biết nơi đây có đầy đủ các chuyên khoa như nội tổng quát, sản phụ khoa, nhi, tai mũi họng, da liễu, mắt, y học cổ truyền, tư vấn tâm lý y khoa, trị liệu âm ngữ, khám sức khỏe định kỳ... Phòng khám khai trương sáng 9/6, được trang bị các đơn vị xét nghiệm, đo chức năng hô hấp, nội soi, chẩn đoán hình ảnh với máy móc hiện đại. Nhiều chuyên khoa có sự hợp tác với các chuyên gia nước ngoài, hội chẩn với các chuyên gia đầu ngành Việt Nam và quốc tế khi cần thiết. Bác sĩ khám bệnh tại Phòng khám đa khoa Phạm Ngọc Thạch. Ảnh:  Phó giáo sư Phạm Lê Tuấn, Thứ trưởng Bộ Y tế đánh giá mô hình phòng khám đa khoa hoàn chỉnh của nhà trường có thể xem như hình mẫu để nâng cao sự phát triển y tế trên địa bàn TP HCM cũng như cả nước. Đặc biệt