5 lợi ích làm đẹp của công nghệ cấy mô mỡ tự thân Công nghệ cấy mô mỡ tự thân có tác dụng chống lão hóa nhờ 3 chức năng thay thế, tái tạo, sữa chữa. Mỡ thừa sẽ dần biến mất và được làm đầy tại các vùng bụng, hông, eo, đùi sau 30 phút thực hiện.Dựa trên những nghiên cứu về nguyên nhân gây lão hóa, các chuyên gia cho rằng, trả lại cho làn da đúng những gì đã bị mất là phương pháp hiệu quả trong việc chống lại quá trình già đi. Mô mỡ chứa hàng triệu tế bào chuyên biệt mà cơ thể cần để kích thích tăng cường sửa chữa và tái tạo các tổ chức mô bị tổn thương hay thiếu hụt. Vì vậy, việc cấy tế bào mô mỡ vào đúng những vùng cơ thể đang cần là giải pháp hữu hiệu trong việc chặn đứng quá trình giảm thể tích và mật độ da, tái sinh tuổi trẻ. Cấy mỡ giúp tái sinh làn da trẻ trung, căng mịn.  Bất cứ ai có gương mặt không đều nhau, hai gò má bên to bên nhỏ đều có thể thực hiện cấy mô mỡ nguyên bào tự thân để hai bên má đều nhau. Những người tuổi trên 45, có hai rãnh sâu hai bên khóe mũi chảy xuống khóe miệng nên thực hiện cấy ghép mỡ tạo hình gương mặt trông đầy đặn trẻ trung hơn và giảm đi nét u buồn trên gương mặt. Ở người lớn tuổi, khối lượng mỡ trên gương mặt ngày càng giảm dần, do đó, dưới mắt còn xuất hiện đường trũng “rãnh nước mắt” (tear through), hai má hóp vào, hai thái dương gồ ghề khiến gương mặt hốc hác, già nua. Cấy mỡ lấp đầy các vùng mô thiếu hụt giúp tạo hình khuôn mặt đầy đặn, trẻ trung nhanh chóng mà không cần phải sử dụng chất liệu độn nhân tạo bên ngoài. Cấy mỡ giúp khuôn mặt trẻ trung đầy đặn cân xứng.  Tế bào mỡ tự thân sau khi đưa vào vùng mô thiếu hụt không chỉ phát huy tác dụng làm đầy mà còn thực hiện nhiệm vụ phục hồi quá trình sản sinh các tế bào tạo lipid, kích thích cơ thể sản sinh collagen, elastin, từ đó trả lại đúng những gì quá trình lão hóa đã lấy đi của làn da. Collagen, elastin làm da căng chắc và đàn hồi, khuôn mặt được phục hồi lại các đường nét vốn có. Lipid dưới da lấp đầy các hố rãnh, vết hằn sâu, làm đầy vùng hõm hóp như hai bên má, thái dương, hốc mắt, trán... lấy lại vẻ căng mịn trước đây. Từ đó, lưu lượng máu được lưu thông, cung cấp đầy đủ dưỡng chất và oxy cho da, nuôi da tươi trẻ lâu dài.  Tuổi tác khiến làn da trên bề mặt bàn tay trở nên nhăn nheo, lồi lõm, nổi nhiều gân xanh. Mô mỡ nguyên bào tự thân khi được bổ sung vào vùng da tay không chỉ làm tròn đầy, che lấp những sợi gân xanh mà còn sản sinh sinh lipid và collagen tại chỗ, tái tạo làn da căng mịn, trẻ hóa đôi bàn tay.  Sau khi nuôi cấy, mô mỡ nguyên bào tự thân kết hợp mỡ sạch được đưa vào vị trí khiếm khuyết như ngực, mông giúp tạo sự nảy nở tự nhiên cho khuôn ngực, vòng mông. Mô mỡ nguyên bào tự thân phân hóa thành tế bào mỡ, phân chia và tăng sinh liên tục giúp vùng ngực mông được nâng lên, nảy nở, săn chắc một cách tự nhiên. Mô mỡ nguyên bào tự thân giúp tái tạo mạch máu, cung cấp dinh dưỡng, tăng mức độ hoạt động của tế bào mỡ, giúp nuôi sống tế bào cấy duy trì ổn định lâu dài trong cơ thể. Vòng một đầy đặn, tự nhiên nhờ mô mỡ nguyên bào tự thân. Công nghệ làm đẹp bằng mô mỡ nguyên bào tự thân đòi hỏi trình độ kỹ thuật cao và phải có hệ thống công nghệ hiện đại để tạo ra mô mỡ chất lượng cao. Việc này chỉ được thực hiện tại bệnh viện và nơi đó phải có quy trình quản lý chặt chẽ và yêu cầu vô trùng cũng cần phải đảm bảo nghiêm ngặt.  Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: