Thu Cúc Clinics ưu đãi lớn với chương trình 'Hái lộc đầu xuân' Với mong muốn gửi lời chúc tài lộc và may mắn cho chị em, Thu Cúc Clinics triển khai chương trình 'Hái lộc đầu xuân' với nhiều ưu đãi thiết thực.Theo đó, mọi khách hàng đến làm đẹp tại Thu Cúc Clinics những ngày khai xuân sẽ có cơ hội nhận được lì xì may mắn, giảm giá các dịch vụ làm đẹp lên đến 50% hay voucher tặng 100% giá trị mỹ phẩm cao cấp Bioline - Jato từ Italy khi mua thẻ gift tiền mặt. Lương Quỳnh rạng rỡ nhận món quà lì xì đầu tiên tại Thu Cúc Clinic 57 Nguyễn Khắc Hiếu. Là một trong những khách hàng đầu tiên đến Thu Cúc Clinics làm đẹp dịp năm mới, Lương Quỳnh (25 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: “Tôi là khách hàng quen thuộc của Thu Cúc Clinics vài năm nay. Sau kỳ nghỉ lễ tiệc tùng liên miên, thấy nhan sắc xuống cấp, tôi quyết định chăm sóc da ngay khi Thu Cúc mở cửa. Tôi may mắn khi bốc thăm được lì xì ưu đãi tới 50% dịch vụ. Đây đúng là lộc khởi đầu cho một năm mới nhiều thuận lợi”. Với Linh Nga (nhân viên ngân hàng, Quảng Ninh) thì Tết là khoảng thời gian xả hơi đúng nghĩa. “Bỏ lỡ dịp làm đẹp trước Tết vì công việc bận rộn, ngay sau khi Thu Cúc mở cửa trở lại, tôi đã rủ mẹ và chị gái cùng đến đây. Vừa được phục hồi làn da khô sạm, thư giãn cơ thể lại bốc thăm trúng lì xì tặng 100% giá trị mỹ phẩm cao cấp, vì thế tôi mua luôn thẻ gift để hưởng ưu đãi làm đẹp tiết kiệm”, cô nàng chia sẻ. Mỗi khách hàng đến làm đẹp tại Thu Cúc Clinics dịp đầu xuân đều được tham gia hái lộc may mắn. Chương trình “Hái lộc đầu xuân” được áp dụng tại tất cả các cơ sở Thu Cúc Clinics trên cả nước, thu hút hàng nghìn chị em ngay từ những ngày đầu triển khai. Ngoài việc đem đến cơ hội trải nghiệm các dịch vụ chăm sóc và điều trị thẩm mỹ da cao cấp, lì xì may mắn là lời chúc của Thu Cúc dành cho chị em để bắt đầu một năm mới trọn vẹn, nhan sắc tươi xinh và tinh thần hứng khởi. Với uy tín được xây dựng từ năm 1996 cùng loạt cơ sở trải dài khắp mọi miền đất nước, Thu Cúc Clinics là điểm đến tân trang nhan sắc cho phái đẹp Việt. Thu Cúc là nơi quy tụ đội ngũ bác sĩ, chuyên gia đầu ngành, tiếp nhận công nghệ tiên tiến từ những đối tác nước ngoài. Sử dụng 100% nguyên liệu tự nhiên, kết hợp máy móc công nghệ cao, các liệu trình làm đẹp chuyên biệt tại Thu Cúc sẽ khắc phục mọi vấn đề thẩm mỹ da mỗi chị em thường gặp phải. Để đáp ứng nhu cầu phục hồi làn da, thư giãn cơ thể của đông đảo chị em sau kỳ nghỉ lễ, các cơ sở Thu Cúc Clinics trên toàn quốc đã mở cửa khai xuân vào ngày 4/2 (tức mùng 8 tết Đinh Dậu). Đặc biệt, chương trình “Hái lộc đầu xuân” vẫn tiếp diễn đến hết ngày 11/2, đem đến nhiều cơ hội làm đẹp cho khách hàng. Ngoài tặng voucher giảm giá dịch vụ, Thu Cúc Clinics còn nhiều phần quà dành tặng khách hàng dịp khai xuân.   (Nguồn: