Triệt tiêu mỡ bụng sau Tết trong 2 tiếng đồng hồ Công nghệ Pharaon Lipo sẽ giúp các chị em có vòng eo nhỏ gọn mà không cần phẫu thuật, an toàn và tiết kiệm thời gian.Sau dịp Tết ăn uống "thả phanh", vùng bụng là một trong những nơi tích mỡ nhiều nhất, dễ gây tình trạng nặng nề và thiếu tự tin cho phái đẹp. Thay vì loay hoay với các phương pháp cổ điển, mất nhiều thời gian, hiệu quả thấp, chị em có thể sử dụng phương pháp hút mỡ không phẫu thuật bằng Pharaon Lipo. Chỉ thực hiện một lần duy nhất, phần mỡ bụng dày thêm sau Tết sẽ dần biến mất sau 2 tiếng đồng hồ. Vùng bụng là một trong những nơi dễ tích tụ mỡ, khiến chị em mất tự tin khi diện trang phục. Pharaon Lipo có thiết kế thông minh, trang bị đầu camera tiên tiến, phóng to gấp nhiều lần trên màn hình hiển thị. Công nghệ mới này giúp bác sĩ đưa năng lượng laser chuẩn xác tại các tế bào mỡ, không gây ảnh hưởng đến các mô lân cận. Khi laser tiếp xúc với các tế bào mỡ, năng lượng sóng laser tạo tín hiệu dẫn truyền hóa học làm nứt các tổ chức cellulite giúp phân hủy, loại bỏ đến 99% mỡ thừa nhanh chóng và ngăn ngừa không cho mỡ có cơ hội tái phát. Năng lượng tạo hình 3D sẽ làm tốt nhiệm vụ đánh săn và co rút vùng da. Đường viền eo thon sẽ được khôi phục qua bàn tay khéo léo của bác sĩ tạo hình. Công nghệ hút mỡ bằng Pharaon Lipo có khả năng loại bỏ tới 99% lượng mỡ thừa trên cơ thể, giúp bạn lấy lại vòng ba thon gọn nhanh chóng, an toàn và hiệu quả, không gây đau đớn và không để lại sẹo. Pharaon Lipo được các chuyên gia đánh giá là phương pháp hút mỡ an toàn và hiệu quả trên mọi vùng cơ thể. Phương pháp này không cần phẫu thuật, không gây ảnh hưởng đến mạch máu, dây thần kinh, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Bạn chỉ cần điều trị một lần duy nhất, quá trình phục hồi nhanh chóng, hiệu quả thấy ngay sau khi thực hiện. Pharaon Lipo là phương pháp hút mỡ an toàn và hiệu quả trên mọi vùng cơ thể.  Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu có đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp, chuyên về phẫu thuật tạo hình. Họ đã thực hiện hàng nghìn ca làm thon gọn cơ thể cho các khách hàng nam nữ doanh nhân, những người nổi tiếng trong và ngoài nước. Liên hệ Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu: - 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Hotline: 0906 82 70 70 - 0902 400 269. (Nguồn: