Nữ cứu hỏa quyến rũ nhất Na Uy thành huấn luyện viên thể hình Được mệnh danh là lính cứu hỏa sexy nhất Na Uy, Gunn Narten 30 tuổi có ngoại hình bốc lửa và sức mạnh siêu phàm đến mức nhấc được xe tải."Tôi quyết định trở thành lính cứu hỏa năm 19 tuổi. Tôi luôn thích hoạt động và làm việc nhóm", Narten chia sẻ với Narten trong trang phục làm việc và dự tiệc. Ảnh: Dù được bạn bè ủng hộ, Narten cho biết cô đôi lúc gặp vấn đề với nam giới. "Hầu hết đàn ông nghĩ rằng việc tôi làm lính cứu hỏa thật ngầu và ấn tượng. Nhưng cũng có người sợ hãi", người phụ nữ thổ lộ. Narten nâng xe tải. Ảnh:  Hiện nay, nếu không bận bịu dập lửa và cứu những chú mèo con kẹt trên cây, Narten nhận huấn luyện thể lực. Ngoài ra, cô còn mở trang cá nhân với mong muốn truyền cảm hứng thực hiện giấc mơ tập luyện cho thể hình đẹp. "Tôi đã đưa ra một quyết định khác lạ mà không phải ai cũng đồng tình. Tuy nhiên, tôi nghĩ điều quan trọng nhất trong cuộc sống là tìm ra điều bạn muốn và làm việc cật lực để đạt được nó bất chấp người khác nói, nghĩ gì", Narten nhắn nhủ.