Câu chuyện tình yêu phi thường thay đổi số phận người đàn ông bại liệt Được dự đoán chỉ còn sống ba tháng nhưng nhờ tình yêu của vợ, Robin Cavendish sống thêm 36 năm kể từ ngày bị bại liệt.Bại liệt mang đến cái kết đầy đau đớn cho nhiều gia đình nhưng với Robin và Diana Cavendish, căn bệnh quái ác lại trở thành minh chứng tình yêu vượt lên tất cả. Theo Năm 1958, tai họa ập xuống nhà Cavendish. Đang chơi tennis ở Nairobi (Kenya), Robin bỗng ngã xuống. Tỉnh dậy, người đàn ông 28 tuổi thấy cánh tay đau nhức rồi dần mất cảm giác ở tứ chi. Đến Bệnh viện Nairobi, các bác sĩ chẩn đoán Robin mắc bệnh bại liệt. Do virus gây ra, bệnh bại liệt thường lây truyền qua miệng bằng thức ăn hoặc nước bẩn nhiễm phân. Hầu hết người bị bại liệt không xuất hiện triệu chứng hoặc chỉ phát triệu chứng nhẹ song một số trường hợp nặng có thể sốt cao, mệt mỏi, nôn mửa, đau đầu, đau cơ. Khi tấn công tế bào thần kinh, căn bệnh làm tê liệt các chi và cơ ở cổ họng, ngực. Các ca bại liệt nặng chủ yếu kết thúc bằng cái chết. Vợ chồng Robin và Diana. Ảnh:  Tuyệt vọng vì căn bệnh, Robin càng xót xa khi nghĩ tới Diana. Sự ra đời của con trai Jonathan cũng chẳng khiến anh khá hơn. Không muốn tạo thêm gánh nặng cho người vợ mới 25 tuổi, Robin đề nghị cô tắt máy thở. "Em có thể bắt đầu lại mà", anh nói. Thế nhưng, Diana kiên quyết từ chối. Với tình yêu chân thành và mạnh mẽ, cô lựa chọn ở bên chồng đến cùng. Nhờ tấm lòng của Diana, tâm trạng Robin khá lên. Anh vượt qua mốc ba tháng bác sĩ từng đưa ra và ở viện hết một năm. Sau đó, nghe lời vợ, nam bệnh nhân trở về nhà bất chấp sự ngăn cản từ phía đội ngũ y tế. Bằng dũng cảm phi thường, Diana tự thu xếp cho chồng xuất viện với niềm tin rằng  Vợ chồng Robin và Diana bên con trai Jonathan. Ảnh:  Trên chiếc xe lăn đặc biệt, Robin cùng Diana  Robin và Diana trong bộ phim do Jonathan Cavendish sản xuất. Ảnh: Năm 1994, ở tuổi 64, Robin quyết định ra đi. Nhiều năm dùng ống thở khiến ông bị chảy máu nặng. Đồng ý với Robin, Diana và Jonathan giúp ông tổ chức "một series tiệc chia tay" trước khi sang thế giới bên kia.