Mỹ Linh, Thanh Tú rủ nhau giảm cân cấp tốc sau Tết Trở lại với công việc sau kỳ nghỉ Tết, việc quan trọng nhất mà Hoa hậu Mỹ Linh và Á hậu Thanh Tú không thể bỏ qua đó là tích cực giảm cân, lấy lại vóc dáng thon gọn.Hoa hậu Mỹ Linh và Á hậu Thanh Tú là hai người đẹp để lại nhiều dấu ấn với số đo hình thể ấn tượng trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Ít ai biết cũng có lúc 2 người đẹp phải đau đầu bởi chuyện béo gầy. Trở nên thân thiết từ sau cuộc thi Hoa hậu, cùng có chung sở thích làm đẹp nên Mỹ Linh và Thanh Tú đã rủ nhau đến spa quen thuộc để giảm cân, lại dáng ngay sau Tết. Mỹ Linhchia sẻ, ngày thường cô rất chăm chút ngoại hình nhưng Tết này hơi nuông chiều bản thân nên cân nặng tăng thêm một chút. Vì thế, người đẹplập tức áp dụng phương pháp giảm béo bằng “Tôi thấy bụng ấm nóng, cảm giác như mỡ đang tan ra vậy. Sau 2 buổi, tôi đã giảm được hơn 2 cân. Buổi sáng thực hiện, buổi chiều tôi vẫn đi học bình thường, không cảm thấy mệt chút nào”, người đẹp nói thêm. Hoa hậu 9x tự tin diện váy hồng pastel ôm sát cơ thể và khoe vòng eo 61 thon gọn. Người đẹp Hà thành kỳ vọng sắc vóc mới sẽ giúp cô tự tin hoàn thành mục tiêu trong năm 2017 và ngày càng được công chúng mến mộ. Cũng giống bạn thân, Á hậu Thanh Tú luôn để tâm chăm chút vóc dáng và chỉ lựa chọn những công nghệ an toàn, không dao kéo. Sau thời gian dài tham khảo bạn bè, đồng nghiệp, Thanh Tú tìm đến Contri Plus để thực hiện liệu trình “Nhờ Contri Plus, tôi thấy tự tin hơn khi diện váy bó, không còn bị ám ảnh bụng mỡ nữa. Bất cứ khi nào không có lịch làm việc và tập luyện, tôi lại tìm đến Contri Plus để vòng 2 thêm thon gọn, săn chắc”, Á hậu Thanh Tú chia sẻ. Chỉ sau 2 buổi trị liệu với Contri Plus, Hoa hậu Mỹ Linh và Á hậu Thanh Tú đã nhanh chóng tạm biệt cân nặng dư thừa sau Tết, sẵn sàng bắt tay vào công việc. Nhờ khả năng giảm mỡ nhanh và hiệu quả, Contri Plus còn được các nghệ sĩ như Thu Minh, Quỳnh Nga, diễn viên Quỳnh Hoa… lựa chọn để giảm cân sau Tết.  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender (Nguồn: