Đôi uyên ương giảm một nửa trọng lượng nhờ ngừng ăn hàng Trong vòng một năm, Lexi và Danny Reed tự nấu ăn ở nhà kết hợp với tập gym, nhờ đó giảm lần lượt 108 kg và 33 kg.Trước đó, Lexi và Danny ăn đến 8.000 calo mỗi ngày. Họ luôn hẹn hò ở các tiệm buffet và ăn đến khi no căng. Ở tuổi 25, Lexi nặng 218 kg còn Danny 28 tuổi nặng 127 kg. Năm ngoái, cặp đôi quyết định đề ra mục tiêu giảm cân và bền bỉ thực hiện. Cùng nhau, họ đã giảm được 141 kg. Lexi và Danny thay đổingoạn mục sau khi giảm cân. Ảnh:  Lo ngại cho Lexi, một người bạn thân thách cô không ra ngoài ăn suốt 30 ngày đồng thời kiêng mọi món chiên rán. Nhờ vậy, Lexi cùng Danny bắt đầu học nấu ăn tại nhà và chế biến những bữa cơm lành mạnh. Hiện nay, mỗi ngày Lexi ăn khoảng 1.500 calo còn Danny nhỉnh hơn chút ít. Lexi giờ đây xinh đẹp và tự tin khoe ảnh lên mạng xã hội. Ảnh:  Những bức ảnh tình tứ của cặp đôi cũng thường xuyên được đăng tải. Ảnh: