Trẻ hóa đôi mắt với liệu pháp 'ba trong một' - Midface Thời gian, tuổi tác khiến đôi mắt nhăn nheo, nhất là vùng mi mắt dưới, vì thế, không ít chị em tìm đến những phương pháp trẻ hóa vùng mắt.Đôi mắt được xem là "cửa sổ tâm hồn", đôi mắt biết nói với đường nét thanh tú có thể tạo được ấn tượng với người đối diện. Vì thế mà khi có tuổi, vấn đề được nhiều người quan tâm nhất là làm sao để giữ mãi sự trẻ trung, nét độc đáo trên mí mắt; làm sao để những nếp nhăn và lượng mỡ thừa của mi mắt dưới biến mất nhanh chóng; bằng cách nào để sở hữu đôi mắt đẹp "vượt thời gian”... Hầu hết mọi người đều gặp lão hóa sớm ở mắt khi có tuổi, đặc biệt là sự xuất hiện của mỡ thừa và da nhăn nheo ở mi mắt dưới, khiến đôi mắt trở nên u buồn. Đây là dấu hiệu của tuổi già, đồng thời cũng là lý do các dịch vụ thẩm mỹ mắt xuất hiện. Mọi phụ nữ đều có chung nỗi lo mi mắt dưới nhăn nheo và chảy xệ khi có tuổi. Midface ba trong một - giải pháp giúp đôi mắt trẻ hóa nhanh chóng Trước đây, khi làm đẹp vùng mi mắt dưới, phương pháp phẫu thuật cắt mi (loại bỏ mỡ và da thừa vùng mi dưới) thường được nhiều người áp dụng. Tuy nhiên, từ năm 2016, giải pháp trẻ hóa mắt Midface ba trong một có thể cải thiện vùng da nhăn nheo, mỡ thừa nhiều ở mi mắt dưới, giúp khách hàng sở hữu khuôn mặt trẻ trung và đánh lùi lão hóa hiệu quả. Phẫu thuật Midface cũng bắt đầu với đường mổ giống như cắt mi dưới nhưng điểm khác biệt là phải tách sâu xuống vùng rãnh mũi má và cơ gò má, dùng chỉ sinh học kéo căng cơ và nâng cơ lên sau đó cố định lại để chống chảy xệ. Giải pháp này được các chuyên gia thẩm mỹ đánh giá cao vì đây là kỹ thuật toàn diện, bởi chỉ qua đường mổ nhỏ ở mí dưới đã có thể đem đến ba tác dụng: giúp loại bỏ mỡ và da thừa mi dưới; xóa nếp nhăn rãnh mũi má và nâng cơ chảy xệ vùng gò má; giúp gương mặt trẻ hóa toàn diện như mong muốn. Với 2 tiếng phẫu thuật bóc tách, gương mặt già nua của khách hàng có thể trẻ trung trở lại. Chọn địa chỉ uy tín và an toàn Midface là kỹ thuật phức tạp do bác sĩ phải bóc tách sâu xuống phía dưới và tác động đến vùng da mặt, vì thế nếu không lựa chọn địa điểm tin cậy, chất lượng và được thực hiện bởi bác sĩ có tay nghề cao thì sẽ chỉ là phương pháp cắt mi dưới thông thường chứ không phải Midface. Ngoài ra, tay nghề bác sĩ kém cũng có thể dẫn đến biến chứng lật mi mắt và làm tổn thương thần kinh vùng ổ mắt.  Toàn thể đội ngũ bác sĩ và nhân viên giàu kinh nghiệm tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Những lo âu về đôi mắt lão hóa và mí mắt dưới kém xinh của khách hàng có thể được khắc phục hiệu quả và nhanh chóng khi đến với Bệnh viện thẩm mỹ JW. Mừng xuân 2017 và tri ân khách hàng, Bệnh viện JW thực hiện lì xì trực tiếp và ưu đãi lớn với chương trình "Làm đẹp thả ga, không lo chi phí": giảm 15% nâng mũi Sline, lì xì 2 triệu đồng; giảm 15% cắt mắt và lì xì một triệu đồng; lì xì 25 triệu tiền mặt dịch vụ nâng ngực Nano; lì xì 24 triệu tiền mặt dịch vụ căng da mặt bằng chỉ. Xem chi tiết các ưu đãi khác Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc (Nguồn: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc)