Làm đẹp bằng vàng 24K, xinh tươi đón năm mới Vàng 24K có thể giúp bạn sở hữu làn da đẹp, trẻ hơn tuổi thật để khởi đầu năm mới suôn sẻ, may mắn.Nhiều người quan niệm vàng có thể đem lại may mắn và thành công trong việc kinh doanh, vì thế, không ít doanh nhân yêu thích và chọn làm đẹp bằng vàng 24K - 99,99% với mong muốn rước tài lộc và may mắn trong năm mới. Căng da bằng chỉ vàng có thể giúp bạn trẻ hơn nhiều tuổi, xinh đẹp hơn sau một lần thực hiện. Vì thế, không chỉ phái đẹp mà cả cánh mày râu cũng yêu thích giải pháp trẻ hóa da bằng vàng 24K tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Cấy chỉ vàng 24k mang lại vẻ đẹp rạng rỡ cho chủ nhân. Công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24K hội tụ đầy đủ ưu điểm của các phương pháp căng da hiện đại, cho hiệu quả trẻ hóa lên tới 10 tuổi chỉ sau một lần thực hiện, duy trì vẻ đẹp 8-15 năm; loại bỏ toàn bộ nếp nhăn và mô da lão hóa hiệu quả ở mặt, cổ, bàn tay; cải thiện tình trạng chảy xệ cấu trúc mũi má, da thừa, nâng mí sụp và xóa bọng mắt. Giải pháp này có thể nuôi da từ sâu bên trong, giúp loại bỏ các dấu hiệu xuống cấp da như da khô, lỗ chân lông to, các tình trạng tăng sắc tố da (sạm nám, đồi mồi, tàn nhang…); hiệu quả định hình khuôn mặt, tạo nét khuôn mặt V-line. Với căng da bằng chỉ vàng 24K, bạn không cần phải trải qua phẫu thuật, không gây đau, không để lại sẹo, không biến chứng và không mất thời gian nghỉ dưỡng. Khách hàng trẻ hơn nhiều tuổi sau khi căng da mặt bằng chỉ vàng 24K. Ứng dụng công nghệ Nano, công nghệ trắng da toàn thân bằng vàng còn có thể tạo ra những tinh thể vàng siêu nhỏ có khả năng thẩm thấu qua da cao, loại bỏ độc tố đồng thời hút các chất bã nhờn, làm sạch sâu da và se khít lỗ chân lông. Ngoài ra, với sự kết hợp với nhiều dưỡng chất, tinh chất làm trắng da vàng Nano có thể nuôi dưỡng và phục hồi làn da, làm giảm quá trình lão hóa da, nhanh chóng làm mờ vết thâm, giúp da trắng sáng, săn chắc, đầy sức sống. Làn da toàn thân của bạn có thể trắng bật 2 tone sau một liệu trình. Da trắng đều màu toàn thân nhờ công nghệ trắng da bằng vàng Nano. Suốt hành trình 30 năm đồng hành cùng vẻ đẹp Việt, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là địa chỉ làm đẹp với đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm cùng trang thiết bị hiện đại. Là trung tâm thẩm mỹ được đông đảo giới doanh nhân và các ngôi sao nổi tiếng tin tưởng, Á Âu không ngừng đầu tư các công nghệ làm đẹp tiên tiến nhằm phục vụ nhu cầu đa dạng của khách hàng.  (Nguồn: