Chiêu giữ dáng, sáng da của cựu Hoa khôi Ngoại thương Vốn sở hữu làn da trắng và thân hình chuẩn, Ngọc Linh ngày càng quyến rũ nhờ sự hỗ trợ của phương pháp làm đẹp bằng công nghệ Colon Hydrotherapy hiện đại.Không cần mệt mỏi nhịn ăn, tập thể dục cường độ cao và tìm đến mỹ phẩm đắt tiền… Ngọc Linh - cựu Hoa khôi Ngoại Thương cho biết, các phương pháp trên chỉ là biện pháp bên ngoài, trong khi việc làm đẹp lại cần có sự can thiệp từ sâu bên trong. Detox bằng công nghệ Colon Hydrotherapy hiện đại là cách giúp cô nàng 9x giữ làn da đẹp, giảm cân và thanh lọc cơ thể.TạiTh Theo các bác sĩ, trong cơ thể người tồn tại ít nhất 3kg cặn bã và độc tố, công nghệ Detox Colon Hydrotherapy hiện đại có thể giúp loại bỏ độc tố, vi khuẩn và các chất dư thừa bám vào thành ruột, hỗ trợ giảm cân. Phương pháp này cũng giúp cơ thể tăng cường các chất có lợi như vitamin E và khoáng thể, giúp da đẹp mịn màng.  Bước massage trong quá trình thực hiện giúp khách hàng thoải mái hơn. Công nghệ hoạt động theo cơ chế đưa nước vào làm sạch đại tràngvới quy trình khép kínbởimáy Colon Hydromat Co Quá trình thực hiện diễn ra trong 30 phút, không xâm lấn, không gây đau. Sau khi thực hiện, vóc dáng Ngọc Linh thon gọn hơn nhiều, làn da cũng trở nên sáng mịn. Đây là một trong những bí quyết giúp cô nàng trở thànhHoa khôi Ngoại thương.Theo Linh, đây là cách làm đẹptừ sâu bên trong mà các cô gái hiện đại có thể áp dụng. Công nghệColon Hydrotherapylà một trong những giải pháp làm đẹp được chị emquan tâm tại Bệnh viện Thu Cúc.Liệu trình detoxgiảm cân và trắng danày cho hiệu quả cao, đã được FDA (Mỹ) kiểm định và chứng nhận. Nhằm giúp chị em có cơ hộitrải nghiệm công nghệ mới với mức giá ưu đãi, Thu Cúc đang triển khai chương trình khuyến mãi chào xuân. Xem chi tiết  (Nguồn: