10 động tác yoga nên làm mỗi ngày Nếu không có thời gian tập yoga trong một tiếng, bạn chỉ cần 10-15 phút để thực hiện 10 động tác dưới đây tác động đến mọi bộ phận cơ thể.1 Chỉ vài động tác đơn giản này đã có thể giúp bạn giảm đau lưng. Chỉ cần làm 10-20 nhịp là bạn sẽ thấy hết đau lưng. Hãy làm động tác này thật chậm và tiếp tục làm đến khi bạn cảm nhận có dòng năng lượng luân chuyển trong cơ thể. 2. Tư thế con mèo/con bò làm nóng cột sống Tiếp tục làm nóng cột sống với tư thế con mèo/con bò, hãy chú ý đến hơi thở khi bạn thay đổi tư thế. Hít vào khi bạn cong lưng và thở ra khi cuộn tròn cột sống, chú ý di chuyển cả đầu. Bạn thực hiện động tác này 5-10 lần. 3. Downward Facing Dog - Tư thế chó úp mặt Tư thế này giúp máu lưu thông khắp cơ thể, bạn hãy sắp xếp để có tư thế thoải mái nhất, lưu ý mông, lưng, đầu, vai và tay trên một đường thẳng, hai chân thẳng, giữ tư thế này trong 5-10 nhịp thở. 4. Lunge Giúp kéo giãn cơ hông và cơ đùi sau, bạn chùn gối xuống sàn, lưu ý đổi chân. 5. Straight Leg Lunge Bạn có thể dùng hai tay để hỗ trợ nếu gặp khó khăn khi duỗi thẳng chân. Hãy lặp lại với chân còn lại, sau đó quay trở lại tư thế chó úp mặt. 6. Tư thế trái núi, kết hợp tay 7. Tư thế đứng gập người về phía trước - Uttanasana Tư thế gập người phía trước cực kỳ tốt giúp thư giãn toàn bộ vùng lưng. Đặt hai bàn tay trên sàn, nếu tốt bạn có thể vòng tay ra sau chạm vào gót chân. 8. Tư thế bồ câu- Eka Pada Rajakapotasana Nếu làm động tác này mỗi ngày, bạn sẽ cảm nhận được sự khác biệt, 10-20 nhịp thở sâu để cơ thể được thả lỏng. 9. Yogi's Choice Nếu muốn nghỉ ngơi, bạn có thể làm tư thế em bé hoặc nằm ngửa vặn người. Vẫn còn tràn đầy sinh lực thì hãy thử động tác khó trên. Chỉ cần dành vài phút cho tư thế này bạn sẽ cảm thấy sự khác biệt. 10. Tư thế xác chết   >> -