Xóa nỗi lo rạn da sau sinh với Laser Icon Công nghệ laser mới của hãng Cynosure, Mỹ có thể giúp các mẹ bỉm sữa lấy lại làn da mịn màng như thời thanh xuân.Rạn da là tình trạng thường hay gặp ở phụ nữ sau sinh. Nguyên nhân là khi da bị kéo dãn quá nhiều và nhanh trong suốt tuổi dậy thì, mang thai hay giảm cân. Vấn đề này không gây ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng lại mất thẩm mỹ, khiến nhiều chị em phải tìm cách để che giấu. Rạn da là nỗi ám ảnh của phụ nữ sau sinh. Rạn da xuất phát từ tổn thương ở lớp sâu của da (lớp bì). Việc dùng kem, thuốc thoa… không thể đến được lớp sâu này, chúng không thể giải quyết hết mà chỉ có thể làm mờ tạm thời. Với sự tiến bộ của công nghệ laser, các nhà khoa học đã nghiên cứu ra phương pháp Laser Icon với mục đích điều trị rạn da, được Bộ Y tế Mỹ chứng nhận hiệu quả. Laser Icon có tác dụng trong điều trị rạn da cho phụ nữ sau sinh. Laser Icon là phương pháp điều trị không xâm lấn, sử dụng các xung laser vi điểm tạo ra bởi thấu kính chuyên biệt với bước sóng 1.540 nm, tác động sâu vào các lớp khác nhau của vết rạn da, tăng sinh collagen, cải thiện chất lượng và hồi phục cấu trúc da. Mỗi lần điều trị với Laser Icon chỉ mất khoảng 30 phút, sau mỗi đợt trị liệu, da bạn mịn màng hơn và vết rạn giảm dần. Ngay sau điều trị, chị em có thể làm việc và sinh hoạt bình thường. Laser Icon được các bác sĩ da liễu và thẩm mỹ đánh giá đem lại hiệu quả cao, giúp hàng triệu phụ nữ trên thế giới lấy lại sự tự tin, giải quyết tình trạng rạn da sau sinh. Bác sĩ Hoàng Tuấn điều trị vết rạn da cho bệnh nhân bằng công nghệ Laser Icon từ CynoSure Mỹ. Xem chi tiết Bác sĩ Hoàng Tuấn - Giám đốc Thẩm mỹ viện Hoàng Tuấn - người điều trị cho nhiều bệnh nhân bằng công nghệ Laser Icon cho biết: “Laser Icon hiệu quả trong điều trị rạn da sau sinh, nhiều bà mẹ từng điều trị bằng Laser Icon đều hài lòng với hiệu quả mà nó đem lại”. Nhờ kết quả trị liệu nhanh chóng, không tốn nhiều thời gian, không ít phụ nữ đã cải thiện được tình trạng rạn da, xóa bỏ mặc cảm về làn da sần sùi, rạn nứt sau sinh.  (Nguồn: