Hướng dẫn phái mạnh tránh tư thế gym sai dễ chấn thương Tập động tác Leg Press bạn cần một miếng đệm để tránh tổn thương phần lưng dưới, hay cố định lưng khi tập kéo tạ lưng, theo Prevention.Tránh chấn thương cột sống Nam giới khi tập kéo tạ tay phần lưng nên ngồi cố định, lưng giữ nguyên vị trí để tránh tổn thương. Tránh chấn thương lưng dưới Khi thực hiện động tác Leg Press, để tránh áp lực, cọ xát gây tổn thương cho vùng lưng dưới, phái mạnh nên lưu ý điểm dừng khi dùng chân đẩy tạ. Ngoài ra, bạn có thể lót một chiếc khăn mỏng bên dưới lưng khi thực hiện động tác để tránh cọ xát mạnh.