Bí quyết trẻ như gái 20 của cô giáo 44 tuổi Ngoài việc chăm chỉ đi dạy tại một trung tâm fitness - một cách giữ gìn vóc dáng, chị Mai Linh còn áp dụng phương pháp làm đẹp của phụ nữ Nhật để giữ sức khỏe và dưỡng da hằng ngàyMai Linh tâm sự, trước đây, cô tốt nghiệp MBA tại Brussels (nước Bỉ), từng làm Phó giám đốc trung tâm tư vấn và đào tạo doanh nghiệp (HSB) Đại học Quốc gia Hà Nội. Công việc bận rộn khiến người đẹp 44 tuổi không có thời gian chăm sóc bản thân. Sau khi tham gia các lớp luyện tập thể thao, cô mới nhận ra niềm đam mê thực sự. Cô quyết định từ bỏ công việc được nhiều người mơ ước để trở thành huấn luyện viên thể thao các bộ môn Group-X. Với phong cách nhí nhảnh và gương mặt trẻ trung, Mai Linh thường bị nhầm là bạn của cô con gái 22 tuổi. Mai Linh tự nhận mình là người mạnh mẽ, độc lập và có cá tính. Người đẹp 44 tuổi cũng khắt khe trong việc ăn uống, tập luyện. Để có nhan sắc như hiện tại, ngoài việc chăm chỉ đi dạy - một cách luyện tập giữ gìn vóc dáng, hàng ngày, cô áp dụng phương pháp làm đẹp của phụ nữ Nhật Bản để giữ sức khỏe và dưỡng da. Ngoài nước ép trái cây, Mai Linh dùng nước uống 82x collagen của Nhật. Phụ nữ Nhật thường sử dụng loại nước uống có tác dụng làm đẹp tự nhiên từ bên trong, vừa đem lại dinh dưỡng và năng lượng cho cơ thể khoẻ mạnh, vừa giúp da căng mịn và tươi trẻ.Trong nhiều loại collagen trên thị trường, Mai Linh chọn sản phẩm này vì chúng chứa hàm lượng collagen cao. Hơn nữa, so với dạng bột hoặc viên nén, Collagen dạng thủy phân với hàm lượng 120.000 mg đem lại hiệu quả cao hơn vì nhanh chóng thấm vào cơ thể. Nhờ bổ sung collagen hàng ngày, da của cô đẹp hơn và xương khớp chắc khỏe, cơ thể dẻo dai. Người đẹp chia sẻ, phụ nữ dù có ăn uống, tập luyện thế nào, nếu không bổ sung vitamin khoáng chất thì không thể khỏe và đẹp như mong muốn. Nhờ phương pháp ăn uống và luyện tập phù hợp, cô luôn giữ được làn da căng mịn, trắng hồng đáng mơ ước. Dù đã trải qua 2 lần sinh nở, Mai Linh vẫn khiến nhiều người ngỡ ngàng trước nhan sắc không tuổi. Hiện nữ HLV có cuộc sống viên mãn và hạnh phúc bên người chồng trẻ tuổi. Nhìn hai vợ chồng đứng cạnh nhau, mọi người đều khen họ xứng đôi.Mai Linh cho biết cô hài lòng với cuộc sống và công việc hiện tại.  Sản phẩm nước uống làm đẹp da cao cấp từ Nhật Bản 82X Nhà phân phối: Công ty Xuất nhập khẩu và Thương mại Lychee