Curves Việt Nam khuyến mãi lớn mừng 5 năm hoạt động Hội viên CLB thể dục 30 phút dành riêng cho phái đẹp này được giảm 30% phí gia nhập và tặng 30 ngày tập miễn phí khi đăng ký trong tháng 2.Curves là thương hiệu nhượng quyền về thể dục thẩm mỹ và chăm sóc sức khỏe lớn của thế giới. Ra đời năm 1992, chỉ sau 36 tháng, Curves đã mở được 1.000 CLB và gần 10.000 CLB trong 10 năm tại hơn 90 quốc gia. Tại Việt Nam, Curves bắt đầu từ một CLB (Hà Nội) vào năm 2012. Sau 5 năm, thương hiệu này có mặt tại nhiều tỉnh thành trọng điểm, gồm 8 CLB tại Hà Nội, 5 CLB tại TP HCM, một CLB tại Bắc Ninh, một CLB tại Vinh, một CLB tại Biên Hòa và nhiều địa phương cũng đang khảo sát để kinh doanh mô hình này. Các bài tập củaCurvesgói gọn trong vòng 30 phút. Curves là mô hình phòng tập chỉ dành riêng cho nữ và bài tập gói gọn trong vòng 30 phút. Những bài tập được các nhà khoa học đến từ Đại học Baylor và Texas A&M (Mỹ) chứng minh có hiệu quả, góp phần cải thiện sức khỏe cho hàng triệu phụ nữ trên thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng. Các thiết bị, máy móc của Curves được thiết kế dành cho phái đẹp, bao gồm một bài tập hoàn chỉnh về tim mạch, tập sức mạnh, giãn cơ trong vòng 30 phút và chương trình quản lý cân nặng. Các bài tập này được đánh giá là vui, nhanh và an toàn, thích hợp cho chị em. Tại Curves, các hội viên được phân tích vóc dáng cơ thể miễn phí, kiểm tra tình trạng sức khỏe và đặt mục tiêu cho bản thân dưới sự hướng dẫn tỉ mỉ của các huấn luyện viên. Hội viên sẽ không phải trả thêm bất cứ khoản phí nào cho việc tư vấn hoặc huấn luyện viên cá nhân. Ngoài ra, mọi thành viên của Curves đều có thể tập luyện bất cứ CLB nào của Curves trên khắp Việt Nam và thế giới, quá trình tập luyện có thể giúp phụ nữ tươi trẻ, khỏe mạnh, đẹp hơn và ngăn ngừa bệnh tật. Đây cũng là động lực chính để Curves phát triển lâu dài tại Việt Nam. Các bài tập này được đánh giá là vui, nhanh vàthích hợp vớichị em. Khi chất lượng cuộc sống ngày càng được cải thiện, nhu cầu làm đẹp và chú trọng sức khỏe càng được nâng cao. Thực hiện sứ mệnh giúp chị em “Ngạc nhiên với chính mình”, suốt thời gian qua, Curves đã đánh dấu sự phát triển bằng quy mô hệ thống rộng khắp, các bài tập giúp chị em ngày càng khỏe mạnh. Nhờ đó, thương hiệu này luôn nhận được sự tin tưởng, yên mến từ khách hàng. 5 năm là chặng đường không quá dài, nhưng đủ giúp Curves Việt Nam đánh dấu cột mốc quan trọng trong lĩnh vực thể dục thẩm mỹ và chăm sóc sắc đẹp. Trong năm 2017, Curves sẽ mở thêm các CLB ở TP HCM, Biên Hòa… để kịp thời phục vụ chị em. Những bài tập này góp phầncải thiện sức khỏe, thon dáng đẹp da cho phái nữ. Với mong muốn giúp mọi phụ nữ tiếp cận với các bài tập thon dáng, đẹp da dễ dàng nhất, hệ thống Curves thực hiện chương trình ưu đãi trong tháng 2: giảm 30% phí gia nhập, đặc biệt, khách hàng còn được tặng 30 ngày tập miễn phí khi đăng ký tại Curves. Ngoài ra, mừng câu lạc bộ thứ 15 khai trương tại Vinh, 100 khách đầu tiên đăng ký được giảm 66% phí gia nhập. Bạn có thể liên hệ hotline, truy cập Xem địa chỉ hệ thống Curves toàn quốc (Nguồn