Tại sao nhiều người nổi tiếng tìm đến cái chết? "Đúng là họ được ngưỡng mộ, yêu thương và giỏi giang nhưng lại rất khắt khe với bản thân", một chuyên gia nhận định.Đầu bếpAnthony Bourdain từng đến Việt Nam thưởng thức bún chả cùng cựu Tổng thống Mỹ Obama. Ôngtự tử ngày 8/6. Ảnh:  Nguy hiểm hơn, người nổi tiếng hiếm khi nhận được sự trợ giúp cần thiết. Bắt chước cũng dẫn đến nhiều ca tự tử trong giới nghệ sĩ. Tờ Dù sao đi nữa, cái chết do tự vẫn của các ngôi sao chứng minh tiền bạc và danh vọng chưa chắc đảm bảo cho cuộc sống hạnh phúc. Đó là hậu quả đến từ sự cô đơn tột cùng mà tài năng thường đi cùng cô độc. Đôi khi, lựa chọn chấm dứt cuộc đời không phải vì buông thả, thiếu trách nhiệm, hèn nhát mà là hành động tuyệt vọng của một nhân cách hiểu rõ mình chẳng thể giành chiến thắng.