Bí quyết tập cho cơ bụng 6 múi của chàng trai thể hình chuẩn Trương Duy nỗ lực tập gym 2 tiếng mỗi ngày, nghỉ ngơi hợp lý để đạt cơ thể cân đối, kiểm soát lượng mỡ cơ thể không quá 12%.Trước khi gắn bó với gym, Duy là một vận động viên Taekwondo và học Đại học Thể dục Thể thao TP HCM. Chàng trai tập gym khi bắt đầu vào đại học, bởi niềm đam mê thể thao từ bé và mong muốn thay đổi vóc dáng. Thời học phổ thông Duy gầy gò với chiều cao 1,7 m nặng 58 kg. Thân hình ít cơ, thiếu săn chắc là động lực để chàng trai sinh năm 1991 nỗ lực tập luyện. Kiên trì tập luyện, bồi bổ, sau 6 tháng Duy cảm nhận cơ thể có những thay đổi đáng kể. Duy tăng 12 kg, từ 58 kg lên 70 kg, thêm 3 cm chiều cao, cơ thể hình thành những múi cơ rõ nét. Những quả ngọt đầu tiên khiến 9x gắn bó với gym, trở thành huấn luyện viên cá nhân và tham gia thi đấu các giải thể hình trẻ. Vóc dáng săn chắc của chàng trai trẻ khi tập luyện thường xuyên. Ảnh: Nhớ lại thuở ban đầu, những chấn thương dai dẳng khi tập luyện quá sung sức hay sự can ngăn, phản đối của gia đình không ngăn được đam mê của chàng trai trẻ. Ba mẹ không ủng hộ Duy theo bộ môn khắc nghiệt và có tính đào thải nhanh này, thậm chí buổi đầu tập cậu phải vay tiền bạn bè ăn uống cho đủ chất. Từ kinh nghiệm bản thân, Duy nhận thấy nam giới thường mắc sai lầm là quá nóng vội, hấp tấp trong quá trình tập luyện. Đặc biệt, nhiều bạn chú trọng tập phần thân trên và bỏ quên phần thân dưới mà không biết rằng phần này chiếm 50% lượng cơ bắp của cơ thể, dẫn tới vóc dáng mất cân đối. Duy tập luyện đều mỗi ngày 2 tiếng và không bỏ sót bất kỳ nhóm cơ nào, tập chậm và chú tâm vào kỹ thuật để tránh chấn thương. Duy tham gia cuộc thi thể hình trẻ. Ảnh: Có thời điểm tham gia thi đấu, Duy ăn kiêng nghiêm ngặt để giảm lượng mỡ, tăng cơ. Tập luyện hăng say, kiêng hoàn toàn những món khoái khẩu, Duy chỉ ưu tiên nguồn protein được chế biến bằng phương pháp luộc hấp để giúp tối ưu hóa chế độ dinh dưỡng, cho cơ thể xuất hiện những khối cơ rõ nét. Chàng trai cũng ưu tiên chế độ nghỉ ngơi hợp lý, sắp xếp cho các nhóm cơ được tập cách nhau 48 tiếng để có thời gian phục hồi. Sau hơn 6 năm gắn bó với gym, Duy giành nhiều huy chương giải trẻ thể hình tỉnh Bình Dương và TP HCM. 9x ngừng thi đấu nhưng vẫn duy trì thể hình chuẩn. Thay vì chế độ tập và ăn uống khắc khổ để duy trì những khối cơ vạm vỡ, Duy hướng đến chuẩn cơ thể fitness, tức cơ thể cân đối, cơ bắp không quá to như thể hình và dẻo dai, khỏe khoắn.