Ưu đãi làm đẹp dịp 8/3 tại bệnh viện thẩm mỹ JW Tham dự chương trình, phái đẹp có cơ hội sở hữu hàng nghìn quà tặng giá trị, ưu đãi phẫu thuật đến 25% và các dịch vụ khác lên đến 40%.Chương trình làm đẹp dành riêng cho chị em  Tất cả phái đẹp đăng ký tham dự chương trình ngay từ bây giờ sẽ được hưởng ưu đãi chỉ duy nhất trong ngày 8/3. Theo đó, với chương trình “Tân trang vòng một, giữ lửa yêu thương”, phái đẹp sẽ được tặng 30 triệu đồng cho nâng ngực túi Demi dòng nano chip cao cấp; tặng 25 triệu đồng nâng ngực Nano Chip chính hãng Motiva; tặng 15 triệu đồng nâng ngực Nano cao cấp không chip. Đặc biệt, phái đẹp sẽ được tặng vali hàng hiệu cao cấp trị giá 10 triệu đồng, tặng áo định hình ngực 2 triệu đồng, tặng thêm vòng xoay ưu đãi (chỉ cần xoay là trúng) và trải nghiệm máy nâng ngực 3D chuyên sâu đầu tiên tại Việt Nam. Với chương trình “Rủ nhau làm đẹp”, phái đẹp sẽ nhận ưu đãi 15% cho tất cả dịch vụ. Ngoài ra, khi đi cùng từ 2 người trở lên, phái đẹp sẽ được ưu đãi giảm đến 20% và được tham gia vòng xoay may mắn 8/3. Vòng xoay may mắn ngày 8/3 với 25 ô khuyến mãi tặng thêm gồm: tiền mặt, mỹ phẩm, quà lưu niệm JW, vali cao cấp chính hãng, mỹ phẩm Charming Skin cao cấp, cạo vôi răng miễn phí, triệt lông miễn phí, tăng thêm 5% ưu đãi, miễn phí một dịch vụ tùy chọn. Đăng ký nhận ưu đãi Trải nghiệm nhiều dịch vụ cao cấp tại JW  Túi giọt nước Demi dòng Nano Chip cao cấp sử dụng con chip lưu trữ 15 thông số, cho phép bạn kiểm tra thông tin khách hàng, bác sĩ phẫu thuật, ngày sản xuất… Tại Việt Nam,  Chiếc mũi S line cao thon, thanh tú sau khi thực hiện thẩm mỹ mũi S line tại JW.   Biên đạo múa Lan Nhi giải quyết được tình trạng hô và cười hở lợi, gương mặt tạo hình V line thời thượng nhờ phẫu thuật khuôn mặt V line. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc: (Nguồn: