Bí quyết trẻ đẹp của Phi Nhung, Thanh Mai và loạt sao Việt Bên cạnh tài năng, nhan sắc nổi bật là yếu tố giúp các nghệ sĩ nhận được sự yêu mến, vì thế, chăm sóc ngoại hình là nhiệm vụ quan trọng với các mỹ nhân như Thanh Mai, Phi Nhung...Phi Nhung gây ấn tượng với gương mặt có nét Tây nhưng khi bước qua tuổi tứ tuần, làn da cô không còn căng mịn, đuôi mắt xuất hiện nhiều nếp nhăn, cơ mặt chảy nhão khiến tổng thể khuôn mặt mất đi sự trẻ trung, sắc nét. Tưởng chừng phải đầu hàng trước thời gian, gần đây nữ lại xuất hiện với vẻ rạng rỡ, tươi trẻ. So dánh hình ảnh năm 2014 và 2016 của người đẹp khiến nhiều người bất ngờ. Phi Nhung chia sẻ, bí quyết của cô là áp dụng liệu trình trẻ hóa với 3 công nghệ gồm MC Thanh Mai vốn sở hữu gương mặt tròn trịa đậm chất Á Đông, gần đây, cô khiến fan bất ngờ với khuôn mặt Vline thanh tú. Nhiều người nghi ngờ diễn viên “Cô thủ môn tội nghiệp” đã động đến dao kéo để níu kéo nhan sắc thanh xuân. Cô tiết lộ, bí quyết mặt thon nhỏ, trẻ đẹp vượt thời gian là nhờ những công nghệ trẻ hóa, nâng cơ cao cấp như Ultherapy, Bước vào tuổi tứ tuần, làn da, gương mặt của Việt Hương được đánh giá trẻ đẹp hơn tuổi. Tuy nhiên, danh hài cho biết không hài lòng với một điểm trên gương mặt mình là phần cơ chảy xệ hai bên má, khiến nụ cười kém tươi tắn. Trong lần tình cờ gặp lại người bạn đồng môn - MC Thanh Mai, Việt Hương được cô bạn tư vấn cách cải thiện khiếm khuyết bằng các công nghệ thon gọn cơ. Sau 2 tháng trị liệu, phần cơ chảy biến mất, làn da Việt Hương còn căng mịn hơn trước. Thích thú trước kết quả trị liệu, Việt Hương đã trực tiếp chia sẻ những công nghệ tiến tiến tại BB Thanh Mai mà chị đã trải nghiệm trên  Ngọc Anh là ca sĩ có sự thay đổi lớn về ngoại hình so với thời mới nổi. Cô nhiều lần vướng tin đồn phẫu thuật thẩm mỹ, tuy nhiên, người đẹp khẳng định sự thay đổi làn da và gương mặt là do tác động căng da, thon gọn gương mặt của công nghệ cao chứ không phải do dao kéo. Bí quyết trẻ đẹp của “Sơn ca đất mỏ” là bộ đôi công nghệ xóa nhăn, nâng cơ Thermage - Ultherapy. Giống nhiều đồng nghiệp, cô cũng chọn BB Thanh Mai - thẩm mỹ viện do đàn chị Thanh Mai điều hành để được đảm bảo điều trị với công nghệ và đầu tip chính hãng, tránh những rủi ro đáng tiếc. Trong ảnh Ngọc Anh đang trải nghiêm công nghệ Ultherapy. Hoa hậu quý bà Hoàng Yến từng gặp nhiều rắc rối với vấn đề lão hóa da như vết nhăn quanh mắt, rãnh mũi má sâu, cơ mặt chùng nhão. Tình trạng này cũng được giải quyết bởi các công nghệ trẻ hóa, tăng sinh collagen như Thermage, Đẹp với chi phí tiết kiệm cùng Forever 20+ - liệu trình cam kết trẻ hóa, giảm nhăn tại BB Beuaté - BB Thanh Mai. Mức giá ưu đãi: giảm giá còn 29 triệu đồng cho liệu trình Forever 20+ (giá gốc 49 triệu đồng). Đây là liệu trình có mặt của các công nghệ, giải pháp trẻ hoá, xoá nhăn. BB Beauté-BB Thanh Mai luôn đảm bảo máy móc, công nghệ và dược mỹ phẩm chính hãng, tránh rủi ro đáng tiếc do máy, đầu tip giả, nhái gây nên như nám vĩnh viễn, hư tổn collagen… BB cam kết cải thiện chỉ số nếp nhăn sau một tháng trị liệu, dựa trên số liệu phân tích da của máy soi da đầu ngành thế giới. Nếu chỉ số không cải thiện, BB sẽ hoàn lại 100% chi phí mà khách hàng đã thanh toán. Chương trình áp dụng trên toàn hệ thống, nhưng cam kết khi khách hàng đến soi da tại chi nhánh số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1, TP HCM. Ngoài ra, chị em có thể tham khảo những ưu đãi khác: với 49 triệu, bạn có thể trải nghiệm liệu trình Ageless Beauty (giá gốc 98,5 triệu đồng); giảm giá còn 45 triệu cho liệu trình trẻ hóa da với Thermage toàn mặt (giá gốc 70 triệu đồng) hoặc Ultherapy toàn mặt (giá gốc 97 triệu đồng); gói trẻ hóa 18 triệu cho 6 lần điều trị với sóng cao tần. Bên cạnh đó, liệu trình trẻ hóa, trị nám, da không đều màu với Laser LPAP-A giảm còn 12,9 triệu đồng; liệu trình Perfect Collagen chỉ còn 1,5 triệu một lần (áp dụng tại BB Thanh Mai 163 đường D2, phường 25, quận Bình Thạnh). Bạn có thể gọi tổng đài 18006617 hoặc hotline 096.685.9099 để được tư vấn. Liên hệ: BB Beauté - BB Thanh Mai (Nguồn: