Thu Cúc Clinic Bắc Ninh tặng vé xem kịch Xuân Hinh miễn phí Khi làm đẹp tại Thu Cúc Clinic Bắc Ninh, bạn có cơ hội nhận được tấm vé xem hài kịch với sự tham gia của nghệ sĩ Xuân Hinh, Vân Dung, Công Lý… và miễn phí suất tầm soát ung thư.Đây là chương trình đặc biệt được thương hiệu Thu Cúc tiến hành trong năm 2017. Không chỉ nâng cao nhận thức của người dân về việc bảo vệ sức khỏe, Thu Cúc còn đem đến những cơ hội trải nghiệm dịch vụ làm đẹp với giá ưu đãi. Thu Cúc là thương hiệu chăm sóc sức khỏe và làm đẹp có mặt tại nhiều tỉnh thành trên cả nước. Hướng tới việc chăm sóc sức khỏe và làm đẹp cho phái đẹp cả nước, Thu Cúc luôn nỗ lực đưa thương hiệu của mình trở thành bệnh viện đa khoa đạt chuẩn quốc tế. Hiện tại, đơn vị này sở hữu 16 cơ sở chăm sóc - điều trị thẩm mỹ da trên khắp cả nước. Thu Cúc còn là cơ sở làm đẹp luôn hướng tới lợi ích cộng đồng khi tổ chức hành trình tri ân tới tất cả khách hàng. Theo đó, chị em tại tất cả tỉnh thành có Thu Cúc Clinics hoạt độngđược miễn phí khám tầm soát ung thư vú và ung thư tuyến tiền liệt đối với nam. Bắc Ninh là điểm dừng đầu tiên của thương hiệu này. Đặc biệt, Thu Cúc phối hợp cùng nghệ sĩ ưu tú Xuân Hinh, nghệ sĩ ưu tú Công Lý, danh hài Vân Dung... và các nghệ sĩ khác tổ chức đêm kịch “Không ai phải sợ”. Chương trình hứa hẹn đem lại những giây phút thư giãn nhưng gửi gắm trong đó các thông điệp nhân văn về cuộc sống, con người và tầm quan trọng của việc bảo vệ sức khỏe. Bộ 3 nghệ sĩ Xuân Hinh, Vân Dung, Công Lý cùng các nghệ sĩ khác sẽ đem đến nhiều tiết mục đặc sắc trong đêm kịch 11/3 tại Trung tâm Văn Hóa Kinh Bắc, đường Kinh Dương Vương, Suối Hoa, TP Bắc Ninh. Khi sử dụng bất kỳ liệu trình làm đẹp nào tại Thu Cúc Clinics Bắc Ninh, khách hàng có cơ hội nhận một vé xem kịch miễn phí. Chương trình thăm khám tầm soát ung thư, tư vấn làm đẹp diễn ra vào ngày 11/3 - từ 10h đến 17h và đêm hài kịch “Không ai phải sợ” bắt đầu vào 19h30 cùng ngày. Ngoài việc thưởng thức những tiết mục hài kịch, khách mời còn được giao lưu với các nghệ sĩ nổi tiếng và nhận những món quà tặng hấp dẫn đến từ thương hiệu Thu Cúc. Theo đó, chị em quan tâm đến các dịch vụ chăm sóc và điều trị thẩm mỹ da có cơ hội nhận: voucher làm đẹp trị giá 5 triệu đồng khi tham dự bốc thăm may mắn; tặng voucher giảm giá 35% cho các dịch vụ làm đẹp (cả lẻ và liệu trình); cơ hội làm đẹp với ưu đãi lên đến 50% vào ngày 8/3. Xem chi tiết Đến với Thu Cúc Clinic Bắc Ninh, bạn có cơ hội“Làm đẹp da - nhận quà sức khỏe”. Bạn có thể đến với Thu Cúc Clinic Bắc Ninh tại số 115 Nguyễn Gia Thiều, Suối Hoa, TP Bắc Ninh hoặc liên hệ tổng đài 1900 5588 96 để đăng ký sử dụng dịch vụ và sở hữu những tấm vé giá trị ngay hôm nay. Hệ thống Thu Cúc Clinics (Nguồn: