Chiêu thoát ám ảnh nám da sau sinh tiết kiệm Nhằm giúp phái đẹp loại bỏ nám, tái tạo da sau sinh đúng cách mà không gây hại cho da, Cosmo tặng đến 50% chi phí điều trị nám, tàn nhang bằng công nghệ hiện đại.Sau thời kỳ mang thai và sinh con, tình trạng nám da xuất hiện nhanh và nhiều hơn bởi lúc này cơ thể phụ nữ sụt giảm nội tiết tố nghiêm trọng. Bên cạnh đó, sức đề kháng và làn da của mẹ sau sinh yếu ớt, dễ bị tác động xấu từ tia UV, khói bụi, mỹ phẩm… Để cải thiện nám, không ít mẹ bỉm sữa tìm đến các giải pháp tự nhiên và cả công nghệ cao. Nám da nếu không được điều trị sớm và đúng cách sẽ ngày càng nặng hơn, lan rộng, sạm màu và khó điều trị.  Nhiều chị em chọn trị nám bằng phương pháp dân gian với nghệ và mật ong. Giải pháp này có ưu điểm dễ tìm nguyên liệu, giá thành rẻ, không khó thực hiện và được áp dụng dưới nhiều hình thức như: dùng nghệ ngâm rượu thoa lên mặt; uống nghệ ngâm mật ong hoặc thoa lên mặt; bột nghệ pha nước cốt chanh thoa lên vùng da nám… Tuy nhiên, phương pháp trên chỉ có tác dụng với tình trạng thâm nám nhẹ, mới xuất hiện và mật độ ít, chưa kể chỉ làm mờ đi lớp nám trên bề mặt chứ không trị hết gốc rễ của nám. Giải pháp này không thể phù hợp với mọi loại da, đặc biệt là da nhạy cảm. Nếu dùng không đúng cách, bạn có thể bị bít tắc lỗ chân lông, nổi mụn, vàng da hay khiến nám ngày càng nặng hơn.  Nám da là bệnh lý sắc tố phức tạp và khó điều trị dứt điểm, vì thế, để hiệu quả ngay và lâu bền, các chuyên gia thẩm mỹ Cosmo gợi ý chị em sau sinh nên thực hiện hai phương pháp điều trị nám sạm bằng Laser Q-Switched ND Yag và IB Cell. Đây là hai kỹ thuật điều trị nám công nghệ cao đem lại hiệu quả nhanh chóng, không gây hại cho da, không xâm lấn...   Dịch vụ này đang được Cosmo ưu đãi tới 50% chi phí, đồng thời tặng miễn phí liệu trình chăm sóc da chuyên sâu vitamin C. Xem chi tiết  Sau khi được ly giải, các chiết xuất huyết tương giàu tiểu cầu được đưa trực tiếp vào vùng da nám sạm. Chúng thẩm thấu sâu, bổ sung dưỡng chất, tăng sinh collagen và hoạt hóa tế bào để từ đó ức chế hoạt động của melanin. Công nghệ này có thể xóa mờ chân nám, tàn nhang, giúp da sáng hồng, se khít và tăng cường độ ẩm cho da. Dịch vụ IB Cell đang được Cosmo ưu đãi "mua một tặng một" và giảm đến 30% chi phí, đồng thời tặng liệu trình chăm sóc da chuyên sâu khi mua gói từ 3 liệu trình trở lên. Làn da của mẹ sau sinh sạch vết nám, trở nên mịn màng, đều màu và khỏe mạnh hơn sau khi điều trị bằng công nghệ cao. Chào mừng tháng 3 - tháng tri ân phái đẹp, Viện thẩm mỹ công nghệ cao Cosmo thực hiện chương trình khuyến mãi “Phụ nữ đẹp khi biết yêu chính mình”: ưu đãi 50% chi phí nhiều dịch vụ làm đẹp công nghệ cao, giúp phục hồi, tái tạo từ làn da đến vóc dáng, khuôn mặt. Sự kiện diễn ra từ ngày 1/3 đến hết ngày 31/3 ở hai chi nhánh Cosmo tại TP HCM và Cần Thơ. Xem chi tiết Viện thẩm mỹ công nghệ cao Cosmo (Nguồn: