Hàng triệu tinh trùng bơi dưới kính hiển vi Với kính hiển vi và điện thoại di động, nhiếp ảnh gia Aurel Manea (Romania) quay một video sống động về tinh trùng.Tinh trùng là tế bào sinh sản của nam giới, mang bộ nhiễm sắc thể đơn bội. Mỗi tinh trùng có 23 nhiễm sắc thể. Với mục đích quay lại những hình ảnh sống động về tinh trùng, nhiếp ảnh gia Aurel Manea (Romania) đã thực hiện video tinh trùng dưới kính hiển vi thu hút hàng triệu lượt xem cùng nhiều bình luận. "Hóa ra đây là tôi cách đây 18 năm", tài khoản   Video tinh trùng vất vả như thế nào để gặp trứng và thụ thai