10 môn thể thao đốt cháy nhiều calo nhất Trong một giờ, chơi tennis giúp đốt cháy 728 calo còn nhảy dây làm tiêu tan 1.074 calo.Mỗi bài tập lại đốt cháy lượng calo khác nhau. Để giúp cộng đồng hiểu rõ và chọn cách rèn luyện phù hợp, Bóng rổ: Tiêu hao 728 calo một giờ. Bóng bầu dục giật cờ kiểu Mỹ (Flag football): Đốt cháy 728 calo một giờ. Tennis đơn: Mất 728 calo một giờ. Chạy bộ (vận tốc 8 km/h): Đốt cháy 755 calo một giờ. Chạy lên cầu thang: Tiêu thụ 819 calo một giờ. Bơi lội tốc độ cao: Đốt cháy 892 calo một giờ. Taekwondo: Đốt cháy 937 calo một giờ. Nhảy dây: Tiêu hao 1.074 calo một giờ. Chạy bộ (vận tốc 13 km/h): Tiêu thụ 1.074 calo một giờ.