Chườm nóng chân, người đàn ông bị bỏng nặng Người đàn ông Vĩnh Phúc vào viện với gót chân sưng nề, chảy mủ đục, có dấu hiệu hoại tử.Bệnh nhân bị đái tháo đường đã 7 năm, thường xuyên bị tê bì chân tay, mất cảm giác. Vợ ông dùng lá ngải cứu, lá lốt và rượu gừng trộn lại rang nóng và đắp vào chân ông. Thời gian đắp lá khoảng 15-20 phút mỗi lần, tuần đắp hai lần. Bàn chân của bệnh nhân bị bỏng nặng, có dấu hiệu hoại tử lan rộng. Ảnh: Lần chườm nóng gần nhất, ông bị bỏng chân, g Theo bác sĩ, bệnh nhân vào viện tình trạng ho nhiều, sốt cao, thở ôxy liên tục. Vết thương ở gót chân sưng nề, tấy đỏ, chảy mủ đục, có dấu hiệu hoại tử, lan rộng ra nửa bàn chân. Bệnh nhân đang được điều trị tích cực. Bác sĩ khuyến cáo, người bệnh đái tháo đường nếu muốn ngâm chân, đắp lá cần có người thân túc trực bên cạnh, liên tục kiểm tra nhiệt độ và thời gian sử dụng, tránh những trường hợp đáng tiếc xảy ra. Bệnh đái tháo đường có thể phòng ngừa bằng chế độ dinh dưỡng hợp lý, tập thể dục. Người béo phì, người bị tăng huyết áp, rối loạn lipit mỡ máu, trẻ sơ sinh nặng hơn 4 kg, phụ nữ mang thai có lượng đường trong máu và nước tiểu tăng cao... nguy cơ cao cần được sàng lọc bệnh.