Nâng mũi Hàn Quốc giá tiết kiệm, hiệu quả cao Với ưu điểm chi phí phải chăng, công nghệ ngày càng được cải tiến, nâng mũi Hàn Quốc được nhiều chị em lựa chọn tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc.Nâng mũi Hàn Quốc là một trong những dịch vụđược nhiều chị em lựa chọn tại Thu Cúc. Giải pháp này có chi phí phải chăng, phù hợp với thu nhập của nhiều người mà vẫn đem lại hiệu quả chuẩn đẹp. Sau liệu trình, nhiều chị em sở hữu dáng mũi thon gọn, khuôn mặt xinh đẹp và sắc nét hơn. Là mộttrong nhiều người trẻlựa chọn nâng mũi Hàn Quốc tại Bệnh viện Thu Cúc, cô nàngLệ Thu (sinh năm 1992) khiến nhiều người bất ngờ khi thay đổi dáng mũi. Không mất quá nhiều chi phí, cô gái trẻ đã sở hữu dáng mũi cao, thanh tú. Công nghệ nâng mũi Hàn Quốc năm 2017ngày càng hiện đại hơn.Đặc biệt, sự thay đổi chất liệu sụn nhân tạo là bước tiến mớicho dịch vụnâng mũi Hàn Quốc. Nâng mũi Hàn Quốc hiện nay sử dụng sụn sinh học định hình - một trong những loại sụn nhân tạo có độ tương thích cao với cơ thể. Chất liệu này vừa giúpnâng cao sống mũi, hài hòa với đường nét khuôn mặt, vừa có tác dụng bảo vệ mũi khỏi các biến chứng không mong muốn như lộ sóng, bóng đỏ.Nhờ sự thay đổi dáng mũi, nhìn từ góc nào, gương mặt của Lệ Thu cũng đều “nét” và ấn tượng. Không chỉ xinh đẹp, Lệ Thu còn gây ấn tưởng bởi sự năng động, cô nàng đang sở hữu mộttiệm nail ở Bắc Ninh. Có tay nghề tốt lại thêm nhan sắc xinh đẹp sau thẩm mỹ, tiệm nail của cô ngày càng “đắt” khách.“Tôi cảm thấy hài lòng sau trải nghiệm liệu trình làm đẹp tại Thu Cúc. Dù không phải bỏ ra quá nhiều chi phí nhưng dịch vụ nâng mũi Hàn Quốc tại đây vẫngiúp tôi sở hữudáng mũi đẹp chuẩn”, Lệ Thu chia sẻ.   (Nguồn: