Giúp mẹ sau sinh xóa bụng mỡ, sổ bụng và rạn da Tháng 3 tri ân phái đẹp, Cosmo tặng ngay 35 triệu giảm mỡ bụng Cavi-Lipo và giảm đến 50% chi phí điều trị sổ bụng, chảy xệ, rạn da bụng sau sinh.Nếu mỡ bụng sau sinh khó giảm một thì tình trạng chảy xệ, rạn da đi kèm thường khó gấp nhiều lần. Chỉ khi chịu khó ăn kiêng đúng cách, cật lực tập thể dục, luyện thể hình thời gian dài, chị em mới có thể cải thiện được phần nào. Khi gặp phải tình huống này, nếu phái đẹp không có bất kỳ phương pháp khắc phục nào mà chỉ đợi vóc dáng tự phục hồi, bụng tự co lại sau sinh thì mỡ thừa, chảy xệ, rạn da sẽ bám theo dai dẳng và thậm chí có chiều hướng ngày càng nặng nề, khó coi hơn theo thời gian. Mỡ bụng tích tụ lâu năm có thể gây ra tình trạng mỡ cứng, kết hợp với bụng sổ khiến vóc dáng chị em xuống cấp và lão hóa nhanh. Sổ bụng, mỡ thừa, rạn da là tình trạng xuống cấp ngoại hình gây ra nỗi ám ảnh cho phụ nữ sau sinh. Tặng 35 triệu giúp mẹ sau sinh giảm mỡ bụng trong một lần Để xử lý mỡ thừa hiệu quả với chi phí tiết kiệm đến 50%, phái đẹp có thể sử dụng công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Lipo tại Cosmo. Với nguyên lý sử dụng năng lượng sóng siêu âm hội tụ và mức nhiệt chính xác, Cavi-Lipo có thể lan tỏa trực tiếp và tạo ra áp lực trong các tế bào mỡ bằng các bong bóng chân không để phá hủy cùng lúc hàng trăm triệu thành tế bào chất béo. Các tế bào mỡ không có khả năng chống chịu được nguồn nhiệt này sẽ bị phá hủy cấu trúc, tự nhiên hóa lỏng và dễ dàng đào thải dù đã tích tụ nhiều năm. Cavi-Lipo xử lý đến 20cm vòng bụng trong một lần là giải pháp giảm mỡ bụng hiệu quả cho phụ nữ sau sinh. Hiện dịch vụ này được Cosmo tặng 35 triệu, tương đương giảm 50% chi phí và quà tặng săn chắc da Endymed Pure+. Với một lần điều trị, Cavi-Lipo có thể giúp các bà mẹ sau sinh giảm đến 20cm vòng eo nhẹ nhàng mà không gây ảnh hưởng đến sức khỏe của cả mẹ và bé. Đồng thời, nguồn năng lượng nhiệt thông minh từ Cavi-Lipo còn có thể giúp tái tạo da bụng săn chắc, gọn gàng và mờ vết rạn da hiệu quả. Tháng 3 này, Viện thẩm mỹ công nghệ cao Cosmo tặng ngay 35 triệu cho các mẹ khi thực hiện giảm mỡ bụng bằng công nghệ Cavi-Lipo, tương đương mức giảm 50% chi phí. Xem thêm chi tiết Tái tạo da bụng săn chắc, mượt mà, không còn rạn nứt Sau khi điều trị giảm mỡ không phẫu thuật bằng Cavi-Lipo, phái đẹp sẽ được điều trị miễn phí công nghệ Endymed Pure+ để tăng cường hiệu quả tái tạo, săn chắc chiếc bụng nhăn nheo, chảy xệ sau sinh, đặc biệt với những trường hợp bị sổ bụng nặng. Sự tác động của sóng RF đa tần từ Endymed Pure+ có thể kích thích mạnh mẽ quá trình tăng sinh collagen, tái tạo cấu trúc da, khắc phục hiệu quả hiện tượng chảy xệ, chùng nhão, nhăn nheo, từ đó làm cho vùng da bụng trở nên săn chắc, mịn màng hơn. Vùng bụng được tái sinh, phục hồi toàn diện nhờ sự kết hợp của các giải pháp giảm mỡ, điều trị chảy xệ, rạn da công nghệ cao an toàn tại Cosmo. Với những trường hợp chị em gặp phải tình trạng rạn da nặng nề sau sinh hoặc do cơ thể tăng cân đột ngột thì bộ đôi công nghệ laser Fractional Helios và dưỡng chất EGF sẽ kết hợp xóa bỏ, đào thải các sắc tố gây rạn da, tái tạo hệ thống collagen và biểu bì vùng da điều trị nhẹ nhàng từ bên trong. Nhờ vậy, tình trạng rạn da ngang dọc, thâm sạm trên bụng có thể giảm mạnh chỉ trong thời gian ngắn. Tháng 3 này, Cosmo ưu đãi đến 50% chi phí cho các bà mẹ khi mua gói điều trị chảy xệ và rạn da sau sinh. Xem chi tiết Chào mừng tháng 3 tháng tri ân phái đẹp, Viện thẩm mỹ công nghệ cao Cosmo thực hiện chương trình khuyến mãi “Phụ nữ đẹp khi biết yêu chính mình” với ưu đãi đến 50% chi phí nhiều dịch vụ làm đẹp công nghệ cao, giúp phục hồi, tái tạo từ làn da đến vóc dáng, khuôn mặt. Chương trình kéo dài từ ngày 1/3 đến hết ngày 31/3 ở hai chi nhánh Cosmo tại TP HCM và Cần Thơ. Viện thẩm mỹ công nghệ cao Cosmo (Nguồn: