Ngôi nhà vui khỏe thân thiện trong ước mơ của trẻ nhỏ Việt Quốc Cường 12 tuổi tự thiết kế mô hình khu nghỉ dưỡng, nhà hát bên sông Thủ Thiêm... với ý tưởng xây dựng thành phố sạch và xanh.Ý tưởng về một thành phố thân thiện, thông minh, tốt cho sức khỏe, đến với Nguyễn Quốc Cường sau chuyến đi thực tế ở quận 9 TP HCM. Trở về, cậu bé mong muốn trẻ con được sống trong ngôi nhà gần gũi thiên nhiên, không khói thuốc lá... Cậu bé học sinh trường Cù Chính Lan bắt tay thiết kế một mô hình đô thị thông minh cho trẻ nhỏ. Mô hình của Cường là công trình 10 tầng vừa làm nơi ở vừa là trung tâm thương mại, giải trí và một khu nghỉ dưỡng cho khách phương xa. Các khu vực đều trồng nhiều cây xanh, có hồ bơi, khu vui chơi cho trẻ em. Đặc biệt đây là khu đô thị quy định không sử dụng túi nilon, cấm hút thuốc lá. "Cháu ước mơ trở thành kiến trúc sư giỏi để xây dựng những thành phố thông minh, thân thiện, môi trường sống trong lành cho trẻ em", bé Cường chia sẻ. Bésáng tạo thành phố thông minh và thân thiện với trẻ em. Cường là một trong những em bé TP HCM tham dự khóa tư duy sáng tạo dành cho trẻ em, do các sở Khoa học Công nghệ TP HCM, Quy hoạch Kiến trúc TP HCM cùng Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) và Arkki tổ chức. Chị Nguyễn Kim Thủy, phụ huynh của bé Mai Quốc Thịnh 9 tuổi, kể bé Thịnh trải nghiệm chương trình chỉ vài ngày nhưng đã có nhiều thay đổi đáng kể. "Bé biết quan sát chú ý hơn đến môi trường mình đang sống và hỏi nhiều câu khiến mẹ giật mình như chuyện kẹt xe, vấn nạn ô nhiễm, có nhận xét và trao đổi rất'người lớn'”, chị Thủy chia sẻ.