Người gầy nhưng béo bụng, làm sao đẹp vòng 2? Em gầy, cân nặng dưới 40 kg, mong muốn cải thiện tình trạng béo bụng do thói quen ngồi nhiều.Em 16 tuổi cao 1,52 m và nặng 39 kg, tạng người gầy nhưng bị béo bụng. Mong chuyên gia tư vấn cách ăn uống thế nào để vòng bụng nhỏ lại. Em đã đi làm, công việc thường ngồi nhiều. Em xin cám ơn. (Meofa1999) Ảnh minh họa:  Chào em, với chiều cao và cân nặng 39 kg thì em thuộc tạng quá gầy, không ăn uống điều độ hay thói quen ăn vào buổi tối cộng với ngồi nhiều nên bị bụng to vì mỡ thừa. Cơ thể em có thể thuộc tạng skinny-fat, vẻ ngoài em rất gầy nhưng em biết mình tích mỡ ở một số vùng như bụng. Em nên tập luyện thể thao điều độ ít nhất 3-5 ngày một tuần, tối thiểu 30 phút mỗi lần thì sẽ nhỏ bụng lại. Anh khuyên em nên tăng cân đến khoảng 45-47 kg là phù hợp để cơ thể khỏe mạnh, giàu sức sống.