Chuyên viên trang điểm khoe vẻ đẹp thanh tú nhờ nâng mũi bọc sụn Mong muốn sở hữu dáng mũi chuẩn đẹp, nâng tầm nhan sắc, chị Hồng Sang đã quyết định nâng mũi bọc sụn từ cách đây 7 năm.Sở hữu khuôn mặt ưa nhìn nhưng nhược điểm dáng mũi nhỏ khiến chị Hồng Sang (sinh năm 1975) không tự tin trong giao tiếp và ngại đứng đối diện mỗi khi trang điểm cho khách hàng. Để giúp bản thân tự tin hơn, chị quyết định nâng mũi bọc sụn tại Bệnh viện Thu Cúc để có nét đẹp thanh thoát, tự nhiên và lâu dài. Thực hiện thẩm mỹ tại Thu Cúc năm 2010, chị Hồng Sang được các bác sĩ tạo hình khéo léo, tỉ mỉ, giúp đem lại dáng mũi hài hòa và duy trì ổn định. Sau 7 năm, dáng mũi của chị vẫn chuẩn đẹp, thanh tú, chưa có dấu hiệu “xuống cấp” hay gặp bất kỳ biến chứng nào. Cận cảnh chiếc mũi thon gọnvới đầu mũi nhỏ, bền theo thời gian nhờnâng mũi bọc sụn tại Thu Cúc của nữ chuyên viên trang điểm. Sau thẩm mỹ, chị Hồng Sang gặp nhiều thuận lợi hơn trong công việc. "Tôi cảm thấy hài lòng vì mũi đẹp tự nhiên, sắp tới tôi có sự định sẽ tiếp tục cắt mí tại Thu Cúc”, chị chia sẻ. Điều khiến nhiều người lo ngại khi thẩm mỹ là gặp biến chứng và tình trạng “xuống cấp” theo thời gian, kinh nghiệm của chị Hồng Sang là chỉ lựa chọn địa chỉ thẩm mỹ uy tín để hạn chế mọi rủi ro. Để hoàn thiện quy trình nâng mũi bọc sụn, cácbác sĩ tại Thu Cúc dùng sụn sinh học cao cấp để nângsống mũi, đầu chóp mũi được bọc lại bằng chất liệu sụn tự thân an toàn. Gương mặt quyến rũ, trẻ trung hơn so với tuổi là điểm dễ nhận thấy ở nữ chuyên viên trang điểm 7x. Nâng mũi là một trong những dịch vụ được yêu thích nhất tại Thu Cúc. Với công nghệ hiện đại, chất liệu sụn mũi tiên tiến, trình độ chuyên môn cao của bác sĩ có thể giúp phái đẹp sở hữu dáng mũi chuẩn, hài hòa với khuôn mặt, đặc biệt không lo biến chứng theo thời gian.Trong tháng này, Thu Cúc đang triển khai chương trình ưu đãi lớn chào năm mới đem đến cho chị em nhiềucơ hội làm đẹp. Xem chi tiết  (Nguồn: