Thay đổi nhỏ trong tư thế ngủ phòng 9 bệnh thường gặp Nằm nghiêng bên trái giúp cải thiện bệnh tiêu hóa, kê gối cao tốt cho bệnh nhân xoang, người đau nửa đầu nên kê gối cố định 2 bên đầu, theo Little Things.Tư thế ngủ giúp cải thiện những cơn đau mỏi lưng thường gặp ở người phải ngồi nhiều. Mẹo đơn giản là kê một chiếc gối dưới đầu gối và cuộn một chiếc khăn mỏng rồi đặt ở phần xương sống đoạn thắt lưng. Tạp chí Lời khuyên từ Với người bị đau nửa đầu, lời khuyên là nằm ngửa và chặn gối hai bên đầu để ngăn xoay cổ trong đêm. Các chuyên gia tin rằng sáng hôm sau bạn sẽ ngạc nhiên với kết quả. Các triệu chứng mệt mỏi, khó chịu của giai đoạn tiền kinh nguyệt có thể được cải thiện rõ nếu bạn đi ngủ đúng cách. Để có giấc ngủ ngon, bạn nằm ngửa và kê một chiếc gối dưới đầu gối để giữ xương sống không bị dịch chuyển nhiều trong đêm. Nghiên cứu chỉ ra tư thế ngủ nằm sấp giúp huyết áp tổng thể giảm, cải thiện tình trạng huyết áp cao rất thường gặp hiện nay. Do đó, nếu bạn là nam giới huyết áp cao thì có thể áp dụng cách ngủ này. Với nữ giới, tư thế nằm sấp có thể ảnh hưởng không tốt cho ngực. Nếu bạn hay gặp vấn đề về tiêu hóa, cách ngủ được khuyên là nằm nghiêng về bên trái để giúp bộ máy tiêu hóa vận hành trơn tru hơn. Người đau cổ nên dùng một chiếc khăn nhỏ cuộn lại và đặt ngay dưới cổ để cố định vùng cổ khi bạn say giấc. Những cơn ợ nóng khó chịu có thể khiến giấc ngủ của bạn gián đoạn, chập chờn và ảnh hưởng tới sức khỏe. Giống như người gặp vấn đề về tiêu hóa, khi ngủ bạn hãy nằm nghiêng về bên trái.