Tẩy trang và chăm sóc da đúng cách mọi phụ nữ cần biết Tẩy trang không sạch dễ gây bít tắc các lỗ chân lông dẫn đến đỏ da, phát ban, nổi mụn trứng cá.Làn da mặt vốn mỏng manh của phụ nữ trong Bác sĩ Lê Thái Vân Thanh khám cho một bệnh nhân bịmụn do chăm sóc da không đúng cách. Ảnh: Theo tiến sĩ, bác sĩ Lê Thái Vân Thanh, Phòng khám Chăm sóc da, Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, nguyên tắc đầu tiên cần nhớ khi tẩy trang là "đúng lúc". Chẳng hạn, người thường xuyên trang điểm đến công sở thì phải tẩy trang ngay khi về đến nhà. Chị em thường xuyên trang điểm vào buổi tối để đi chơi hay công việc, khi về đến nhà Nguyên tắc thứ hai là tẩy trang đúng cách. Chăm sóc da thường quy và cơ bản nhất bao gồm 3 bước: Tẩy trang bằng sữa rửa mặt hoặc dung dịch tẩy trang, làm săn chắc da với nước hoa hồng và dưỡng ẩm cho da. Lưu ý: Trình tự tẩy trang cần tiến hành ngược lại với thứ tự trang điểm. Tẩy trang mắt rồi đến môi bằng dung dịch tẩy trang, sau đó tẩy trang mặt bằng sữa rửa mặt thích hợp. Không nên bỏ qua công đoạn làm săn chắc da bằng nước hoa hồng vì ngoài tác dụng làm săn chắc da còn giúp lấy sạch những vết bẩn nhỏ còn sót mà dung dịch tẩy trang hoặc sữa rửa mặt không làm được. Nên chọn dung dịch tẩy trang cùng hiệu với mỹ phẩm trang điểm của bạn. Đối với nước hoa hồng, cần dựa trên các tiêu chí như quen dùng, không gây dị ứng da, hợp với túi tiền vì phải dùng lâu dài. Không phải mỹ phẩm nhiều tiền thì chất lượng tốt hơn bởi bất kỳ sản phẩm nào đã đăng ký đều đã được cơ quan chức năng kiểm nghiệm nhằm đảm bảo không chứa các yếu tố gây hại cho da. Video hướng dẫn tẩy trang đúng cách