Những dịch vụ thẩm mỹ được ưa chuộng tại JW Phẫu thuật hàm hô móm, nâng mũi, nâng ngực, thẩm mỹ mắt và nha khoa là những dịch vụ thế mạnh tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc.Hàn Quốc nổi tiếng với nhiều ca phẫu thuật thẩm mỹ thành công. Tại đây, đội ngũ y bác sĩ, trang thiết bị hiện đại đều đạt tiêu chuẩn quốc tế. Đây là nền tảng và cơ sở để phát triển công nghệ thẩm mỹ ra toàn cầu bằng hình thức hoạt động hợp tác nhượng quyền thương hiệu. Tại Việt Nam, Sự khác biệt của JW là các bác sĩ sẽ không đảm trách cùng lúc nhiều lĩnh vực mà vận dụng sự chuyên biệt hóa. Mỗi bác sĩ sẽ đảm nhiệm một kỹ thuật riêng biệt với một chuyên khoa riêng, mô hình này mang tính chuyên sâu và tạo kết quả tốt nhất cho khách hàng. Hơn nữa, JW còn nhận được sự hỗ trợ thường xuyên của các chuyên gia thẩm mỹ JW toàn cầu theo giao ước chuyển nhượng sẽ thực hiện trực tiếp việc thăm khám, phẫu thuật cho khách hàng.  Thầy giáo trẻ Vũ Đình Thục từng không ngậm được miệng suốt 14 năm đãhòa nhập cuộc sống nhờ được phẫu thuật hàm hô móm tại JW.   Ông Oliver Tourniare - Giám đốc nhà sản xuất túi ngực Nano Chip (Motiva) đích thân đến thăm và lựa chọn JW là Trung tâm nâng ngực chuyên sâu Nano Chip 3D Motiva tại Việt Nam.  Midfacelà phương pháp đạt hiệu quả gấp 3 lần:lấy đi mỡ thừa và da mi dưới; làm căng da vùng mặt; nâng cơ gò má chảy xệ; đánh tan dấu hiệu lão hoá của thời gian, trả lạinét thanh xuân cho"cửa sổ tâm hồn".   Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam (Nguồn: