Tại sao bạn giảm cân thất bại? Bạn giảm cân thất bại chủ yếu do sai phương pháp và chế độ dinh dưỡng không khoa học, theo huấn luyện viên Holi Nguyễn.Huấn luyện viên thể dục Holi Nguyễn cho rằng để phân tích những nguyên nhân khiến bạn thất bại trong giảm cân thì trước hết cần hiểu rõ về cơ chế mỡ cơ thể.  - Số lượng tế bào mỡ trong cơ thể con người cố định và không thay đổi sau tuổi vị thành niên. Chính vì thế dù bạn có tập luyện bất kỳ môn thể thao nào thì số lượng tế bào mỡ cũng không giảm đi. - Số lượng tế bào mỡ trong mỗi người là khác nhau, có thể chênh lệch nhau tới 10 lần. Đấy là một phần lý do người này béo phì còn có người lại ốm trơ xương. - Tuổi thiếu niên và thanh niên là 2 giai đoạn mà tế bào mỡ có thể phát triển thêm về số lượng. Nếu bạn bị dư mỡ trong hai giai đoạn này thì nhiều khả năng sẽ bị béo phì khi qua tuổi trưởng thành. - Trong tất cả loại tế bào cơ thể thì tế bào mỡ có kích thước lớn nhất, thể tích của 1 kg cơ chỉ bằng 1/4 thể tích của một kgmỡ. Vì thế dù bạn có ít tế bào mỡ cũng vẫn có nguy cơ bị béo phì. Số lượng và kích thước của tế bào mỡ phụ thuộc rất nhiều vào gen di truyền. - Giảm tế bào mỡ bằng cách hút mỡ, bạn vẫn có nguy cơ béo trở lại vì những tế bào còn lại phát triển mạnh mẽ nếu bạn ăn uống không lành mạnh Thực chất của quá trình giảm mỡ là oxy hóa chất béo tạo thành CO2, nước và năng lượng để cơ thể sử dụng. Thông qua quá trình này, tế bào mỡ xẹp lại giúp bạn giảm cân, thân hình gọn gàng hơn.  - Tập luyện: Tập luyện để giảm cân khác tập luyện để tăng cân và dẻo dai... Phương pháp giống như bản đồ giúp bạn đi đúng hướng và tập luyện có kết quả. Vì thế nếu bạn đang chưa thể giảm mỡ thì đầu tiên hãy kiểm tra lại phương pháp luyện tập Năng lượng đầu tiên mà cơ thể sử dụng khi tập luyện được sinh ra từ thức ăn mà bạn nạp vào ngày hôm đó. Sau ít nhất 30 phút tập luyện, cơ thể dùng đến lượng mỡ dự trữ và lúc đó mỡ mới được đốt. Chính vì thế nếu thời gian tập luyện của bạn chưa đủ dài thì cũng chưa đủ để tiêu hao mỡ. - Ăn uống Nguyên tắc cơ bản để giảm béo là năng lượng đầu vào (tức thức ăn mà cơ thể nạp vào trong ngày) ít hơn năng lượng tiêu hao do các hoạt động duy trì sự sống và sinh hoạt, tập luyện hàng ngày. Có nhiều người tập rất nhiều nhưng lại ăn uống quá nhiều, năng lượng đầu vào lớn hơn lượng calo tiêu hao nên kết quả cuối cùng vẫn không thể giảm cân. Yếu tố quan trọng nữa trong ăn uống để giảm cân là phải biết lựa chọn thực phẩm tốt. Thực phẩm tốt là thực phẩm có giá trị dinh dưỡng cao nhưng calo thấp. Ví dụ 750 g ớt chuông cung cấp 200 calo cho cơ thể, một miếng bơ nhỏ 28 g hay 600 g súp lơ xanh chứa 200 calo, một mẩu nhỏ 41 g chocolate hay 150 g nui chính cũng có tới 200 calo… Huấn luyện viên Holi Nguyễn khuyên bạn nên xem lại chương trình luyện tập và chế độ dinh dưỡng của mình để kịp thời điều chỉnh.