'Lột xác' với chuyên gia thẩm mỹ Hàn Quốc Trong hai ngày 26 và 27/2, phái đẹp Việt có cơ hội được thăm khám, tư vấn và phẫu thuật trực tiếp bởi chuyên gia thẩm mỹ Hàn Quốc tại Bệnh viện Á Âu.Từ lâu, những tiêu chuẩn vẻ đẹp của Hàn Quốc như đôi mắt bồ câu, chiếc mũi S line hay khuôn ngực Y line dần trở thành nét đẹp mà phụ nữ Việt Nam ưa chuộng. Tuy nhiên, làm thế nào để tiếp cận được những công nghệ thẩm mỹ đầu ngành mà không cần phải đi xa, không tốn quá nhiều chi phí là băn khoăn của mọi chị em khi quyết định áp dụng công nghệ thẩm mỹ. Hiểu được tâm lý đó, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu hợp tác với chuyên gia thẩm mỹ Hàn Quốc, đem đến cho phái đẹp Việt cơ hội tiếp cận công nghệ làm đẹp chuẩn Hàn trong hai ngày Với kinh nghiệm lâu năm trong ngành thẩm mỹ cùng đôi tay tài hoa của mình, các chuyên gia thẩm mỹ Hàn Quốc sẽ giúp chị em "tút" lại diện mạo, biến những đường nét thô mộc trên gương mặt bạn trở nên sắc sảo, thu hút nhưng vẫn hài hòa với vẻ đẹp Á Đông.  Trong 2 ngày ở Việt Nam, các bác sĩ Hàn Quốc sẽ đem đến những kỹ thuật thẩm mỹ đầu ngành như:  Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu sử dụng túi ngực B-Shape có trọng lượng nhẹ hơn 30% so với các loại túi ngực khác có cùng kích cỡ. Phái đẹp có thể nhanh chóng sở hữu vòng một sexy. Với trọng lượng nhẹ hơn 30%, túi ngực siêu nhẹ B-Shape giúp giữ bầu ngực săn chắc chống chảy xệ.    Cơ chế xóa nhăn nhờ hệ thống mạng lưới chỉ vàng thúc đẩy tái tạo collagen, không chỉ xóa mờ các nếp nhăn li ti mà còn làm đầy rãnh sâu trên khuôn mặt, tạo vẻ săn chắc và thon gọn, chống chảy xệ sau 30 phút.Bệnh viện thẩm mỹ Á Âuđược Bộ Y tế cấp phép thực hiện căng da chỉ vàng 24K, đồng thời cũng là nơi nhận chuyển giao sợi chỉ vàng thật tinh khiết 99,99% từ công ty Gold Thread của Mỹ.