Thương hiệu mô cấy ngực Arion đã có mặt tại Việt Nam Mô cấy ngực Arion có thể giúp hạn chế, giảm thiểu tình trạng bị rách, vỡ mô cấy, chống rò rỉ, biến chứng lằn túi ngực hoặc co thắt bao xơ nhưng vẫn đem lại cảm giác mềm mại và tạo hình tự nhiên cho bầu ngực.Nâng ngực - giải pháp cải thiện vóc dáng Nâng ngực thẩm mỹ trở thành sự lựa chọn của nhiều phụ nữ hiện đại nhằm cải thiện vóc dáng, giúp họ tự tin hơn trong cuộc sống. Với sự phát triển không ngừng của khoa học, nhiều chất liệu nhân tạo được thử nghiệm làm mô cấy ghép vào cơ thể với mong muốn cải thiện kích thước và khắc phục toàn bộ khuyết điểm ở bầu ngực. Tuy nhiên, không phải chất liệu nào cũng cho kết quả thẩm mỹ an toàn và lâu dài. Hiểu được những hạn chế trên, nhà sản xuất Arion với kinh nghiệm trên 50 năm trong lĩnh vực mô cấy ngực đã nghiên cứu và cho ra đời thế hệ mô cấy bằng công nghệ Monobloc tiên tiến. Arion mong muốn đem đến cho phụ nữ Việt Nam mô cấy ngực hiệu quả, giúp họ quyến rũ và tự tin hơn với vẻ ngoài của mình. Mô cấy ngực từ nhà sản xuất Arion. Ưu điểm của mô cấy ngực bằng công nghệ Monobloc Mô cấy ngực sử dụng công nghệ Monobloc từ nhà sản xuất Arion là công nghệ giúp hạn chế, giảm thiểu tình trạng bị rách, vỡ mô cấy, chống rò rỉ, biến chứng lằn túi ngực hoặc co thắt bao xơ nhưng vẫn đem lại cảm giác mềm mại và tạo hình tự nhiên cho bầu ngực. Những ưu điểm trên có được là nhờ vào phần vỏ có cấu tạo 6 lớp chắc chắn, đều nhau (mô cấy thông thường chỉ có 4 lớp). Đặc biệt, với lớp Barriere bảo vệ, giúp hạn chế nguy cơ rò rỉ hoặc rách vỏ mô cấy, đem lại sự tin cậy cho bệnh nhân. Bên trong mỗi mô cấy là phần gel đặc biệt có tính định hình cao, được lấp đầy 100% thể tích mô cấy, giúp ngăn chặn biến chứng lằn túi, tạo kết quả thẩm mỹ cao. Không chỉ dừng lại ở các mô cấy có vỏ trơn hoặc nhám thông thường, nhà sản xuất mô cấy Arion còn cho ra đời thế hệ mô cấy với bề mặt vi nhám (micro-texture) độc đáo - đây là sự kết hợp giữa bề mặt trơn và nhám. Mô cấy ngực Arion bề mặt vi nhám (micro-texture). Với kinh nghiệm trên 50 năm trong lĩnh vực sản xuất mô cấy ngực, uy tín của nhà sản xuất Arion đã được các bác sĩ phẫu thuật thế giới kiểm định và tin dùng cho các bệnh nhân của mình. Hiện nay, mô cấy ngực Arion đã được giới thiệu đến thị trường Việt Nam. Để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm, bạn có thể truy cập website đại diện nhà sản xuất (Nguồn: