Lấy lại phong độ phái mạnh bằng những bài tập tại nhà Tập luyện 30-45 phút mỗi ngày, 6 ngày trong tuần bằng những động tác làm săn chắc cơ, giảm mỡ để vòng bụng thon gọn, body thu hút, theo Men's Health.Tập luyện tăng sức bền Tranh thủ phút nghỉ trưa hay sau một ngày đi làm dài, bạn dành 10-15 phút tập 30 động tác cardio bên dưới để giảm mỡ, săn cơ, tăng sự dẻo dai của cơ thể. Tập cardio triệt tiêu mỡ thừa      Tập phần dưới cơ thể Chân, đùi và phần mông thường chưa được phái mạnh ưu tiên tập luyện nên có thể khiến phần dưới cơ thể ít cơ dẫn đến tổng thể cơ thể không cân đối. Dành 5-10 phút cho các bài tăng sức mạnh chân, đùi và giúp vòng hông phát triển.