Trẻ hóa đôi mắt hiệu quả cho nữ doanh nhân Công nghệ nhấn mí và xóa bọng mắt bằng chỉ hiện đại giúp nhiều nữ doanh nhân sở hữu đôi mắt đẹp tự nhiên mà không cần phẫu thuật, không mất thời gian nghỉ dưỡng.Công nghệ nhấn mí và xóa bọng mắt là những hình thức làm đẹp đang được nhiều chị em quan tâm. Dịch vụ này được doanh nhân Đặng Thanh Hằng - Tổng giám đốc Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi áp dụng tại cơ sở làm đẹp của chị. Trong một chia sẻ trên mạng xã hội, chị Thanh Hằng tâm sự: “Tôi sợ dao kéo do cơ địa sẹo xấu và lười dán mí để nâng mí mắt mỗi khi trang điểm. Một phần do tuổi tác làm sụp mí, nhưng tôi lại thích lưu lại những hình ảnh đẹp sau mỗi chuyến đi để về già nhìn lại. Mặc dù công nghệ nâng mí mắt và xoá bọng mắt bằng chỉ không cần dao kéo, không đau và không sưng, tôi vẫn không dám trải nghiệm. Nếu không phải chính Tiến sĩ, bác sĩ chỉnh hình nổi tiếng tại Hàn Quốc đang công tác tại Beauty Medi thực hiện thì dù cho tiền tỷ, tôi cũng không dám liều”. Chị Đặng Thanh Hằng (50 tuổi) - Tổng giám đốc Thanh Hằng Beauty Medi, đồng thời là cố vấn nhan sắc cho cuộc thi Hoa Hậu Việt Nam. Là người có kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực làm đẹp, chị Thanh Hằng cho biết nâng chỉ là công nghệ làm đẹp hiện đại không phải bác sĩ Hàn Quốc nào cũng làm được. Bởi nếu tay nghề không cao, không đủ độ tinh tế và thẩm mỹ kém thì có thể nâng chỉ sẽ bị méo, lệch, khiến đôi mắt kém tự nhiên và khuôn mặt trông già đi. “Làm đẹp mà không ai thấy dấu vết mới là nghệ thuật mà con người luôn mong muốn vươn tới”, chị Hằng nhấn mạnh. Chia sẻ của doanh nhân Đặng Thanh Hằng nhận được hàng nghìn bình luận và lượt chia sẻ. Không ít chị em cũng bày tỏ mong muốn sở hữu cặp mắt đẹp tự nhiên qua công nghệ nâng chỉ, được thực hiện bởi bác sĩ người Hàn Quốc vào cuối tháng 2 này. Tiến sĩ, bác sĩ Hàn Quốc - Nam Seoung Han. Tiến sĩ Bác sĩ Nam Seoung Han là một trong 4 chuyên gia tại Thanh Hằng Beauty Medi, có tới 26 năm kinh nghiệm, được cấp giấy phép hành nghề tại Việt Nam. Ông là người đã kiến tạo hàng nghìn khuôn mặt đẹp tự nhiên, tươi trẻ, trong đó có nữ doanh nhân Đặng Thanh Hằng. “Dịch vụ này phù hợp cho những chị em bận rộn, đặc biệt là các nữ doanh nhân”, tiến sĩ Han chia sẻ. Công nghệ xóa bọng mỡ mắt bằng chỉ không cần phẫu thuật là phương pháp tiên tiến trên thế thế giới. Tại Việt Nam, giải pháp này được áp dụng tại Beauty Medi, giúp bạn sở hữu đôi mắt đẹp, trẻ lại 10 tuổi mà không để lại sẹo, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Đôi mắt của chị Đặng Thanh Hằng trước và sau 3 ngàythực hiện phương pháp nhấn mí bằng chỉ. Công nghệ nhấn mí bằng chỉ sử dụng chỉ thẩm mỹ để tạo liên kết giữa cơ nâng mi và da mí mắt nhằm đảm bảo việc tạo hình mí chính xác đến từng milimet, bác sĩ sẽ tiến hành thăm khám, kiểm tra. Từ những phân tích cụ thể, đường mí mới được xác định bởi các điểm cách đều. Dựa vào đó, bác sĩ bắt đầu luồn chỉ theo những điểm này. Khi liên kết giữa da và cơ nâng mi được hình thành, đôi mắt sẽ xuất hiện nếp mí mới. Đôi mắt là "cửa sổ tâm hồn", chị em đừng để bọng mắt mỡ và sụp mí mắt khiến mình mất tự tin. Tìm lại 10 năm tuổi trẻ cùng vẻ ngoài rạng ngời, tươi tắn có thể giúp phái đẹp hạnh phúc hơn trong cuộc sống và thành công hơn trong sự nghiệp. Để được đội ngũ chuyên gia tại Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi tư vấn kỹ lưỡng trước khi sử dụng dịch vụ, bạn có thể liên hệ