Hướng dẫn quý ông văn phòng cách giảm béo bụng do ngồi nhiều Các động tác căng cơ thực hiện tại nhà giúp cơ thể dẻo dai, phòng các bệnh về xương sống, thoát vị đĩa đệm do ngồi nhiều.Theo huấn luyện viên Nguyễn Thế Thanh Tùng, thành viên Hiệp hội khoa học thể thao quốc tế ISSA Mỹ, cách tối ưu để cải thiện sức khỏe và vóc dáng là tập luyện thể thao ít nhất 3-4 buổi trong tuần. Trong môi trường sống hiện đại, giới văn phòng dễ mắc nhiều căn bệnh do lối sống thụ động. Họ ít có điều kiện tập luyện thường xuyên ở phòng gym, cơ thể ít được tập luyện dẫn đến hàng loạt vấn đề sức khỏe như n    Mẹo đơn giản là uống nhiều nước để tránh cơ thể bị mất nước trong môi trường máy lạnh đồng thời giúp bạn tự động đứng lên thường xuyên hơn. Tận dụng những phút rảnh rỗi giờ nghỉ ngơi hoặc sau giờ làm kết hợp tập luyện các bài tập để tăng cường sức khỏe. Huấn luyện viên Thanh Tùng hướng dẫn các bài tập căng cơ trong khi giải lao ở văn phòng, sau 2-3 giờ ngồi làm việc liên tục nên dành ra 10 phút để tập luyện. Hướng dẫn các động tác đơn giản tránh thoái hoá khớp đốt sống cổ và cột sống:  Các bài tập cải thiện vóc dáng và tốt cho tim mạch, tăng cường trao đổi chất, giảm thiểu mỡ thừa.