4 cặp đôi phòng gym gợi cảm nhất mạng xã hội Các cặp đôi cùng nhau tập luyện hướng đến thể hình chuẩn, nóng bỏng truyền cảm hứng sống khỏe đến các bạn trẻ, theo Muscleandfitness.Anllela Sagra 22 tuổi là huấn luyện viên, người mẫu với body chuẩn và hơn 5 triệu fan trên instagram. Cô gái đến từ Columbia sở hữu vòng eo 57 cm, cao 1,74 m, nặng 58 kg với vòng 3 bốc lửa. "Một nửa" của Anllela là Tomas, một anh chàng đẹp trai, body chuẩn tập gym nhiều năm. Tomas đồng thời là huấn luyện viên hỗ trợ người yêu trong việc tập luyện để cả hai đẹp lên mỗi ngày cùng nhau.       Kayla Itsines là người mẫu và huấn luyện viên thể dục tại Australia. Cô nàng cùng chồng là Tobias có ý tưởng thành lập một công ty giúp tập luyện, cải thiện vóc dáng cho hàng nghìn phụ nữ. Cặp đôi cùng sở hữu vóc dáng săn chắc, khỏe khoắn với tài khoản instagram hàng triệu người theo dõi và làm giàu trên chính niềm đam mê với gym.