Mặt mộc xinh như trang điểm của cô gái 9x sau thẩm mỹ Chỉ với một tiểu phẩu nhỏ, Thu Hà (chuyên viên make-up) khiến nhiều người bất ngờ khi sở hữu gương mặt mộc xinh xắn, cuốn hút.Không ítcô gái cho rằngmake-up có vai trò quan trọng,giúp phái nữ xinh đẹp, ấn tượng hơn. Tuy nhiên, Thu Hà (22 tuổi, Hải Phòng, chuyên viên make-up) khuyên chị em không nên quá lệ thuộc vào nó. Cô quan niệm, vẻ đẹp tự nhiên cùng đường nét hài hòalà điểm thu hút của phái đẹp. Để có thể tự tin khoe mặt mộc, Thu Hà đã thực hiệnnâng mũi bọc sụn tại Bệnh viện Thu Cúc.Chỉ với tiểu phẫu nhỏ, cô đã sở hữudáng mũi cao, thẳng giúp các đường nét trên khuôn mặt thanh tú hơnnhiều. Dáng mũi cao chuẩncùng làn da trắng mịn giúp Thu Hà sở hữu nhan sắc nổi bật màkhông cần trang điểm cầu kỳ. Nâng mũi bọc sụn là một trong những dịch vụ được yêu thíchtại Bệnh viện Thu Cúc. Tiểu phẫu được thực hiện nhẹ nhàng, không đau, giúp chị em sở hữudáng mũi đẹp, sang trọng. Sau thẩm mỹ, cô gái 9xHải Phòng tự tin khoe mặt mộc xinh như trang điểm. Thu Hà cho biết,khi sở hữu gương mặt vớicác đường nét xinh xắn, đặc biệt là dáng mũi cao sau thẩm mỹ, bạnchỉ cần để mặt mộc hay make-up nhẹ nhàng, đơn giản là đã đủ thu hút người đối diện. Cận cảnh nhan sắc xinh đẹp của cô nàng 9x.Với mong muốn đem lại vẻ đẹp hoàn thiện, tự nhiên cho khách hàng sau thẩm mỹ,suốt hơn 20 năm hoạt động, Thu Cúc luôn cập nhật và ứng dụng những công nghệ thẩm mỹ tiên tiến.Với các đường nét hài hòa, phái đẹp có thểtự tin và tỏa sáng dù để mặt mộc hay make-up nhẹ nhàng. Trong tháng này, Thu Cúc triển khai chương trình ưu đãi lớn dành cho tất cả khách hàng. Đăng kýngay hôm nay để được trải nghiệm dịch vụ làm đẹp cao cấpvới phí ưu đãi. Xemchi tiết Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Đơn vị phẫu thuật thẩm mỹ (Nguồn: