Liệu trình xóa nhăn giải tỏa băn khoăn cho phái đẹp Giải pháp giảm nhăn Forever 20+ tại BB Beauté - BB Thanh Mai có tác dụng trẻ hóa, không cần phẫu thuật, giúp chị em sở hữu nhan sắc rạng rỡ.Sau liệu trình, nếp nhăn khóe mắt, khóe miệng, trán có thể mờ đi thấy rõ, làn da căng mịn, đều màu, da được hồi sinh sức sống từ bên trong. Đặc biệt, không chỉ thấy hiệu quả bằng mắt thường, khách hàng còn xác định được kết quả trị liệu dựa trên số liệu của máy phân tích da tiên tiến. Công nghệ phân tích da mà BB Thanh Mai sử dụng trong quá trình chuẩn đoán, trị liệu cũng như cam kết kết quả giúp các bác sĩ và khách hàng thấy rõ 8 vấn đề sau của làn da:         BB Thanh Mai cam kết hoàn trả chi phí nếu chỉ số nếp nhăn mà công nghệ phân tích chỉ ra không được cải thiện sau liệu trình. Chương trình áp dụng trên toàn hệ thống nhưng BB cam kết khi khách soi da tại chi nhánh số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1, TP HCM. Chị em cần cân nhắc khi quyết định xóa nhăn, trẻ hóa và nên chọn địa chỉ làm đẹp uy tín để thực hiện. Cam kết sử dụng công nghệ chính hãng Một trong những lo lắng của chị em khi tìm đến các giải pháp trẻ hóa không phẫu thuật là trải nghiệm phải công nghệ, đầu tip hay dược mỹ phẩm giả, nhái. Không những không đem lại hiệu quả như kỳ vọng, các sản phẩm giả nhái còn tiềm ẩn nhiều mối đe dọa cho làn da như nám vĩnh viễn, hư tổn collagen... Các công nghệ làm đẹp cao cấp tại BB Thanh Mai là bí quyết giúp MC Thanh Mai tươi trẻ hơn sau 23 năm (ảnh trái được chụp vào năm 1993, ảnh phải năm 2016). Ngoài vai trò điều hành, MC Thanh Mai - Giám đốc chuỗi Thẩm mỹ viện BB Beuaté - BB Thanh Mai còn trực tiếp chuyển giao máy móc, công nghệ, đầu tip, dược - mỹ phẩm… để đảm bảo mọi sản phẩm đến với khách hàng an toàn. Khách hàng được chứng minh, so sánh nhận biết hàng chính hãng, yên tâm biết chính xác máy gì đang tác động lên làn da, gương mặt mình. BB Beauté - BB Thanh Mai cam kết tất cả công nghệ và đầu tip cao cấp như Thermage, Ultherapy, sóng cao tần, Ice coax med, laser LPAP… đều nhập từ chính hãng, giúp khách hàng có được sự lựa chọn phù hợp, đa dạng và hiệu quả. Chi phí ưu đãi, giá cả phải chăng Bên cạnh hiệu quả, chi phí làm đẹp cũng được nhiều người quan tâm. Thông thường, một liệu trình điều trị trẻ hóa, xóa nhăn toàn bộ gương mặt (bao gồm cả mắt, nọng cằm) có giá trên dưới 50 triệu đồng. Tuy nhiên, với chương trình giảm sâu nhằm tri ân khách hàng nhân dịp Tết, chỉ với 29 triệu đồng, khách hàng có cơ hội trải nghiệm liệu trình trẻ hóa, giảm nhăn Forever 20+ (giá gốc 49 triệu đồng). Danh hài Việt Hương yêu thích liệu trình trẻ hóa tại BB Thanh Mai. Ngoài liệu trình Forever 20+, BB Thanh Mai còn áp dụng nhiều chương trình ưu đãi: Giảm còn 45 triệu cho liệu trình trẻ hóa da với Ultherapy toàn mặt (giá gốc 97 triệu đồng) hoặc Thermage toàn mặt (trị giá 70 triệu đồng). Giảm còn 18 triệu cho 6 lần điều trị với sóng cao tần (giá gốc 36 triệu đồng). Liệu trình trẻ hóa, trị nám, da không đều màu với Laser LPAP-A với giá chỉ 12,9 triệu đồng. Liệu trình Perfect Collagen chỉ còn 1,5 triệu một lần (áp dụng tại BB Thanh Mai 163 đường D2, phường 25, quận Bình Thạnh).   (Nguồ