3 sai lầm khi trị nám da sau sinh Phần lớn phụ nữ khi mang thai và sinh con thường gặp vấn đề về da do sự thay đổi nội tiết tố, đặc biệt là nám da.Với mong muốn có thể tự tin trở lại công việc và giao tiếp thường ngày, các phương pháp làm đẹp sau sinh được nhiều chị em quan tâm, trong đó có giải pháp xóa nám. Thế nhưng, tâm lý nôn nóng cộng thêm việc thiếu kiến thức về nám khiến nhiều phụ nữ gặp biến chứng như sẹo, thâm, tăng sắc tố… Dưới đây là những sai lầm mà chị em thường mắc phải khi điều trị nám da sau sinh.  Một số chị em quan niệm chỉ cần dùng kem làm trắng là da có thể trắng hồng, đồng thời vết nám cũng mất đi. Tuy nhiên, da càng trắng thì nám càng lộ rõ, chưa kể thành phần kem làm trắng nhanh có thể chứa nhiều hóa chất gây hại như corticoid khiến da teo mỏng, giãn mao mạch, bị mụn và nám. Corticoid còn ảnh hưởng đến sức khỏe người sử dụng và có thể gây hại cho bé nếu mẹ còn cho bé bú. Da teo mỏng, lộ mạch máu do sử dụng mỹ phẩm không rõ nguồn gốc  Nám da thai kỳ là  Chị Hạnh - một bệnh nhân bị nám da lâu năm chia sẻ: “Cách đây 3 năm tôi bị nám, đã điều trị bằng laser đến hơn chục lần nhưng không hết, không những thế còn để lại vết thâm và sẹo rất lâu. Mãi gần đây tôi mới tìm được địa chỉ xóa nám uy tín, nhờ bác sĩ tay nghề cao, bệnh của tôi mới thuyên giảm. Nhớ lại thời kỳ ấy, tôi không khỏi rùng mình vì sự thiếu h Kết quả sau 3 tuần điều trị nám bằng laser của chị Hạnhtại Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Ngọc Diệp - phụ trách chuyên môn Thẩm mỹ viện Ngọc Diệp - người có kinh nghiệm trị nám cho hàng nghìn trường hợp nám da bằng laser công nghệ cao, đồng thời là đại diện Việt Nam tham gia báo cáo đề tài “Điều trị nám da bằng laser trên phụ nữ châu Á” tại Hội nghị da liễu khu vực châu Á - châu Úc cho biết: “Laser là phương pháp hiệu quả trong điều trị nám da, đã được chứn    (Nguồn: