Hình thể nóng bỏng của nữ vận động viên hàng đầu nước Mỹ "Tôi vừa mạnh mẽ vừa sexy", nữ vận động viên đoạt huy chương vàng Olympic môn thể dục dụng cụ Aly Raisman khẳng định.Aly Raisman là một trong những nữ vận động viên thể dục dụng cụ xuất sắc nhất lịch sử Mỹ với 6 huy chương Olympic, trong đó có 3 huy chương vàng cùng vô số giải thưởng khác. Tuy vậy, ít người biết cô từng bị chế giễu vì thân hình cơ bắp, săn chắc của mình. Aly Raisman khoe hình thể trong bộ áo tắm. Ảnh:  Aly tự hào về cơ thể khỏe mạnh. Ảnh: