Ăn nấm lạ, 9 người ở Sơn La bị ngộ độc Sau hai giờ ăn canh nấu với loại nấm lạ màu trắng, 9 người bị đau đầu, nôn, đau bụng, đi ngoài, da xanh tái.Loại nấm độc các bệnhnhân Sơn La đã ăn. Ảnh: Ngày 5/6, anh Hạng Seo Lưu đến nhà chị Vừ Thị Ly chơi và hái nhiều cây nấm lạ màu trắng mọc sau nhà để nấu canh. Hai giờ sau khi ăn canh, 9 người trong gia đình đều có biểu hiện ngộ độc, được đưa xuống Bệnh viện Đa khoa huyện Thuận Châu để điều trị. Theo đại diện Chi cục An toàn thực phẩm Sơn La, 7 người bị ngộ độc nặng sau đó được chuyển đến bệnh viện đa khoa tỉnh, trong đó một bé gái một tháng tuổi. Các bệnh nhân được rửa dạ dày, truyền giải độc, truyền dịch, hiện đã qua cơn nguy kịch. Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế khuyến cáo đang là mùa mưa, nóng, ẩm cao thuận lợi cho các loại nấm phát triển. Người dân tuyệt đối không ăn nấm lạ, nấm hoang dại kể cả nấm màu trắng. Nấm có đủ các phần của thể quả (mũ, phiến nấm, cuống, vòng cuống và bao gốc), đặc biệt nấm có đầy đủ vòng cuống, bao gốc, thì thường là nấm độc.