Nữ hóa nam, đàn ông vô sinh khi lạm dụng thuốc tăng cơ Lạm dụng thuốc tăng cơ Steroid làm teo tinh hoàn, giảm số lượng tinh trùng dẫn đến vô sinh ở nam giới hay tình trạng nam hóa ở nữ.Gần đây, thuốc tăng cơ Steroid nổi lên như một "thần dược" vì lời đồn thổi giúp tăng cơ bắp, tăng cường trao đổi chất, đốt mỡ thừa trong thời gian ngắn. Nhiều người mong muốn cải thiện vóc dáng cấp tốc đã đặt niềm tin vào Steroid bởi loại thuốc này được quảng cáo có tác dụng ngay lần đầu tiên sử dụng, HLV Nguyễn Thế Thanh Tùng, thành viên Hiệp hội khoa học thể thao quốc tế ISSA, Mỹ, cho biết. Thực tế, steroid là hợp chất hữu cơ, có nguồn gốc tự nhiên hoặc tổng hợp, công thức từ 17 nguyên tử cacbon sắp xếp thành 4 vòng, bao gồm cả các steroid, axit mật và thượng thận. Steroid có nhiều loại đa dạng và phong phú, trong giới thể hình thường sử dụng Anabolic Steroid (steroid đồng hóa). Tác dụng làm tăng cơ của Steroid khiến nhiều người "nghiện" loại thuốc này. Ảnh: Anabolic Steroid là một chất hóa học tổng hợp tự nhiên, thúc đẩy tăng cơ bắp, phân chia tế bào, dẫn đến tăng trưởng của mô cơ và xương, đôi khi làm tăng kích thước xương và sức mạnh. Tất cả steroid đồng hóa đều được dẫn xuất từ các hormone sinh dục nam. Theo HLV Thanh Tùng, Anabolic Steroid khiến người dùng phấn khởi bởi có thể làm tăng cân, trọng lượng cơ, chất béo tự do, kích thước của những sợi cơ trong quá trình luyện tập, cảm thấy năng động và tập luyện hăng hái hơn. Steroid là một trong những loại ma túy bất hợp pháp, phân loại thuộc nhóm thứ 4. Tại Việt Nam, người dùng thường mua Steroid với giá 1-1,5 triệu đồng một lọ, hàng nhập từ Thái Lan, Trung Đông. Steroid thường được sử dụng theo dạng viên uống và tiêm.  Người sử dụng viên uống với mong muốn phát triển cơ bắp vượt trội trong chu kỳ ngắn hạn, lý tưởng để phát triển cơ bắp “đốt cháy giai đoạn”. “Dục tốc bất đạt”, người sử dụng thuốc viên Steroid chịu nguy cơ làm tổn thương trực tiếp đến gan và một số biểu hiện như nhức đầu và cao huyết áp. Một số tên dạng uống tiêu biểu là Dianabol, Anadrol, Halostestin, Anavar.  Là dạng tiêm dưới da và trong bắp. Phương pháp này tuy không gây hại gan trực tiếp như dạng uống viên nhưng lạm dụng sẽ gây ra hậu quả không kém nguy hiểm. Một số tên của steroid dạng tiêm: Trenbolone, Deca Durabolin, Winstrol, Testosterone propionate. Một điển hình nữ nam tính hóa do sử dụng Steriod. Ảnh:  Khi cơ phát triển to hơn, người dùng thuốc chứng kiến sự thay đổi của body, tăng cơ bắp vạm vỡ, nặng ký. Tuy nhiên, những cơ bắp này chỉ tồn tại tạm thời, vóc dáng cuồn cuộn cơ sẽ mất đi khi bạn không dùng thuốc khiến nhiều người phụ thuộc, sử dụng lâu dài. Không hiếm trường hợp tiếp tục dùng thuốc lâu dài và liều cao để có được cảm giác tự tin và khỏe hơn người bình thường trong tập luyện dẫn đến lạm dụng, “nghiện” lúc nào không hay. Khi ngưng sử dụng Steroid, cơ thể thiếu thuốc sẽ phản ứng lại bằng sự mệt mỏi, chán ăn, cơ thể rã rời, chán chường tập luyện. Thực tế, Steroid mang lại nhiều nguy hiểm cho người sử dụng như mụn trứng cá, đục thủy tinh thể, dễ bầm tím, khó ngủ, huyết áp cao, đau tim, tăng trưởng lông, loãng xương, căng thẳng, thay đổi tâm trạng, trầm cảm. HLV Thanh Tùng (ảnh phải). Ngoài ra, nam giới sử dụng quá nhiều thuốc sẽ làm teo tinh hoàn, giảm số lượng tinh trùng dẫn đến vô sinh, nữ hóa tuyến vú, giảm ham muốn tình dục. Nữ giới giọng sẽ trầm như đàn ông, mọc nhiều lông trên mặt và lưng, rối loạn kinh nguyệt.  Để sở hữu vóc dáng như ý, thay vì “đốt giai đoạn” bằng thuốc tăng cơ, bạn nên tập thể dục 4-6 buổi mỗi tuần, khoảng 60 phút mỗi buổi. Tập luyện thường xuyên giúp bạn khỏe từ bên trong, đẹp ở bên ngoài, xương khớp dẻo dai, phòng tránh bệnh tật.