Dấu hiệu bạn đang tập luyện đúng cách Bạn cảm thấy đói ngay sau khi ra khỏi phòng tập, đau nhức cơ, nhịp tim thay đổi ngủ sâu giấc hơn… có nghĩa đã luyện tập đúng cách.Dưới đây là những dấu hiệu cho thấy bạn đã tập luyện đúng cách, theo Đổ mồ hôi Đổ mồ hôi trong khi tập luyện là dấu hiệu bạn đang tập luyện đúng. Nếu bạn không đổ mồ hôi trong khi tập, việc tập luyện là hoàn toàn lãng phí thời gian. Xuất hiện cơ bắp Trong quá trình tập luyện bạn nhận thấy cơ bắp sưng lên, nhất là khi nâng tạ nặng hoặc các bài tập cường độ cao là do máu được bơm nhiều hơn vào cơ bắp của bạn. Thậm chí bạn trông to lớn hơn bình thường. Đó là một dấu hiệu bạn đã làm rất tốt. Tăng năng lượng Kết thúc buổi tập, bạn cảm nhận được mức năng lượng tăng lên thì đó là một dấu hiệu cho thấy việc tập luyện đã có kết quả tốt. Anh: Cảm thấy phấn kích Bước ra khỏi phòng tập thể dục với tâm trạng tốt là một dấu hiệu cho thấy bạn đã tập luyện đúng đắn. Việc tập luyện giúp giải phóng endorphins giúp bạn cảm thấy phấn khích. Nhịp tim Nhịp tim của bạn sẽ thay đổi rất nhiều trong suốt quá trình vận động. Nếu bạn có máy đo nhịp tim tại chỗ, bạn sẽ biết được mình tập luyện đúng cách hay không. Thèm ăn Bạn sẽ cảm thấy thèm ăn một cái gì đó ngay sau khi bước ra khỏi phòng tập thể dục. Đó là một dấu hiệu cho thấy bạn đã tập luyện đúng cách. Hãy bổ sung năng lượng bằng một bữa ăn lành mạnh trong vòng 20-25 phút sau tập. Cơ thể bạn sẽ hấp thụ tốt hơn, ngoài ra lúc này cơ bắp cần các chất dinh dưỡng để phục hồi. Ngủ dễ hơn Bạn dễ dàng đi vào giấc ngủ và thức dậy với cảm giác tươi mới hơn nhiều sau khi tập luyện. Các kích thích tố được phát ra trong buổi tập luyện giúp cải thiện giấc ngủ. Đặc biệt, khi bạn tập luyện với cường độ cao, cơ thể bạn buộc phải có một giấc ngủ tốt để phục hồi. Đau cơ bắp Bạn sẽ cảm thấy đau nhức cơ bắp nhiều ngày nếu tập luyện với cường độ cao. Bạn cần phải nghỉ ngơi một ngày và ăn đủ đạm giúp cơ bắp hồi phục lại.