Hai vợ chồng bị ngộ độc nghi do uống rượu ngâm lá thuốc Sau khi cùng nhau uống rượu ngâm, người vợ mệt và đau đầu, còn người chồng nằm bất động.Hai vợ chồng được đưa đi cấp cứu tạiBệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn trong tình trạng nguy kịch.Khi vào viện hôm 14/9, người chồng đã tử vong, vợ có biểu hiện ngộ độc nặng. Các bác sĩ cấp cứu, hồi sức tích cực cho người vợ, giúp chị qua cơn nguy kịch, sức khỏe ổn định. Cả hai nghi bị ngộ độc do uống rượu ngâm. Theo người nhà, hai vợ chồng cùng nhau uống rượu ngâm cây thuốc không rõ loại. Một giờ trước vào viện, vợ thấy mệt, đau đầu nhiều, còn chồng nằm li bì. Một bệnh nhân bị ngộ độc rượu đang được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Tình trạng ngộ độc rượu đang có chiều hướng tăng. Từ tháng 8 đến nay, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn tiếp nhận 28 người nhập viện do ngộ độc rượu. Tại các tỉnh miền núi, người dân thường dùng cây rừng để ngâm rượu. Một số loại cây chứa độc, hình dáng giống với cây thuốc khó phân biệt bằng mắt thường, rất nguy hiểm nếu sử dụng nhầm. Bác sĩ khuyến cáo, người dân hạn chế sử dụng rượu, không uống các loại rượu ngâm lá không rõ nguồn gốc. Khi có các dấu hiệu ngộ độc rượu, cần cho người bệnh uống nhiều nước như nước gừng tươi, nước chè xanh, nước cam để giúp giảm ngộ độc, sau đó đưa đến cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu kịp thời. Không nên cho người bệnh uống các loại thuốc có tác dụng bổ gan để giải độc rượu. Không tự mua thuốc điều trị tại nhà.