Ưu đãi 'làm 1 được 3' tại Ngày hội răng Implant 5D Sự kiện có thể giúp bạn khắc phục việc mất một hoặc nhiều răng lâu năm với phương pháp điều trị hiệu quả và chi phí hợp lý.Ưu đãi lớn tại "Ngày hộinha khoarăng Implant 5D” Đến với Ngày hội Đồng thời, bạn còn nhận được chương trình ưu đãi “làm một được 3”: tặng răng sứ cao cấp trên Implant khi trồng một trụ; cạo vôi răng miễn phí cho tất cả khách hàng; đặc biệt làm 3 trụ implant được miễn phí một trụ. Ngoài ra, sự kiện còn khuyến mãi giảm giá 20% các dịch vụ nha khoa khác. Nha khoa JW thường xuyên tổ chức các ngày hội nha khoa về các bệnh lý răng miệng. Những ưu điểm của “Ngày hội nha khoa răng Implant 5D” Ông bà xưa có câu “cái răng cái tóc là gốc con người” bởi hàm răng có sức ảnh hưởng lớn. Chỉ với nụ cười xinh xắn và hàm răng đều trắng sáng, gương mặt bạn sẽ đẹp hơn nhiều. Theo các chuyên gia tại Nha Khoa Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc, Việt Nam có khoảng 80% dân số gặp phải các vấn đề về răng hàm mặt, đặc biệt là tình trạng mất răng, gãy răng do sâu hoặc nhiều bệnh lý khác nhau. Tình trạng mất răng về lâu dài có những ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc đời mỗi người, giảm chức năng ăn nhai cũng như thẩm mỹ. Kỹ thuật Implant 5D là giải pháp có thểgiải quyết mọi trường hợp mất răng lâu năm. Dù các bệnh lý răng miệng, nhất là tình trạng mất răng luôn gây ra sự khó chịu trong sinh hoạt thường nhật và ăn uống, nhiều người vẫn lo ngại khi điều trị mất răng bởi những nguyên nhân như một số phương pháp hiện nay chưa đáp ứng được nhu cầu như đeo răng giả rất bất tiện, chức năng nhai cũng không được đảm bảo. Bên cạnh đó, không ít người ngại trồng răng giả vì sợ phải mài răng khi mất một răng hoặc nhiều răng lâu năm, lo lắng ảnh hưởng đến nướu lợi; lo ngại chi phí và thời gian thực hiện; đồng thời còn băn khoăn các công nghệ Implant truyền thống không thể thực hiện đối với các trường hợp thiếu xương hoặc khuyết xương hàm lâu năm. "Ngày hội nha khoa trồng răng Implant 5D" do Nha khoa bệnh viện JW tổ chức không chỉ là nơi giao lưu, gặp gỡ của những người đang có cùng nỗi lo về răng hàm, mà còn là cơ hội để bạn có thể tiếp cận phương pháp mới và nhận ưu đãi có giá trị, tiết kiệm chi phí khi làm đẹp. Mọi vấn đề về răng được giải quyết trong ngày hội Trước đây, Implant 3D được xem là giải pháp trồng răng hiệu quả. Hiện nay, với sự phát triển của công nghệ nha khoa, phương pháp Implant 5D trở thành kỹ thuật tiên tiến, có thể khắc phục tình trạng mất răng trong thời gian ngắn.         Cấy ghép Implant tức thì giúp phục hồi răng nhanh chóng nhưng vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ và ăn nhai.   “Răng đẹp - hàm xinh” tại Trung tâm nha khoa JW Nắm bắt được mong muốn lựa chọn địa chỉ làm đẹp hiệu quả, tiết kiệm chi phí của đông đảo khách hàng, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc thành lập Trung tâm phục hình răng Implant với đội ngũ bác sĩ chuyên sâu có trình độ cao cùng các trang thiết bị, máy móc đạt chất lượng ISO 9001:2015. JW là địa chỉ chất lượng về nha khoa, phẫu thuật hàm mặt hiện nay tại Việt Nam. Đến Nha khoa JW, bạn được ứng dụng công nghệ Implant 5D mới và tiên tiến, đồng thời khắc phục khiếm khuyết như mất nhiều răng, tiêu xương hàm bằng kỹ thuật cấy ghép xương màng tế bào. Bên cạnh đó, JW còn liên kết với các hãng sản xuất trụ Implant đầu ngành thế giới như Thụy Sĩ, Đức, Mỹ, Hàn Quốc… Bạn có thể đăng ký tham gia chương trình để được hưởng khuyến mãi lớn trong ngày 4/3 Nha khoa Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50 Tôn Thất Tùng, phườngBến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 19000027 - 0968692222 (Nguồn: