Mặt mộc sắc nét nhờ phun thêu chuẩn Hàn Để tự tin khoe mặt mộc đẹp sắc nét mà không cần trang điểm trong ngày 8/3, nhiều chị em đã tìm đến phun thêu thẩm mỹ cùng nghệ nhân top 3 Hàn Quốc tại Lavender.Hướng đến vẻ đẹp tự nhiên, thanh thoát trong từng khoảnh khắc, phun thêu lông mày sắc nét như sao Hàn được nhiều chị em quan tâm, tìm hiểu và trải nghiệm.  Để tạo ra đôi lông mày sắc nét tôn thần thái khuôn mặt, Kim Sung Eun - nghệ nhân Top 3 phun thêu Hàn Quốc cho biết mỗi khách hàng đều được tư vấn và tạo dáng lông mày phù hợp chứ không rập khuôn một dáng lông mày cứng nhắc. Nhờ tỉ mỉ phẩy từng sợi mày siêu mảnh đan xen với sợi mày thật mà khi nhìn xa, khó ai phát hiện cặp lông mày sắc nét của cô nàng Đinh Đang đã qua thẩm mỹ. Xem thêm hình ảnh trước và sau phun thêu Nghệ nhân chia sẻ: “Một số cô gái Việt thường thíchphun xăm đậm vì nghĩ sẽ được lâu nhưng thực tế, lông mày sẽ rất cứng, khuôn mặt già hơn, sau một thời gian còn phai xanh đỏ. Tôi thích vẻ đẹp tự nhiên và mong muốn phái đẹp lúc cũng tươi mới rạng rỡ dù không trang điểm” Bên cạnh phun thêu lông mày, phun mắt, môi cũng là các dịch vụ được phái đẹp quan tâm khi đến với nghệ nhân Kim Sung Eun. Chị Hương Vũchia sẻ: “Tôinghe nhiều người nóiphun mí rất đau nhưng khi trải nghiệm vớinghệ nhân Kim, tôi không thấy đau chút nào, thực hiện xong mí đẹp luôn khiếntôi cảm thấy rất hài lòng”. Chị Hương Vũlà một trong số hàng trăm khách hàng tìm đến nghệ nhân Kim Sung Eun để làm đẹp nhanh chóngđón 8/3. Nhờ chau chuốt từ bước đầu tiên đến khâu cuối cùng, khách hàng đều hài lòng với lông mày tự nhiên, đường mí cuốn hút và bờ môi gợi cảm đẹp ngay sau khi thực hiện.  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender (Nguồn: