Trải nghiệm hành trình trị nám xuyên Việt cùng bác sĩ da liễu Sakura Chương trình tư vấn, soi da miễn phí do mỹ phẩm Sakura tổ chức với mong muốn 'Vì một làn da Việt không còn nám, tàn nhang'.Hành trình trị nám xuyên Việt Mong muốn đồng hành cùng phái đẹp trong việc giữ gìn nhan sắc, tuổi thanh xuân, mỹ phẩm Sakura đồng hành cùng chị em trên hành trình làm đẹp. Chương trình được chia thành nhiều giai đoạn và tổ chức ở nhiều tỉnh thành trên cả nước. Giai đoạn đầu diễn ra vào ngày 4/3 tại Bắc Ninh, sau đó là Hà Nội, Hải Phòng, Thanh Hóa…   Địa điểm: Trung tâm du lịch văn hoá thể thao Phúc Sơn - phố Phúc Sơn, phường Vũ Ninh  Địa điểm: Nhà khách Tổng Liên Đoàn - số 95 Trần Quốc Toản, phường Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm  Địa điểm: Khách sạn Level - 71 Lạch Tray, Ngô Quyền  Địa điểm: Khách sạn Mường Thanh - Lô OC1, khu đô thị Nam thành phố, phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa  Địa điểm: 94 đường 2/4, phường Vĩnh Phước Đến với chuỗi hội thảo “Điều trị nám da cùng chuyên gia, bác sĩ", phái đẹp được các bác sĩ da liễu trực tiếp tư vấn, soi khám da miễn phí, gợi ý hướng điều trị nám và chăm sóc da thích hợp. Đặc biệt, chị em còn có cơ hội sở hữu giải thưởng lên đến hàng chục triệu đồng và nhiều phần quà đến từ thương hiệu mỹ phẩm Sakura. Ngoài ra, để có kiến thức chăm sóc da theo đúng chuẩn y khoa, chị em có thể đăng ký trực tiếp, các chuyên gia và chuyên viên tư vấn sẽ tư vấn, theo dõi da bạn định kỳ. Tiến sĩ, bác sĩ Đào Hoàng Thiên Kim đang khám và tư vấn cách chăm sóc da nám cho chị em. Đội ngũ bác sĩ da liễu đồng hành cùng chuỗi hội thảo Đồng hành cùng Sakura trong suốt chuỗi hội thảo là đội ngũ bác da liễu trình độ cao, giàu kinh nghiệm đến từ các bệnh viện, trung tâm da liễu đầu ngành Việt Nam.  Tiến sĩ, bác sĩ Đào Hoàng Thiên Kim. Ngoài ra Tiến sĩ Kim còn có nhiều văn bằng, chứng chỉ khác như: tốt nghiệp chuyên khoa định hướng chuyên ngành Phẫu thuật tạo hình - khoa Phẫu thuật hàm mặt và tạo hình - Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 Hà Nội; tốt nghiệp cao học - khoa Laser phẫu thuật - Viện Da liễu Trung ương; tốt nghiệp cao học chuyên ngành da liễu - Đại học Y Hà Nội: cập nhật kiến thức và kỹ năng điều trị laser - thẩm mỹ chuyên ngành da liễu - Bệnh viện Da liễu Trung ương.    “Điều trị nám da cùng chuyên gia, bác sĩ” là chương trình trị nám xuyên Việt lớn như một lời tri ân của mỹ phẩm Sakura dành cho những khách hàng đã và đang tin tưởng, ủng hộ thương hiệu. Đây là cơ hội để phái đẹp Việt có thể trải nghiệm dịch vụ chăm sóc da chất lượng và miễn phí từ đội ngũ bác sĩ da liễu đầu ngành Việt Nam. Thông qua đó, giúp bổ sung kiến thức, kinh nghiệm để mọi chị em có thể tự tin chăm sóc làn da, trắng sáng, mềm mại. Sakura là thương hiệu dược mỹ phẩm Nhật Bản được các chuyên gia, bác sĩ tin dùng. Thành phần tự nhiên được các chuyên gia sàng lọc nghiêm túc từ bước nghiên cứu trong phòng thí nghiệm đến thử nghiệm trên làn da người nhằm tạo nên những sản phẩm chăm sóc da hiệu quả. Các công đoạn sản xuất, phân phối đều được giám sát chặt chẽ, đem đến tận tay người tiêu dùng những sản phẩm chất lượng. Bên cạnh đó, Sakura coi trọng dịch vụ và sức khỏe làn da phái đẹp. Khi bạn đến với mỹ phẩm Sakura trên toàn quốc, chọn Sakura cho liệu trình chăm sóc da hay đặc trị bất kỳ vấn đề nào, đội ngũ chuyên gia, chuyên viên giàu kinh nghiệm luôn tư vấn chuyên sâu trước điều trị. Đăng ký tham gia chương trình khám da miễn phí