Em bé 6 tháng tuổi tập plank khiến người lớn nể phục Roman McGowan (Mỹ) dù chưa đi vững đã tập động tác plank trong 34 giây khiến nhiều người nể phục, thích thú.Động tác plank hay chống đẩy bằng khuỷu tay không hề đơn giản. Với nhiều người trưởng thành, tập plank 60 giây là cả một thử thách. Thế nhưng Roman McGowan dường như chẳng hề bị làm khó bởi động tác này.   "Nhìn con tập plank khiến tôi bất ngờ và tan chảy trái tim", Dana xúc động. Cô tiết lộ Roman luôn nằm trên thảm mỗi khi mình tập thể dục và mới học plank vài ngày trước khi quay video