Cải thiện nhan sắc giúp nhiều cô nàng 9x khởi nghiệp thành công Nhờ phẫu thuật thẩm mỹ cải thiện nhan sắc, không ít cô nàng gặp thuận lợi hơn trong kinh doanh và cuộc sống dù tuổi đời còn rất trẻ.Để khởi nghiệp thành công, khi còn trẻ đòi hỏi bạn phải cókỹ năng, hiểu biết, sự nhạy bén... Tuy nhiên, trướcsự cạnh tranh mạnh mẽ hiện nay, những yếu tố trên vẫn chưa đủ. Một trong những điểm góp phần đemlại may mắn cho các cô nàng 9x dưới đâylà ngoại hình. Vì vậy,thẩm mỹ để tân trang nhan sắc là giải pháp được nhiều người ưa chuộng tạiThu Cúc. Sau phẫu thuật thẩm mỹ, không ít cô gái trẻ gặt hái thành công trong sự nghiệp và cuộc sống. Sau khi "thăng hạng nhan sắc" nhờ nâng mũi bọc sụn tại Thu Cúc,Phương Mai (28 tuổi) gặp nhiều thuận lợi khi kinh doanh cửahàng thời trang, quán ngày một đông khách, lợi nhuận cũng cao hơn. Khởi nghiệp với vai trò người mẫu tự do, Lan Anh (sinh năm 1995) quyết định thực hiện cắt mí chuẩn Hàn và nâng mũi Liftderm S tại Thu Cúc. Sau thẩm mỹ, cô nàng không chỉ sở hữu vẻ đẹp cuốn hútmà còn nhận được nhiều lời mời hợp tác,thành công hơn trong sự nghiệp mẫu ảnh. Đầu tư thực hiện tạo má lúm, Lê Hơn (sinh năm1993) cho biết bản thân“lãi” nhiều vìđược mọi người khen xinh. Công việc kinh doanh của cô cũng“thuận buồm xuôi gió” với thu nhậphàng tháng ngày càng lớn. Một trong những điềugiúp Bích Thủy thành côngkhi kinh doanh mỹ phẩm củalà quyết định thay đổi nhan sắc. Cô áp dụng phương pháp nâng mũi S-line cấu trúc để có được dáng mũi đẹp và đón may mắn. Kinh doanh đá phong thủy nên Mai Anh (22 tuổi) tin rằng việc thay đổi tướng mạo có thể đemlại may mắn cho cô. Đây là lý do khiến cô gái trẻ thực hiện độn cằm V line và nâng mũi bọc sụn tại Thu Cúc. Mới 21 tuổi nhưng Bảo Linh đã sở hữu cửa hàng nail hút kháchtại Phú Thọ. Bí quyết giúp cô nàng thành công là nhờ nhan sắc xinh đẹpbởi “bản thân biết làm đẹp thì mới làm đẹp được cho khách hàng”. Thay đổi ngoại hình để thuận lợi, thành công hơn là lựa chọn của nhiều bạn gáitrẻ hiện đại. Với hơn 20 năm hoạt động trong lĩnh vực thẩm mỹ, Thu Cúc luôn ứng dụng những công nghệ tiên tiến giúp khách hàng hoàn thiện ngoại hình cũng như tạo bước đệm cho thành công.   (Nguồn: