Bài massage của cậu bé 7 tuổi dành cho mẹ Bài massage 'Shiatsu' do cậu bé Tokujiro 7 tuổi phát minh ra đã giúp mẹ đẩy lùi cơn đau khớp, làm bớt đau đầu, trẻ hóa làn da, giảm áp lực mưu sinh.Người ta còn gọi phương pháp trị liệu Shiatsu là “thuật châm cứu bằng đầu ngón tay”.   Giảm đau nhức cơ bắp   C   Các động tác day, ấn, vuốttác động đến bề mặt da và cả những huyệt đạo nằm sâu bên dưới.    Liệu pháp Shiatsu giúp các tế bào khắp cơ thể tăng hấp thu Chăm sóc làn da lão hóa Shiatsu tác động đến bề mặt mô mềm và cả những huyệt đạo nằm sâu bên dưới, cải thiện đáng kể sức khỏe hệ da. Các động tác day, ấn, vuốt, búng, gõ... kích thích da loại bỏ các chất cặn bã, hấp thu tối đa dưỡng chất, săn chắc và tươi sáng hơn. Kiên trì áp dụng lâu dài, phái đẹp càng thấy rõ lợi ích này. Shiatsu là liệu pháp được ưa chuộng tạiMenard Facial Salon và các spa lớn.