Làm đẹp công nghệ cao chỉ với 50% chi phí trong tháng 3 Viện thẩm mỹ công nghệ cao Cosmo ưu đãi đến 50% chi phí nhiều dịch vụ để phái đẹp có cơ hội quan tâm, yêu thương bản thân mình nhiều hơn.Người phụ nữ hiện đại, đẹp và thành đạt không chỉ hy sinh, lo toan cho cuộc sống gia đình, xã hội mà còn phải biết yêu thương, trân trọng chính mình bằng cách tự chăm chút, nâng niu làn da, vóc dáng. Với mong muốn gửi gắm thông điệp này qua những hành động thiết thực, Cosmo tặng chị em nhiều ưu đãi làm đẹp trong tháng 3 với chương trình “Phụ nữ đẹp phải biết yêu chính mình”.  Ưu đãi phục hồi làn da, vóc dáng cho phái đẹp sau sinh Với nền tảng hệ thống dịch vụ thẩm mỹ công nghệ cao được đầu tư phát triển hơn 10 năm, Viện thẩm mỹ công nghệ cao Cosmo sở hữu nhiều phương pháp tiên tiến giúp phụ nữ sau sinh phục hồi vóc dáng, làn da hiệu quả, không dao kéo. Trong đó có giải pháp loại bỏ tình trạng mỡ thừa vùng bụng, sổ bụng, chảy xệ, rạn da bụng, nám da, da hư tổn sau sinh. Cosmo ưu đãi một số dịch vụ như sau:  Giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Lipo: giảm 50% chi phí, 70 triệu đồng còn 35 triệu, tặng kèm 2 liệu trình săn chắc da Endymed Pure+.      Tái tạo da, xóa nám IB Cell nhẹ dịu, không lột tẩy: mua một liệu trình tặng một liệu trình; mua 3 lần trở lên giảm 30% chi phí.   Trải nghiệm làm đẹp công nghệ cao chỉ với 499.000 đồng      Chương trình khuyến mãi “Phụ nữ đẹp phải biết yêu chính mình” với nhiều ưu đãi tại Cosmo kéo dài từ ngày 1/3 đến 31/3 ở hai chi nhánh Cosmo tại TP HCM và Cần Thơ. Xem chi tiết  (Nguồn: