Implant 5D - bước tiến mới trong công nghệ trồng răng Giải pháp này vừa có thể khôi phục khả năng ăn nhai, vừa đảm bảo tính thẩm mỹ, được xem là bước phát triển mới tcủa nha khoa thẩm mỹCấy ghép Implant 5D là gì?  Công nghệ này có nhiều ưu điểm như tính thẩm mỹ cao vì có cấu tạo như răng thật, dễ dàng vệ sinh do hàm răng được gắn cố định, ngoài ra tính cảm biến thức ăn cũng cao hơn. Implant 5D - giải quyết mọi trường hợp mất răng khó. Hiện nay, những trường hợp mất một hoặc nhiều răng, mất răng lâu năm dẫn đến tiêu xương chân răng... có thể giải quyết bằng phương pháp Những kỹ thuật của Implant 5D Implant 5D giải quyết được mọi trường hợp khó nhờ kỹ thuật phù hợp ở mỗi trường hợp.  Khách hàng cấy ghép implant tức thì, khôi phục nhiều răng đã mất.   Kể cả khi tiêu xương chân răng vẫn có thể phục hồi nhờ ghép xương màng tế bào PRP kết hợp Implant. Trung tâm Nha khoa bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc là nơi ứng dụng công nghệ cấy ghép Implant 5D, giúp khắc phục nhiều trường hợp khuyết điểm răng phức tạp. Với đội ngũ bác sĩ chuyên môn sâu kết hợp trang thiết bị hiện đại đạt chuẩn ISO 9001:2015, bạn có thể thoát khỏi nỗi ám ảnh về răng và sở hữu nụ cười đẹp, rạng rỡ. Hệ thống trang thiết bị Nha khoa JW hiện đại được nhập từ Thụy Sĩ, Đức, Mỹ, Hàn Quốc… Tham gia ngày hội “Implant 5D - bước tiến mới trong công nghệ trồng răng” vào 8h ngày 4/3, bạn có cơ hội nhận nhiều ưu đãi như tiếp cận công nghệ mới Implant 5D ngay tại Việt Nam; giảm 40% chi phí khi dùng Implant từ Đức; ưu đãi làm một được 3 (làm 3 trụ Implant sẽ được tặng thêm một trụ); giảm 10% cho các Implant cao cấp xuất xứ từ Hàn Quốc, Thụy Sĩ, Mỹ; miễn phí cạo vôi răng. Đăng ký  Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50 Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 19000027- 0968692222 (Nguồn: