Thúy Uyên chia sẻ bí quyết giữ vóc dáng khỏe mạnh và làn da tươi trẻ Trong ngày hội 'Hành trình khỏe đẹp cùng Nàng Mega' vào 2/3 vừa qua, Thúy Uyên cho biết chế độ dinh dưỡng hợp lý và luyện tập thể dục là cách giúp nữ ca sĩ giữ gìn vẻ đẹp.T 'Hành trình khỏe đẹp cùng Nàng Mega' được tổ chức bởiHội Liên hiệp Phụ nữ và Công ty Mega We Care với mục đích thay đổi nhận thức về chế độ dinh dưỡng, vận động và tầm quan trọng của vitamin C, E thiên nhiên với sức khỏe và vẻ đẹp của phụ nữ hiện đại. Sự kiện thu hút sự quan tâm của hơn 1.000 cán bộ, công nhân viên chức từ khắp các quận, huyện tạiTP HCM. Cô tâm sự: "Là phụ nữ, tôi luôn muốn mình mạnh khỏe để làm được nhiều việc hơn. Bên cạnh Sau vài phút tập luyện mỗi ngày, kết hợp với chế độ dinh dưỡng hợp lý, bổ sung đầy đủ vitamin thiên nhiên, các bạn gái có thể giữ mãi vẻ trẻ đẹp và tự tin hơn trong cuộc sống. Người đẹp cho biết, sự kiện “1.000 bước chân kỳ diệu cùng Nàng Mega” có ý nghĩa với phái đẹp vì đi bộ là môn thể dục dễ thực hiện nhưng lại đem đến nhiều lợi ích, phù hợp với chị em công sở. Mọi người đều có thể thực hiện hoạt động này bất cứ thời gian, địa điểm nào dù bận rộn. Nếu thực hiện đúng cách, nó có thể giúp giảm cân, hạn chế nguy cơ ung thư vú và tăng hệ miễn dịch. Sau phần chia sẻ bí quyết khỏe đẹp,Thúy Uyênhướng dẫn chị em khởi động bằng những bài tập đơn giản mà thú vị trên nền nhạc sôi động và thực hiện “1.000 bước đi bộ” khắp sân vận động. Nữ ca sĩ da nâu còn hướng dẫn chị em thực hành ngay tại chỗ và duy trì luyện tập mỗi ngày. Cô khuyên phái đẹp ghi nhớ một số nguyên tắc như: cố gắng sau một giờ ngồi làm việc nên có 2 phút đi bộ - cứ một giây bước 2 bước chân; vận động trước tại chỗ khi bắt đầu đi bộ. "Khi đi bộ bạn nên tạo dáng đứng thẳng, mắt nhìn thẳng, thân mình thẳng tự nhiên, bụng và trung tâm cơ thể chếch nhẹ một chút về phía trước. Sau đó, bạn cần đặt chân xuống đất bằng cả bàn chân, bắt đầu từ gót rồi lên mũi bàn chân", Thúy Uyên nói thêm. Khu vực chăm sóc da, trải nghiệm sản phẩm, hướng dẫn trang điểm thu hút chị em tham gia.  Kết thúc ngày hội, hàng nghìn quả bóng bay được chị em đồng loạt thả lên trời như lời cam kết mỗi ngày sẽ duy trì chế độ dinh dưỡng hợp lý, áp dụng các bài tập thể dục tại nhà, kết hợp với thực phẩm giàu vitamin C và E thiên nhiên để có cơ thể khỏe đẹp, đầy năng lượng. (Nguồn: