3 ngày làm đẹp cùng chuyên gia căng da mặt từ Mỹ Từ 3/3 đến 5/3, phái đẹp Việt có cơ hội trải nghiệm căng da chỉ vàng 24k do bác sĩ Maciej Lichaj trực tiếp tư vấn và thực hiện.Phương pháp căng da mặt bằng chỉ vàng 24k tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu nhận được sự quan tâm của phái đẹp Việt, nhất là giới doanh nhân. Khi lựa chọn dịch vụ này, họ không chỉ hài lòng bởi hiệu quả căng da mặt mà còn có cơ hội được chuyên gia đến từ Mỹ trực tiếp tư vấn và thực hiện. Những ưu điểm khi chọn dịch vụ này tại Á Âu gồm:    Giải pháp này còn có tác dụng chống lão hóa, ngăn chặn sự hình thành các nếp nhăn mới; n Căng da bằng chỉ vàng 24k được thực hiện một lần duy nhất, duy trì lên đến 8-15 năm. Hoa hậu Mai Phương Thúy trẻ trung, xinh đẹp hơn nhờ trải nghiệm giải pháp căng da bằng chỉ. Tại Trẻ hơn nhiều tuổi nhờ căng da chỉ vàng. Bác sĩ Maciej Lichaj là người trực tiếp tư vấn, thực hiện công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k cho phái đẹp. Ông là chuyên gia đầu ngành về công nghệ chỉ vàng 24k tại Mỹ, được đào tạo cho các chủ đề căng da. Ông đã thực hiện hàng nghìn ca căng da bằng chỉ vàng 24k cho khách hàng tại nhiều nước trên thế giới, trong đó có cả những diễn viên nổi tiếng. Bác sĩ Maciej Lichaj đang căng da cho phái đẹp. Trong 3 ngày, từ 3/3 đến 5/3, dưới sự tư vấn của chuyên gia Maciej Lichaj, bạn có thể hiện thực hóa mong muốn sở hữu khuôn mặt không còn chảy xệ, không sạm nám, không nếp nhăn. Chị em có thể đặt lịch hẹn qua số hotline 0906 82 70 70 hoặc 0902 400 269. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu TP HCM: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1 Hà Nội: 41B Triệu Việt Vương, quận Hai Bà Trưng Đà Nẵng: 173 Nguyễn Chí Thanh, quận Hải Châu Web: (Nguồn: