Phục hồi khả năng làm cha cho chàng giám đốc trẻ bị bất lực Anh Nhường bị hẹp niệu đạo tưởng chừng không thể có con, may mắn được các bác sĩ phẫu thuật tái tạo niệu đạo và phục hồi chức năng sinh lý như bình thường.Anh Nhường ở quận Bình Tân, TP HCM, bị tai nạn vỡ bàng quang, gãy xương chậu và đứt niệu đạo sau do tai nạn khi đi du lịch Đà Lạt cách đây hơn 5 năm. Anh được đưa đến bệnh viện gần đó cấp cứu rồi chuyển về TP HCM phẫu thuật tạo hình niệu đạo, song ca điều trị sau đó thất bại. Vợ chồng anh Nhường và con trai. Để khắc phục tình trạng hẹp, các bác sĩ tiếp tục mổ xẻ lạnh niệu đạo để giải phóng sẹo niệu đạo thêm 3 lần nữa nhưng tình trạng vẫn không được cải thiện. Ròng rã suốt 4 năm qua anh Nhường phải mang túi và ống thông tiểu mọi lúc mọi nơi gây nhiều b  Cách đây khoảng 2 năm, anh Nhường đến Bệnh viện Bình Dân và được kết nối với vị bác sĩ người Mỹ Joel Gelman đang thực hiện dự án khoa học về phương pháp mới trong điều trị Niệu khoa. Sau khi nghe nam bệnh nhân trình bày, vị bác sĩ cảm động và hứa sẽ điều trị cho anh. Kết quả chụp Các bác sĩ đã thực hiện tạo hình hẹp niệu đạo cho bệnh nhân trong hơn 6 tiếng đồng hồ bằng phương pháp vi phẫu với sự trợ giúp của máy soi dây mềm luồn vào niệu đạo, nhờ đó dễ dàng quan sát mọi góc cạnh của niệu đạo mà không gây bất kỳ tổn thương nào. Bệnh nhân được nối và tái thông niệu đạo thành công. Theo dõi hậu phẫu cho thấy sức khỏe anh Nhường hồi phục tốt, một tuần sau được rút ống thông tiểu. Các chức năng sinh lý cũng như tiểu tiện của bệnh nhân đã trở lại bình thường. Sau đó anh lập gia đình, có con trai hơn một tuổi và vợ đang mang thai bé thứ hai. Ông bố trẻ hiện là giám đốc một công ty tư nhân chuyên cung cấp thiết bị viễn thông tại TP HCM. Bác sĩ Hùng cho biết tình trạng hẹp niệu đạo ở nam giới khá phổ biến tại Việt Nam. Kể từ khi kỹ thuật