Cách tập thể hình 6 múi như ngôi sao phim Deadpool Diễn viên Ryan Reynolds có lịch tập gym 5 buổi trong tuần lần lượt các nhóm cơ chân, vai, lưng, ngực, tay suốt hơn 10 năm qua, theo Mensjournal.Đằng sau thân hình vạm vỡ của nhân vật chính phim Deadpool là những tháng năm luyện tập chăm chỉ của nam diễn viên Ryan  Hình thể ấn tượng của Ryan nhờ tập luyện chế độ khoa học. Ảnh: Khởi động toàn thân: Làm nóng cơ bắp luôn là phần bắt buộc trước khi Ryan bắt đầu chinh phục những buổi tập. Những động tác khởi động làm ấm cơ thể, mang oxy đến khắp các nhóm cơ để chúng dẻo dai, tăng sức lực và hạn chế chấn thương. - Tập với ống lăn (Foam Rolling): Tập trong 5 phút. Cách tập này giúp khí oxy được chuyển vào trong cơ và giúp dãn những vùng cơ đang căng cứng.  - Các bài vận động toàn thân: Thực hiện trong 2vòng, mỗi vòng gồm: hip thrust 10 lần, cats & dogs 10 lần, toe touch 10 lần, reach back 10 lần, spider walk 10 lần. Phần tập luyện này vô cùng hữu ích vì Ryan sẽ phải chuyển động nhiều trong lúc luyện tập. Trước đó mọi khớp cơ cần được khởi động kỹ càng. - Kích hoạt cơ: Làm ba vòng, mỗi vòng gồm: nhảy cóc 10 lần, Overhead Shovel Throw 10 lần, gập bụng kiểu Thổ Nhĩ Kỳ 10 lần. Lịch tập hằng tuần của Ryan:     Bước gập gối (Lunge): Làm 4 hiệp, mỗi hiệp 10 lần (nghỉ 1 phút). Deadlift một chân: Làm 4 hiệp, mỗi hiệp 10 lần (nghỉ 1 phút)  Đẩy vai với tạ đơn (Dumbell Press): Làm 4 hiệp, mỗi hiệp 10 lần (nghỉ 90 giây) Nâng vai tạ đôi (Side Raise): Làm 4 hiệp, mỗi hiệp 10 lần (nghỉ 1 phút) Kéo vai sau (Rear Delt Raise): Làm 4 hiệp, mỗi hiệp 10 lần (nghỉ 1 phút) Đẩy vai trước (Front Raise): Làm 4 hiệp, mỗi hiệp 10 lần (nghỉ 1 phút)