Bệnh viện Kangnam ra mắt chuyên khoa thẩm mỹ mũi Sự kiện khai trương diễn ra trong tháng 3 với sự góp mặt của các bác sĩ uy tín đầu ngành Hàn Quốc và Việt Nam.Ngày 25/3, Hiệp hội thẩm mỹ KCCS cùng phối hợp với Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam ra mắt Chuyên khoa thẩm mỹ mũi. Đây là đơn vị có chức năng và nhiệm vụ chuyên biệt về thẩm mỹ, được cấp phép theo tiêu chuẩn quốc tế tại Việt Nam, có thể giúp chị em sở hữu diện mạo xinh đẹp khi có nhu cầu chỉnh sửa mũi. Chuyên khoa thẩm mỹ mũi tiếp nhận thăm khám, chỉnh sửa các bệnh lý về mũi như: mũi thấp, hếch, gồ, lệch, vẹo, mũi chấn thương do tai nạn, mũi hỏng sau nâng… Ngoài ra, Kangnam còn liên kết với nhiều chuyên gia tại Hàn Quốc để đào tạo bác sĩ thẩm mỹ mũi, nắm rõ bệnh lý mũi và hướng giải quyết. Đội ngũ bác sĩ tại Kangnam. Tại chuyên khoa thẩm mỹ mũi, đội ngũ chuyên gia, bác sĩ đều là thành viên của KCCS, có trên 10 năm kinh nghiệm, nhiều năm tu nghiệp tại các nước phát triển về dịch vụ thẩm mỹ như Pháp, Mỹ, Hàn Quốc, Thái Lan… Các bác sĩ chuyên khoa có giấy phép hành nghề, đảm nhận từng chuyên môn riêng biệt. Cơ sở vật chất tại Chuyên khoa thẩm mỹ mũi được đầu tư lên tới hàng tỷ đồng với máy móc hiện đại, như: máy chụp CT Scanner, thiết bị nội soi, hệ thống Monitor theo dõi các chỉ số sinh tồn… Ngoài ra, phòng tiểu phẫu được trang bị đầy đủ thiết bị y tế, hỗ trợ thẩm mỹ mũi hiệu quả. Phòng chăm sóc sau phẫu thuật hiện đại, sạch sẽ, thoáng mát, tạo cảm giác thoải mái cho người điều trị. Để đáp ứng yêu cầu của một chuyên khoa thẩm mỹ mũi chất lượng, Kangnam cùng KCCS đã chuyển giao và ứng dựng nhiều công nghệ từ Hàn Quốc, giải quyết mọi vấn đề về bệnh lý, chỉnh sửa mũi. Nâng mũi giúp phái đẹp thay đổi ngoại hình. Một số công nghệ được chị em quan tâm tại Kangnam bao gồm: nâng mũi S line 4D; nâng mũi S line 3D; nâng mũi Hàn Quốc; nâng mũi bọc sụn; thu gọn cánh mũi, đầu mũi; sửa mũi hỏng sau nâng... Đây là những kỹ thuật phức tạp, đòi hỏi tay nghề và con mắt tinh tế trong việc chỉnh sửa khuyết điểm của mũi. Các chuyên gia còn kết hợp với loại chất liệu tốt, đảm bảo mũi sau nâng tự nhiên ở mọi góc nhìn. Đặc biệt, khi thẩm mỹ mũi, bạn được cấp thẻ bảo hành kết quả thẩm mỹ mũi từ 10 năm đến lâu dài. Chế độ bảo hành được áp dụng với chính sách miễn phí 100% chi phí tái khám. Do vậy, sau nâng mũi bạn nên tái khám theo đúng lịch hẹn để được hưởng dịch vụ chăm sóc chu đáo. Hàng nghìn chị em sau nâng mũi đều hài lòng với kết quả đạt được cũng như chất lượng dịch vụ tại đây. Việc ra đời Chuyên khoa thẩm mỹ mũi nhằm nâng cao trình độ chuyên môn của đội ngũ bác sĩ cũng như tạo cơ hội để người dân tìm đến địa chỉ uy tín khi có nhu cầu chỉnh sửa mũi.