Bé trai bị nhiễm khuẩn huyết do biến chứng thủy đậu Bé 12 tuổi (Hà Giang) xuất hiện mụn mủ toàn thân do thủy đậu bội nhiễm, nhiễm khuẩn huyết bởi tụ cầu vàng.Bệnh nhi được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) do đau bụng âm ỉ, đau ngực từng cơn, da toàn thân nhiều mụn mủ chảy dịch lẫn máu, đau và ngứa rất nhiều. Người nhà cho biết bé đã điều trị bệnh thủy đậu 7 ngày tại bệnh viện huyện, bệnh giảm nên xin về nhà điều trị. Tuy nhiên về nhà bé lại sốt li bì hơn 40 độ, ăn uống kém kèm theo mụn nước nổi nhiều, chảy mủ và máu, Bé trai bị thủyđậu bội nhiễm do điều trị không dứt điểm. Ảnh: