Hiệp hội thẩm mỹ Hàn Quốc tiếp tục đào tạo chuyên sâu tại Việt Nam Sau sự kiện đào tạo tháng 11/2016, KCCS tiếp tục phối hợp cùng Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam tổ chức hội thảo chuyên môn lần 2 về phẫu thuật thẩm mỹ tại Việt Nam.Là một trong những tổ chức uy tín về phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc, nhiều năm qua, Hiệp hội thẩm mỹ Hàn Quốc (viết tắt là KCCS) đạt nhiều thành tựu trong việc xây dựng hệ thống đào tạo hợp tác thông qua đối thoại tích cực và hiệu quả với các tổ chức phẫu thuật thẩm mỹ từ khắp nơi trên thế giới. Hiệp hội thẩm mỹ Hàn Quốc là một trong nhữngđơn vị uy tín về phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc. Các chương trình đào tạo do KCCS phát triển gồm: khóa phẫu thuật mắt và mũi; phẫu thuật gọt xương hàm khóa học nâng cao; khoa học chuyên sâu. Đến nay, KCCS đào tạo được hơn 450 bác sĩ thẩm mỹ tại Hàn Quốc và toàn thế giới. Hiện KCCS có hơn 30 bác sĩ giảng dạy và khoảng 400 người tham gia khóa học thường niên. Với kỳ vọng mở rộng chương trình đào tạo chuyên sâu và phát triển mạng lưới đối tác chiến lược trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ tại châu Á, các hội thảo chuyên môn do KCCS luôn được người trong ngành coi trọng và đánh giá cao. Hộithảo chuyên môn về phẫu thuật thẩm mỹ lần đầu được tổ chức vào tháng 11/2016. Sau sự kiện đào tạo tháng 11/2016, KCCS tiếp tục phối hợp cùng Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam tổ chức hội thảo chuyên môn lần 2 về phẫu thuật thẩm mỹ tại Việt Nam.  Hội thảo nhằm đem lại những thông tin, kiến thức chuyên sâu với các bác sĩ đang làm việc trong lĩnh vực thẩm mỹ. Ngày 25/3 tới, Hiệp hội thẩm mỹ Hàn Quốcphối hợp cùng Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam khai trương Chuyên khoa thẩm mỹ mũiđược trang bị đầy đủ các tiêu chuẩn quốc tế cùng đội ngũ bác sĩ đầu ngành của Hàn Quốc và Việt Nam. Tại đây, khách hàng có nhu cầu chỉnh sửa mũi được thăm khám và tư vấn dịch vụ phù hợp cùng chế độ chăm sóc và chính sách bảo hành lâu dài được cấp phép từ Bộ Y tế. Tham gia sự kiện