Tiến trình đau đớn đầy rủi ro khi phẫu thuật kéo dài chân Sau khi phẫu thuật kéo dài chân, chức năng vận động của xương yếu hơn trước nên cần hạn chế vận động mạnh.Sau phẫu thuật, bộ khung kim loại được bắt vít vào xươngkhiến bệnh nhân phải chịu cảm giác đau đớn trong một khoảng thời gian khá dài. Ảnh:  Ở giai đoạn mổ trực tiếp, các bác sĩ sẽ chọn phần xương chân cần được kéo dài, thường là xương ống ở 2 chân và đục gãy để tách chúng ra làm hai. Chính các mối gãy này sẽ là nơi để xương mọc ra, nhờ đó chân của bệnh nhân được kéo dài thêm. Ở giai đoạn này có rất nhiều nguy cơ có thể xảy ra như tai biến trong quá trình phẫu thuật, choáng do đau sau phẫu thuật... Sau khi làm gãy, hai phần xương chân được nối với nhau bằng một khung thép có thể điều chỉnh để thay đổi chiều dài. Bộ khung này bao bọc bên ngoài chân, được bắt vít cố định vào xương chân, hàng ngày bệnh nhân sẽ điều chỉnh khung để tác động lực kéo dài xương bên trong. Đây chính là cách xương chân được kéo dài ra.    Lợi ích của phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ kéo dài chân là giúp bệnh nhân cao hơn. Tuy nhiên bất kỳ phương pháp nào đụng đến dao kéo đều tiềm ẩn rất nhiều biến chứng có thể xảy ra trong cả 3 giai đoạn kể trên. Mặc dù bệnh nhân có thể vận động, sinh hoạt bình thường sau khi kết thúc quá trình phẫu thuật, song chức năng vận động của xương không thể trở về bình thường như trước khi phẫu thuật. Có thể hình dung như khi bạn gãy tay hoặc chân, sau một thời gian vết thương đã phục hồi nhưng phần chi bị gãy trước đó luôn yếu hơn trước. Để quá trình phục hồi được thuận lợi, bác sĩ Sáng khuyên bệnh nhân nên tuân thủ lời khuyên của bác sĩ phẫu thuật, đồng thời có chế độ dinh dưỡng đầy đủ, bổ sung thêm canxi để đảm bảo xương được tái tạo theo đúng lộ trình. Xem thêm video bác sĩ phẫu thuật kéo dài chân bệnh nhân như thế nào