Công thức dưỡng da, chống lão hóa như mỹ nhân Hàn Để giữ làn da sáng đẹp, trẻ trung, nhiều nghệ sĩ Hàn chú trọng làm sạch, dưỡng ẩm thường xuyên và tập thể dục cho da mặt.Ngoài tài năng, ngoại hình bắt mắt, Kim Tae Hee, Kim Hyun Joo hay Choi Ji Woo... còn gây chú ý bởi làn da đẹp. Thế nhưng, những người đẹp này cũng không thể thoát khỏi sự tấn công của quá trình lão hóa khi có tuổi. Thậm chí, không ít trường hợp bị lão hóa da sớm do áp lực công việc, lịch trình hoạt động dày đặc, thường xuyên thức khuya, chế độ sinh hoạt thay đổi liên tục. Mỹ nhân "Bản tình ca mùa đông" thay đổi nhiều sau 15 năm. Làn da Choi Ji Woo không còn độ căng bóng, tươi tắn như năm 2002. Theo chuyên trang làm đẹp trên Naver - cổng thông tin truyền thông số một Hàn Quốc, phần lớn sao Hàn dành nhiều thời gian và tiền bạc để chăm sóc làn da. Họ xem đây là ưu tiên hàng đầu trong quá trình làm đẹp, sau đó mới đến trang điểm. Ngay từ khi còn trẻ, họ chú trọng dưỡng ẩm, giữ ẩm, tẩy tế bào chết, thoa kem chống nắng, làm sạch da kỹ lưỡng và dùng viên uống nuôi dưỡng làn da thường xuyên. Công thức dưỡng ẩm được một số phái đẹp Hàn áp dụng:   Các người đẹp xứ Hàn có cách riêng khi dùng mỹ phẩm chăm sóc da cho mình.    Các loại kem dưỡng làm trắng da với chiết xuất nhau thai cừu, chiết xuất củ đậu cũng được dùng trong trường hợp này. Nhiều chị em thường thoa từ cằm đến sát xương đòn để hài hòa vùng da mặt và cổ. Nếu khuôn mặt trắng mà cổ màu đen sẽ tạo ra sự chênh lệch, dễ gây phản cảm.     Charmlux Anti-Aging phát triển cả dòng sản phẩm uống và dạng kem dùng ngoài phù hợp với phụ nữ có dấu hiệu lão hóa da như da khô, thô ráp, không đều màu, xuất hiện vết thâm nám, tàn nhang, da nhăn, chảy sệ... Viên uống và kem dưỡng da nhau thai cừu Charmlux Anti-Aging được kiểm chứng an toàn, đem lại nhiều lợi ích cho phái đẹp. Sử dụng kết hợp cả bộ sản phẩm nhau thai cừu Charmlux Anti-Aging giúp duy trì làn da tươi trẻ, trắng mịn, căng tràn sức sống.