Ưu đãi 'Làm đẹp 0 đồng' mừng khai trương Ngọc Dung Buôn Ma Thuột Mừng khai trương chi nhánh Buôn Ma Thuột (số 2-4 Ngô Quyền, phường Thắng Lợi), Thẩm mỹ viện Ngọc Dung triển khai hàng loạt chương trình ưu đãi với tổng giá trị lên tới hàng tỷ đồng.Trong 3 ngày, từ 17/3 đến 19/3, chỉ cần đổi hóa đơn mua sắm tại siêu thị Coop Mart (số 1 Nguyễn Tất Thành, Tân An, Buôn Ma Thuột), bạn có cơ hội được làm đẹp miễn phí trong “Ngày hội trải nghiệm vẻ đẹp hiện đại cùng Ngọc Dung” vào các ngày24, 26, 27, 28, 29, 30, 31/3. Tại ngày hội này, phái đẹp được trải nghiệm miễn phí một lần một trong những dịch vụ như: giảm béo; trẻ hóa vùng da mắt bằng công nghệ Super HIFU; triệt lông vùng nách; tư vấn kẻ dáng mày phù hợp với đường nét khuôn mặt; điều trị các vấn đề về da bằng laser công nghệ cao như nám, sẹo rỗ, mụn, thâm mụn… Tặng phiếu làm đẹp miễn phí và voucher quà tặngcho khách hàng mua sắm tại Coop Mart Buôn Ma Thuột. Trong ngày khai trương 25/3, Ngọc Dung giảm giá sâu tất cả Sự kiện khai trươngThẩm mỹ viện Ngọc Dung chi nhánhBuôn Ma Thuột diễn ra vào ngày 25/3. Ngoài ra, đêm tiệc nhan sắc dành riêng cho khách hàng VIP và đối tác có sự tham gia của khách mời - ca sĩ Yến Trang. Tại sự kiện, bạn có cơ hội bốc thăm trúng thưởng lên tới một tỷ đồng. Trong tuần lễ khai trương chi nhánh, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung giảm giá các dịch vụ sau: giảm béo - tạo dáng công nghệ Perfect Ultratherapy chỉ còn 500.000 đồng một lần; tắm trắng White Herbs còn 500.000 đồng một lần; điều trị nám công nghệ laser hiện đại còn 400.000 đồng một lần; trẻ hóa vùng da mắt bằng công nghệ Super Hifu chỉ còn 500.000 đồng một lần. Cơ hội trải nghiệm các dịch vụ làm đẹp hàng đầu tại “Ngày hội trải nghiệm vẻ đẹp hiện đại cùng Ngọc Dung”. Bên cạnh đó, dịch vụ charm môi baby giảm còn 2 triệu đồng; charm mày tán bột giá gốc 1,5 triệu đồng giảm còn 750.000 đồng. Bạn có thể gọi điện đến số 18006377 để được tư vấn miễn phí. Xem chi tiết  Hà Nội: 150 Phố Huế, phường Ngô Thì Nhậm, quận Hai Bà Trưng