JW thành lập Chuyên khoa tái phẫu thuật mũi Ngày 25/3, khi tư vấn trực tiếp với Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, bạn có cơ hội được ưu đãi 20% chi phí nâng mũi Sline và tạo hình cấu trúc mũi.JW ra mắt Chuyên khoa tái phẫu thuật mũi Chứng kiến nhiều chị em đến Ngày 18/3, Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh và Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung ký kết thành lập Chuyên khoa tái phẫu thuật mũi. Việc thành lập chuyên khoa có sự hỗ trợ của Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh - Viện trưởng Bệnh viện JW Hàn Quốc kiêm Tổng giám đốc hệ thống JW toàn cầu - nhân chuyến sang thăm, làm việc và trao đổi công nghệ mới trong 2 ngày 18 và 19/3 vừa qua. Bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung cùng bác sĩ Man Koon Suh phẫu thuật trường hợp mũi khó. Trong dịp này, khách hàng có chiếc mũi khó, biến dạng có cơ hội được phẫu thuật miễn phí bởi Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh. Nhiều trường hợp tái phẫu thuật mũi lấy lại sự tự tin trong cuộc sống. Chuyên khoa giúp chị em sở hữu vẻ đẹp chuẩn Hàn Tại JW, đội ngũ bác sĩ được tu nghiệp dài hạn tại Hàn Quốc và chỉ đảm trách một chuyên khoa nhằm tạo tính chuyên môn cao. Hàng nghìn ca mũi khó được các bác sĩ JW chỉnh sửa tận tình, sở hữu mũi đẹp tự nhiên. Hoạt động theo mô hình nhượng quyền thương hiệu với JW toàn cầu, JW được chuyển giao toàn bộ trang thiết bị và vật liệu hiện đại nhằm giúp phái đẹp có cơ hội trải nghiệm làm đẹp chuẩn Hàn ngay tại Việt Nam. Một ca có chiếc mũi biến chứng nặng, lệch trụ mũi và vẹo vách ngăn được phục hồi và tạo mũi cấu trúc S line. Chuyên khoa tái phẫu thuật mũi ra đời là bước tiến mới của nền thẩm mỹ. Các trường hợp mũi khó, mũi bị biến chứng sau nâng đều được xử lý hiệu quả. Đây là hoạt động nhằm giúp giải quyết nhu cầu chỉnh sửa khuyết điểm của mũi, giúp bạn gái có thể sở hữu vẻ đẹp tự nhiên. Nhân dịp JW thành lập Địa chỉ: (Nguồn: