Loạt 9x chọn thẩm mỹ tại Thu Cúc để tự tin du lịch dịp hè Với mong muốn lưu giữ hình ảnh, khoảnh khắc đẹp trong chuyến du lịch hè, nhiều bạn trẻ chọn thẩm mỹ mũi, nâng ngực, giảm cân... tại Thu Cúc.Trước đây, photoshop được giới trẻ tận dụng để có được những bức hình xinh xắn. Tuy nhiên, hiện nay, không ít cô nàng chọn thẩm mỹ để có được nhan sắc hoàn thiện trong mọi shoot hình check-in tại các điểm du lịch nổi tiếng. Để sẵn sàng đón mùa du lịch với hình ảnh sexy, xinh đẹp, cô nàng Băng Chi(tên thật là Mai Anh)quyết định nâng mũi, độn cằm v Bên cạnh đó, cô bạn 9x Hải Anh chọnnâng mũi S line và độn cằm V line đểsở hữu những đường nét thanh tú, quyến rũ trong mọi góc hình, nhất là những bức ảnhselfie. Để khoe khéođường cong cơ thể và vòng một gợi cảm,cô nàng Thu Hường chọn nâng ngực nội soi tại Thu Cúc.  Người đẹp Phương Thảo chọn nâng ngực Nano Chip để có được vòng mộtcăng tròn, quyến rũ trong từng chuyển động và tự tin diện đồ sexy trong hè tới. Đối với những cô bạn hơi “mũm mĩm” một chút thì detox bằng công nghệ Colon Hydrotherapy là sự lựa chọn phù hợp, vừa hỗ trợ giảm cân, giúp dáng thon gọn, vừa có làn da mịn màng, trắng sáng. Đây cũng là lựa chọn của cô bạn Hương Trâm. Lan Anh quyết định cắt mí chuẩn Hàn và nâng mũi để có những bức hình ngọt ngào với phong cách chụp lãng mạn, cá tính. Nhờ đôi môi trái tim căng mọng sau thẩm mỹ tạo môi trái tim tại Thu Cúc, những bức hình của Thùy Dương càng tăng thêm sức hút, vẻ rạng rỡ. Chụp ảnh những chuyến đi du lịch vào mùa hè là cách nhiều bạn trẻ lưu giữ những khoảnh khắc đáng nhớ. Bởi vậy, đây là thời điểm phù hợp để chị em tân trang nhan sắc kịp du lịch trong dịp hè.   (Nguồn: