Hoa hậu Thu Thuỷ khoe sắc rạng rỡ ở tuổi 41 Sau 23 năm đăng quang Hoa hậu Việt Nam, người đẹp Hà thành vẫn giữ được nhan sắc mặn mà, sắc sảo.Tại sự kiện tri ân của PPP Laser Clinic cuối tuần qua ở Hà Nội, Hoa hậu Việt Nam 1994 - Thu Thuỷ gây bất ngờ khi xuất hiện với vẻ rạng rỡ. Người đẹp đăng quang hoa hậu khi vừa tròn 18 tuổi. Suốt 23 năm qua, cô vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp, không có dấu vết thời gian trên gương mặt. Thu Thuỷ chia sẻ bí quyết giữ gìn nhan sắc của cô là tin dùng mỹ phẩm Calecim. Hệ thống phòng khám PPP Laser Clinic từ Singapore được nhiều doanh nhân, nghệ sĩ Việt lựa chọn, trở thành địa chỉlàm đẹpquen thuộc. Suốt 4 năm phát triển tại Việt Nam, đơn vị này luôn chú trọng sử dụng laser kết hợp ánh sáng cùng các sản phẩm chăm sóc da chuyên biệt. Công nghệ này phù hợp với làn da châu Á, giải quyết các vấn đề về mụn, nám, tàn nhang và lỗ chân lông to. Giải pháp này không gây tổn thương, vì thế bạn không cần phải nghỉ dưỡng. Làm đẹp không phẫu thuật bằng kỹ thuật cao đáp ứng nhu cầu làm đẹp ngày càng lớn của phụ nữ. Thấu hiểu điều này, PPP Laser Clinic đem đến những liệu pháp làm đẹp hiệu quả, được nhiều nghệ sĩ ưa chuộng. Hoa hậu Nguyễn Thu Thuỷ chụp hình lưu niệmcùng bà Thuý Hạnh - CEO của PPP Laser Clinic Việt Nam (thứ hai từ trái qua)và các chuyên gia đến từ Singapore. Dịp này, đơn vị làm đẹp này giới thiệu đến phái đẹp phía Bắc dòng mỹ phẩm Calecim Professional - bước tiến mớitrong việc sử dụng tế bào mỡ tự thân để giữ gìn nhan sắc. Sản phẩn được phân phối tại hệ thống PPP laser Clinic trên toàn quốc. Dòng mỹ phẩm Calecim Professional có tác dụng làm đẹp da hiệu quả. Calecim Professional được chiết xuất từ màng dây rốn hươu đỏ, tạo môi trường dưỡng chất giúp phục hồi và nuôi dưỡng tế bào hiệu quả. Giải pháp dược mỹ phẩm này được cấp bằng sáng chế tại hơn 39 quốc gia, đồng thời được các nhà khoa học đánh giá cao trong việc chống lại dấu hiệu lão hóa. Sản phẩm bổ trợ cho các trị liệu laser tại PPP. Bằng việc cung cấp đầy đủ dưỡng chất thiết yếu cho làn da như collagen, albumin, peptides, HA (Hyalluronic Acid)... Calecim Professional còn đóng vai trò quyết định giúp tái tạo da, đem đến vẻ đẹp hoàn thiện cho chị em. Liệu trình trẻ hoá da không phẫu thuật (Smooth Lifting Complete) tại PPP Laser Clinic kết hợp cùng Serum Calecim sau laser và kem Calecim sử dụng tại nhà là giải pháp có thể giúp bạn sở hữu vẻ đẹp rạng rỡ, tự nhiên.