Chuỗi nha khoa thẩm mỹ trải dài từ Bắc vào Nam Nha khoa Paris hoạt động với sứ mệnh đem đến nụ cười rạng rỡ cho phái đẹp Việt, là địa chỉ quen thuộc của nhiều chị em trong lĩnh vực nha khoa thẩm mỹ.Được thành lập vàotháng 1/2014, Nha khoa Parishoạt động với sứ mệnh đemđến nụ cười rạng rỡ cho phái đẹp Việt.Mạng lưới chi nhánh của đơn vị này gồm 9 phòng nha,trải dài từ Bắc vào Nam, dự kiến mở rộng trong thời giantới. Số vốn đầu tư cho 9 chi nhánh với nhóm dịch vụ chủ chốt là điều trị bệnh lý và thẩm mỹ răng lên tới hàng tỷ đồng tại mỗi cơ sở. H  Thăm khám và điều trị tại đây, bạn đượcthiết lập được chính sách chăm sóc và chế độ bảo hành dài hạn cũng như cấp thẻ thành viên thân thiết cho những trường hợptừng làm dịch vụ với giáưu đãi cho lần sử dụng tiếp theo. Nhờ đẩy mạnh hợp tác lâu dài và chuyển giao ứng dụng với các nước có nền nha khoa tiên tiến trên thế giới, Nha khoa Paris thường xuyên cập nhật và áp dụng những dịch vụ nha khoa hiện đại. Với tham vọng xây dựng mạng lưới chuỗi chi nhánh có mặt tại từng tỉnh thành trên cả nước, Nha khoa Parislà người bạn đồng hành của chị em trong quá trình chăm sóc răng miệng và thẩm mỹ nụ cười. Xemchi tiết   (Nguồn: