Trải nghiệm cắt bỏ 4 kg mỡ bụng của cô gái nặng 127 kg Tỉnh dậy với đau đớn sau ca mổ dài 3 giờ hút mỡ bụng, cắt 4 kg da thừa, Thủy Tiên vẫn cảm thấy hạnh phúc khi lần đầu sở hữu vòng eo gọn gàng.Chia sẻ với Thủy Tiên chia sẻ hình ảnh bụng trước và sau ca mổ. Bác sĩ Hoàng Thanh Tuấn là người phẫu thuật cho cô gái. Kiểm tra tình trạng mỡ thừa phân bố trên cơ thể bệnh nhân, bác sĩ đã trải qua 3 tiếng đồng hồ phẫu thuật cắt đi 4 kg mỡ bụng cho Tiên.  Thânhình ngoại cỡ của Thủy Tiên (phải) trước khi phẫu thuật.   Tiên trước ca mổ. Tiên chi 100 triệu đồng cho ca phẫu thuật cắt mỡ thừa. Bác sĩ Hoàng cho biết sau mổ có thể có rủi ro cho sức khỏe cô gái song sẽ không ảnh hưởng đến khả năng làm mẹ. Bác sĩ cũng khuyến cáo