Đẩy lùi sạm nám, da mịn màng với công nghệ Dr. Laser Neo Những mảng nám lớn, sậm màu khiến gương mặt phái đẹp già hơn so với tuổi thật, ảnh hưởng không nhỏ tới tâm lý, với Dr. Laser Neo, bạn có thể đẩy lùi mọi loại nám.Nám - nỗi ám ảnh của nhiều phụ nữ Nám là nỗi lo của nhiều chị em khi bước vào độ tuổi trung niên. Chúng có thể xuất hiện trên da bạn bất cứ lúc nào, kể cả khi đã che chắn kỹ mỗi khi ra đường hay dùng mỹ phẩm chăm sóc da. Ngoài tác nhân từ môi trường, nám còn do sự thay đổi nội tiết tố bên trong cơ thể người. Nám là nguyên nhân khiến làn da của phụ nữ bị sậm màu, nhanh lão hóa. Nám thường xuất hiện trên gương mặt, rất khó để che giấu, vì thế, khi bị nám, chị em thường vội vã trong cách chữa trị. Để     Đẩy lùi sạm, nám với công nghệ Dr. Laser Neo Dr. Laser Neo có tác dụng cao trong điều trị nám, trả lại cho bạn làn da mịn màng, không tỳ vết. Tùy từng tình trạng nám da đang gặp phải, bạn có thể lựa chọn một trong 3 liệu trình phù hợp saua:  Với công nghệ Dr. Laser Neo, nám nhanh chóng bị đẩy lùi, trả lại làn da mịn màng, tươi trẻ.   JW Skincare Center - địa chỉ trị nám hiệu quả Công nghệ trị nám Dr. Laser Neo đang được ứng dụng tại Skincare Center Khách hàng trị nám thành công bằng công nghệ Dr. Laser Neo tại JW Skincare Center. Đến với JW Skincare Center, bạn có thể đẩy lùi vết nám nhờ đội ngũ bác sĩ da liễu chuyên sâu giàu kinh nghiệm, trang thiết bị tiên tiến, được cập nhật liên tục từ Hàn Quốc. JW Skincare Center cam kết đem đến cho phái đẹp sự hài lòng qua sự phục vụ chuyên nghiệp, tận tâm cùng công nghệ trị nám, hạn chế tái phát với Dr. Laser Neo. Vào 8h ngày 1/4, JW Skincare Center triển khai Hội thảo "Giải pháp mới trong điều trị nám và trẻ hóa da toàn diện" tại lầu 7, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc Trong ngày 1/4, bạn có cơ hội được hưởng chương trình ưu đãi đến 50% chi phí điều trị nám bằng công nghệ Dr. Laser Neo và trẻ hóa da bằng công nghệ Young Skin Laser 6.1. Ngoài ra, bạn có cơ hội nhận 10 gói điều trị nám và trẻ hóa da với tổng giá trị lên đến hàng trăm triệu đồng. Xem chi tiết Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc Địa chỉ: 44-46-48-50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 19000027 - 0866562222 (Nguồn: