Cựu chiến binh tàn phế trở thành biểu tượng tập gym Cựu binh Derek tập gym để tìm thấy niềm vui sống, tự giải thoát bản thân sau biến cố mất chân và trở thành niềm cảm hứng tập luyện của hàng triệu người, theo Megym.Derek Weida là một chiến binh anh dũng trên chiến trường và bị thương trong một trận đột kích ở Iraq năm 2007. Vết thương ở gối không thể cứu chữa buộc phải cưa chân đã là cột mốc thay đổi cuộc đời Derek mãi mãi.   Chỉ có một chân, Derek cùng đồng đội vượt qua cuộc thi thử thách. Ảnh: Fit.   Kế hoạch truyền động lực đến các cựu binh cùng tập luyện mang tên "The Next Objective" đã được thông qua, và mỗi tháng ông tập luyện cùng 50-70 người tại phòng tập của mình. Derek có được sự giúp đỡ, ông đã cho ra đời dòng áo T-Shirt đơn giản có tên là Straight Legless và sử dụng tiền thu được để xây dựng một phòng tập gym cho các cựu chiến binh nhằm cổ vũ họ vượt qua trầm cảm. Người cựu binh coi tập luyện là lẽ sống. Ảnh: Fit. Ông thường xuyên làm những clip tập luyện ngắn truyền cảm hứng đến các đấng nam nhi toàn thế giới, nhiều video có hàng triệu lượt xem. Miệt mài tập luyện, Derek Weida tham gia một cuộc thi CrossFit cùng với các vận động viên khỏe mạnh khác và được một nhãn hàng thực phẩm bổ sung tài trợ. "Hãy cứ tiếp tục bước đi, bạn đâu biết tương lai có điều gì chờ đợi. Nếu chúng ta dừng lại và bỏ cuộc, chúng ta sẽ không bao giờ tìm thấy những thứ tiếp theo cho cuộc sống của mình”, Derek Weida nói.