Làm đẹp miễn phí tại Ngọc Dung Buôn Ma Thuột Chương trình "Trải nghiệm vẻ đẹp hiện đại cùng Ngọc Dung" kéo dài đến hết ngày 31/3 tại chi nhánh Buôn Ma Thuột.Theo đó, n Chi nhánh thứ 9 của Thẩm mỹ viện Ngọc Dung tại số 2-4 Ngô Quyền, phường Thắng Lợi, Buôn Ma Thuột. Chi nhánh Ngọc Dung Buôn Ma Thuột được thiết kế theo phong cách hiện đại với không gian sang trọng, tiện nghi và trang bị những công nghệ làm đẹp tiên tiến theo tiêu chuẩn quốc tế. Đội ngũ kỹ thuật viên tại đây có kinh nghiệm, được đào tạo cả về chuyên môn lẫn kỹ năng chăm sóc khách hàng. Không chỉ cung cấp đầy đủ các dịch vụ thẩm mỹ đang được yêu thích như điều trị da (nám, tàn nhang, mụn, thâm, dị ứng, sẹo rỗ…), căng da, xóa nhăn không phẫu thuật, triệt lông bằng công nghệ ánh sáng, tắm trắng thảo dược, giảm béo… Thẩm mỹ viện Ngọc Dung tại Buôn Ma Thuột còn thực hiện các giải pháp làm đẹp vùng kín như làm hồng nhũ hoa, trẻ hóa vùng chữ V… giúp phái đẹp tự tin và quyến rũ. Gương mặt bừng sáng, thanh tú hơn sau khi được tư vấn vẽ phác thảo chân mày. Mừng khai trương chi nhánh thứ 9, Hệ thống Ngọc Dung Buôn Ma Thuột còn tổ chức đêm tiệc nhan sắc “Bốc thăm trúng thưởng” với tổng giá trị lên đến một tỷ đồng.