Vòng một gợi cảm với túi ngực công nghệ cao Với nhiều tính năng và độ đàn hồi, túi nâng ngực Demi là sản phẩm nhiều chị em chọn lựa khi có nhu cầu làm đẹp tại JW Hàn Quốc.Túi nâng ngực Demi là gì?  Vỏ bọc túi Demi được bao phủ bởi bề mặt Nano với 8.000 tiếp điểm, cố định và nhanh chóng hòa nhập với những mô tuyến vú, giúp hạn chế được biến chứng cũng như tình trạng co thắt bao sơ mà những loại túi thông thường không có khả năng đảm bảo. Do đó, Diễn viên Trang Phi sở hữu vòng một quyến rũ, căng tròn khi sử dụng túi nâng ngực Demi. Con chip với những thông số lưu trữ thông tin chính xác của từng khách hàng, nguồn gốc túi ngực, ngày thực hiện, bác sĩ thực hiện và máy quét sẽ phát hiện sớm những bất thường nếu có sự cố về túi bên trong… Tiến sĩ, bác sĩ Brian M.Kinney giới thiệu túi nâng ngực Demi cao cấp với Tiến sĩ, bác sĩ Tú Dung. Ưu điểm của túi nâng ngực Demi Trước đây, khi đặt túi ngực, không ít chị em và bác sĩ phân vân không biết chọn dạng túi tròn hay giọt nước để có dáng ngực đẹp tự nhiên cho từng khuôn ngực. Ngoài việc tăng kích cỡ, giảm độ sa trễ, túi ngực Demi còn khắc phục trường hợp ngực khó chẩn đoán như không quá xệ hoặc không quá cao - đặc điểm này phổ biến ở phụ nữ đã sinh con, bị tiêu biến hoặc chùng nhão mô cơ tuyến vú. Chế độ bảo hành của túi ngực trọn đời bao gồm 3 bên: bệnh viện, hãng sản xuất túi và hãng sản xuất con chip trong túi ngực. Sự hỗ trợ máy mô phỏng 3D Divina của hãng Motiva Nano đánh giá thành ngực, dáng ngực và mô phỏng hình dáng ngực trước và sau nâng như thế nào..., từ đó giúp bác sĩ và người điều trị thấy dáng ngực thật sau đặt túi với độ chính xác cao. Máy mô phỏng 3D Divina cho phép thấy được dáng ngực trước phẫu thuật. Nhân dịp này, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc Địa chỉ : 44 -46-48-50 Tôn Thất Tùng, Quận 1, TP HCM Hotline : 1900.0027 - 0968681111 (Nguồn: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc)