Chuyên gia tư vấn nguyên nhân và cách đẩy lùi sạm nám Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Ngọc Diệp thuộc chuyên khoa Da liễu, chia sẻ về nguyên nhân gây ra nám và giải pháp khắc phục tình trạng này.Ngoài ra, nám da có thể là một dạng viêm da tiếp xúc ánh sáng. Các dị ứng nguyên có thể là các thành phần trong mỹ phẩm. Một số mỹ phẩm có thể làm tăng sắc tố da, nhất là những loại có các chất tạo mùi, nước hoa. Một số loại thuốc uống cũng có thể làm tăng nhạy cảm ánh sáng và tăng sắc tố da. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Ngọc Diệp.   Nám có nhiều loại, tuy biểu hiện của chúng giống nhau nhưng nếu không phải bác sĩ chuyên khoa da liễu thì khó nhận biết được loại nám gì. Vì vậy, quan trọng nhất là phải chẩn đoán đúng loại nám thì mới đưa ra liệu trình điều trị phù hợp, lựa chọn thuốc uống kết hợp thuốc bôi, chọn loại laser với bước sóng và thông số phù hợp để đảm bảo đem lại hiệu quả điều trị cao nhất mà vẫn an toàn với người dùng.  -    - Điều trị nám da lâu năm cho tôi nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực này. Việc điều trị nám cần có sự phối hợp giữa bác sĩ và người bệnh để đem lại hiệu quả cao nhất.   Bạn cần đến những nơi uy tín, có bác sĩ kinh nghiệm lâu năm trực tiếp khám và điều trị. Kinh nghiệm giúp các chuyên gia biết được nên xử lý những bất trắc trong trị liệu như thế nào là tốt nhất.       (Nguồn: