Cái kết bi kịch của người đàn ông cao nhất thế giới Cao gần 3 m dẫn đến mất cảm giác ở chân, Robert Wadlow không nhận ra mình bị thương và qua đời ở tuổi 22.Với chiều cao 2,72 m, Robert Wadlow được công nhận là người đàn ông cao nhất thế giới từ trước đến nay. Tuy nhiên, cuộc đời của anh không những ngắn ngủi mà còn kết thúc một cách đau buồn. Robert Wadlow sở hữu chiều cao "khủng" nhất thế giới. Ảnh:  Tròn một tuổi, Robert cao một m và nặng 20 kg. Năm 8 tuổi, cậu vượt 1,8 m và đến 13 tuổi thì chạm ngưỡng 2,24 m. Tới lúc tốt nghiệp trung học, Robert cao tới 2,54 m.  Robert bên người thân. Trong gia đình, chỉ có anh là cao đột biến. Ảnh:     Do cơ thể quá khổ, Robert phải sử dụng bàn đặc biệt. Ảnh:  Năm 1940, do vòng niềng quá chặt, chân Robert bị mưng mủ. Lúc anh nhận ra, vết thương đã bị nhiễm trùng nặng nên bác sĩ phải truyền máu và phẫu thuật khẩn cấp. Không may, hệ miễn dịch của Robert quá yếu.