Duy trì nét trẻ trung, phong độ cho quý ông tuổi trung niên Liệu pháp Anti Aging, Longivity (trẻ hóa, trường thọ) có thể làm chậm quá trình lão hóa, tăng cường vitamin, chống oxy hóa...Lão hóa là điều ai cũng gặp phải trong vòng đời của mình. Quá trình này diễn ra nhanh hay chậm tùy thuộc sự tác động của môi trường bên ngoài và các yếu tố nội sinh trong cơ thể như lượng kim loại nặng thu nạp vào người, sự hình thành các gốc tự do, hormone thay đổi… Khi tuổi tác lớn dần, cùng những dấu hiệu bên ngoài như da chùng, bụng nhão, phụ nữ sẽ suy giảm nội tiết tố nữ estrogen, còn nam giới mất dần testosterone. Ở tuổi 30, nồng độ testosterone của cánh mày râu giảm 0,8-1,3% mỗi năm. Sang tuổi 40, nồng độ này giảm từ 20% đến 40%. Lúc này, phái mạnh có thể xuất hiện những triệu chứng như da khô, tóc bạc, cơ teo nhỏ đi trong khi lượng mỡ tăng lên, nhất là ở vùng bụng. Việc giảm nồng độ testosterone có thể gây ra các bệnh lý về tim như mạch vành, nhồi máu cơ tim, rối loạn nhịp tim… Đặc biệt, lượng testosterone ít khiến cánh đàn ông giảm ham muốn tình dục, rối loạn cương và giao hợp giảm khoái cảm (có thể mất hẳn), xuất tinh sớm hoặc khó xuất tinh, liệt dương…Tuy nhiên, trong thực tế có nhiều quý ông trung niên, thậm chí cao niên vẫn cưới vợ tuổi đôi mươi và có con. Ở tuổi 52, Thiên vương Hong Kong - Quách Phú Thành lấy vợ trẻ hơn 22 tuổi. Theo Tiến sĩ, bác sĩ Erik từ Mỹ - người có hơn 20 năm chăm sóc sức khỏe, chống lão hóa có thể dựa trên nguyên lý loại bỏ các yếu tố nội sinh tác động xấu đến sức khỏe, sắc đẹp và khả năng sinh lý. Để có thể sung mãn và duy trì vẻ ngoài trẻ trung, tráng kiện, phái mạnh có thể áp dụng liệu pháp Anti Aging, Longivity (trẻ hóa, trường thọ). Với liệu trình này, bạn có thể tăng cường vitamin, chống oxy hóa, tiêu diệt gốc tự do, đào thải kim loại nặng, cân bằng hormone… Liệu pháp Anti Aging, Longivity có tác dụng làm chậm quá trình lão hóa bằng cách tái tạo collagen, giảm nếp nhăn, vết chân chim, giúp da săn chắc, mịn màng, loại bỏ đồi mồi, đốm nâu. Chúng còn có ưu điểm là cân bằng hormone, hồi phục sức khỏe, cải thiện khả năng sinh lý cho cả nam lẫn nữ; bồi bổ cơ thể, trí não, tăng tuổi thọ; làm da trắng bật tone, sáng hồng rạng rỡ. Liệu trình này còn giúp giảm mỡ, giảm cân, tăng khối lượng cơ, giảm béo do rối loạn chuyển hóa; detox (giải độc cơ thể) bằng liệu trình đào thải kim loại nặng; ngăn ngừa thoái hóa sợi trục thần kinh, làm chậm xuất hiện hội chứng sa sút trí tuệ ở người cao tuổi, giảm nguy cơ bệnh tim mạch, tăng lưu lượng tuần hoàn cho các cơ quan, chống cục máu đông tắc nghẽn. The Tiến sĩ Erik, Anti Aging, Longivity còn có thể tăng cường hệ thống miễn dịch, giảm khả năng bị nhiễm trùng cơ hội; giảm sự lo âu, mệt mỏi, trầm ảm, chứng mất ngủ, tăng cường hiệu suất vận động; điều trị các vấn đề về tiêu hóa, trong đó có hội chứng kém hấp thụ; phục hồi cơ thể sau phẫu thuật, sinh nở, sau hóa trị, xạ trị... Nhờ những giải pháp chống lão hóa tại thẩm mỹ viện của mình - BB Thanh Mai, MC Thanh Mai duy trì được vẻ bề ngoài tươi trẻ sau 24 năm (ảnh trái năm 1993, phải năm 2017). Là người cẩn trọng trong việc lựa chọn các giải pháp trẻ hóa và làm đẹp, MC Thanh Mai - Giám đốc điều hành BB Beaute-BB Thanh Mai cho biết từng thử qua một số liệu pháp ở các nước phát triển và bị thuyết phục bởi hiệu quả mà liệu pháp trẻ hóa do bác sĩ Erik thực hiện. “Với liệu trình này, bạn không khó để trẻ, khỏe, đẹp và các quý ông có thể sở hữu sức khỏe sung mãn”, người đẹp nói thêm.  Liên hệ: BB Beauté - BB Thanh Mai (Nguồn: