Arion tổ chức hội thảo về nâng ngực thẩm mỹ tại Việt Nam Chương trình đem đến cho phái đẹp Việt cơ hội cập nhật kiến thức mới trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ và cấp chứng chỉ CME chuyên ngành cho các bác sĩ tham dự.Nâng ngực, thẩm mỹ vòng một là cách để nhiều phụ nữ hiện đại cải thiện vóc dáng, thoải mái diện mọi trang phục và tự tin hơn trong cuộc sống. Với sự phát triển của khoa học, nhiều chất liệu nhân tạo được thử nghiệm làm mô cấy ghép vào cơ thể với mong muốn cải thiện kích thước và khắc phục toàn bộ khuyết điểm ở bầu ngực. Với kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực sản xuất mô cấy ngực, Arion đã nghiên cứu và phát minh ra mô cấy ngực nước biển. Nhiều năm nay, thương hiệu đầu ngành này luôn kế thừa và phát triển các công nghệ mới, cho ra đời những thế hệ mô cấy ngực có nhiều cải tiến và ưu điểm. Ngày 7/4, mô cấy ngực Arion hợp tác với Viện nghiên cứu và đào tạo Y Dược An Sinh tổ chức hội thảo khoa học chuyên đề về phương pháp nâng ngực thẩm mỹ đối với phụ nữ châu Á. Chương trình nhằm đem đến cho phái đẹp việt cơ hội cập nhật kiến thức mới trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ và cấp chứng chỉ CME chuyên ngành cho các bác sĩ tham dự. Giáo sư, bác sĩ Raphael Sinna. Chia sẻ kinh nghiệm trong hội thảo có các chuyên gia đầu ngành như: Giáo sư, bác sĩ Raphael Sinna (từ Pháp), Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Lê Hành - những chuyên gia có nhiều năm kinh nghiệm trong phẫu thuật nâng ngực. Hội thảo hứa hẹn đem đến kiến thức y khoa mới trong lĩnh vực phẫu thuật nói chung và phẫu thuật nâng ngực nói riêng tại Việt Nam Trong các thế hệ mô cấy ngực tiên tiến, dạng mô cấy ngực sử dụng công nghệ Monobloc có thể giúp hạn chế, giảm thiểu tình trạng bị rách, vỡ mô cấy, chống rò rỉ, biến chứng lằn túi ngực hoặc co thắt bao xơ nhưng vẫn đem lại cảm giác mềm mại và tạo hình tự nhiên cho bầu ngực. Mô cấy ngực Arion. Ưu điểm của mô cấy ngực Arion bằng công nghệ Monobloc phần vỏ có cấu tạo 6 lớp chắc chắn, đều nhau (mô cấy thông thường chỉ có 4 lớp). Đặc biệt, với lớp barrier bảo vệ, giúp hạn chế nguy cơ rò rỉ hoặc rách vỏ mô cấy, đem lại sự tin cậy cho bệnh nhân. Bên trong mỗi mô cấy là phần gel đặc biệt có tính định hình cao, được lấp đầy 100% thể tích mô cấy, giúp ngăn chặn biến chứng lằn túi, tạo kết quả thẩm mỹ cao.  (Nguồn: