Túi ngực Demi giúp vòng một căng tròn Túi giọt nước thì Demi cùng lúc thực hiện chức năng hai trong một, vừa đem lại tính thẩm mỹ cao, vừa giúp dáng ngực căng tròn tự nhiên.Vòng một là điểm giúp chị em thu hút người đối diện và cũng là bí quyết giữ lửa hôn nhân. Tuy nhiên, không phải chị em nào cũng sở hữu dáng ngực như mơ ước. Để cải thiện "núi đôi", không ít phụ nữ chọn cách nâng cấp vòng một. Nhờ sự phát triển của khoa học kỹ thuật, nhiều loại túi nâng ngực được ra đời, hỗ trợ chị em cải thiện khiếm khuyết vòng một, trong đó có Diễn viên Trang Phi sở hữu vòng một quyến rũ, căng tròn khi sử dụng túi nâng ngực Demi. Ưu điểm của túi Nano Chip Demi Túi Nano Chip Demi là dòng túi ngực cao cấp của hãng Motiva tại Mỹ. Loại túi này có con chip thông minh lưu lại 15 thông số quan trọng, hỗ trợ phái đẹp trong những trường hợp cần thiết, nhằm đảm bảo quyền lợi người thực hiện. Khi Cận cảnh túi ngực Demi cao cấp của hãng Motiva có bề mặt nano mềm mại cùng con chip thông minh. Túi Demi thích hợp với tất cả dáng ngực nhờ bề mặt nano mềm mại, có thể voặn xoắn tự nhiên, độ bám dính tốt; dáng ngực thay đổi tự nhiên - khi đứng có hình giọt nước và nằm có hình tròn trải dài. Giải pháp này phù hợp với thành ngực bất cân xứng vì dáng ngực thay đổi theo trục ngang dọc. Nâng ngực tại Bệnh viện JW JW là bệnh viện được cấp phép bởi Bộ Y tế, được trang bị máy móc hiện đại, hệ thống cơ sở vật chất đạt chuẩn chất lượng ISO 9001:2015. Tại đây có Viện nâng ngực chuyên sâu 3D được hãng Motiva hỗ trợ thành lập với máy mô phỏng 3D có tác dụng mô phỏng kết quả trước và sau nâng ngực. Dòng máy này có nhiều tính năng tích cực, giúp chị em sở hữu dáng ngực tự nhiên, ấn tượng. Đội ngũ bác sĩ chuyên khoa tại Bệnh viện thẩm mỹ JW có chuyên môn sâu trong thẩm mỹ nâng ngực, được sự cố vấn chuyên môn của các chuyên gia đầu ngành thế giới đến từ hãng Motiva, đem lại chất lượng nâng ngực hiệu quả và duy trì lâu dài. Tiến sĩ, bác sĩ Tú Dung trực tiếp sử dụng máy 3D Divina để phân tích và lựa chọn size ngực phù hợp cho phái đẹp. Khi nâng ngực tại JW, bạn có cơ hội nhận những ưu đãi sau: tặng 30 triệu đồng khi nâng ngực túi ngực Demi; tặng 25 triệu đồng khi tân trang vòng một với túi ngực Nano chip; tặng 15 triệu đồng với túi ngực Nano cao cấp không chip và vali thời trang trị giá 10 triệu đồng. Ngoài ra, bạn còn được giảm 10% chi phí các dịch vụ khác. Xem chi tiết Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc 44-46-48-50 Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 1900 0027 - 09. 6868. 1111 - 09. 6868. 2222 (Nguồn: