Chàng thợ hồ lột xác 6 múi nhờ tập gym trưa tại công trường Shi Shenwei tận dụng những thanh xà hay viên gạch tại công trường để tập luyện thay đổi vóc dáng, các video tập luyện của cậu thu hút hàng triệu lượt xem, theo Reuters.Shi Shenwei sinh ra tại một ngôi làng nhỏ gần thành phố Daye, tỉnh Hồ Bắc, kinh tế chủ yếu dựa vào nghề làm thợ hồ.Giờ nghỉ trưa ở công trường là thời gian công nhân tranh thủ nghỉ, ngoại trừ Shi Shenwei. Chàng trai 23 tuổi dành thời gian nghỉ trưa, tận dụng công trường xây dựng, biến nơi làm việc trở thành “phòng gym” để cải thiện vóc dáng. Shi làm thợ hồ tại công trình. ẢNh: Với những viên gạch thay cho tạ Dumbbell và những thanh chống trở thành thanh xà, anh thợ hồ biến chúng thành những dụng cụ tập luyện của mình. Đến công trình làm việc từ sáng sớm, đến giờ trưa khi mọi người nghỉ ngơi là lúc cậu bắt đầu buổi tập của mình. “Trong khi mọi người dành thời gian rảnh để ăn uống hay hát karaoke, đó là thời điểm tôi tập trung toàn bộ sức lực để tập luyện”, Shi chia sẻ. Miệt mài với những bài tập độ khó cao ngay trên công trường, Shi Shenwei nhờ anh họ quay video tập luyện và chia sẻ trên mạng xã hội của Trung Quốc. Tên tuổi Shi Shenwei lập tức “nổi như cồn” với 1,2 triệu người theo dõi. Tuy nhiên những bài tập đu trên thanh xà công trình xây dựng có độ khó và tính rủi ro nên Shi luôn khuyên mọi người cân nhắc kỹ nếu muốn làm theo.  Shi Shenwei thời niên thiếu phải bỏ học vì nghiện game online, rong ruổi theo chú đi khắp các công trình xây dựng. Công việc ở công trình dường như quá sức với một chàng thanh niên gầy nhom, thể trạng yếu đuối do ít tập luyện và ngồi máy tính nhiều. Trung bình mỗi ngày cậu phải vận chuyển 4.000 viên gạch ra công trường. Mọi người hay chế giễu tay chân Shi Shenwei trông còi cọc như “cẳng gà”. Chàng thanh niên đang tuổi ăn tuổi lớn cảm thấy ức chế và mong muốn thay đổi. Bước ngoặt xảy ra khi 9x tình cờ xem một video tập luyện đường phố đầy cảm hứng và có thể tập luyện bất cứ đâu. Chàng trai trẻ quyết định thay đổi thể trạng bản thân, dành bất cứ thời gian rảnh nào để gây dựng cơ bắp. Ảnh: Video tập luyện đầu tiên của Shi, nội dung về bài tập trồng chuối đã giúp cậu có 7.000 người theo dõi. Quá hào hứng với kết quả đạt được, 9x không ngừng tập luyện và thực hiện nhiều video hơn.