Khuyến mãi đến 5 tỷ đồng khi trị nám và trẻ hóa da JW tặng 10 suất trị nám - trẻ hóa miễn phí và giảm 50% chi phí hàng trăm suất chăm sóc da trong ngày 1/4 tới.Nhằm đem lại thông tin làm đẹp cần thiết và giúp chị em được trải nghiệm công nghệ mới, ngày 1/4, Bệnh viện JW tổ chức hội thảo "Đột phá mới trong điều trị nám và trẻ hóa toàn diện". Tham dự sự kiện, bạn có cơ hội nhận 10 suất trị nám miễn phí, tặng bộ mỹ phẩm cao cấp Charming Skin trị giá 2 triệu đồng và ưu đãi 50% phí dịch vụ chăm sóc da. Tổng giá trị ưu đãi lên đến 5 tỷ đồng. Đăng ký tham dự miễn phí Đi tìm giải pháp chống lão hóa Làn da bắt đầu lão hóa từ năm 25 tuổi thông qua những dấu hiệu như: da sần sùi, khô ráp, không mịn màng, xuất hiện nếp nhăn, sạm màu và nám từng mảng… Sự đàn hồi của da cùng tình trạng da xuống cấp là tình trạng bạn có thể thấy rõ ràng. Vì thế, không ít chị em loay hoay tìm giải pháp đẩy lùi những vấn đề trên. Sự lão hóa là nỗi ám ảnh lớn cần được khắc phục. Trước đây, không ít người thấy da mình xấu ở điểm nào là điều trị điểm đó, vì thế, tình trạng nám không dứt điểm mà thường xuyên tái phát; việc điều trị vừa mất thời gian, vừa tốn tiền. Với mong muốn giúp chị em khôi phục làn da không sạm nám, nuôi dưỡng da hiệu quả, JW đem đến sự kết hợp giữa Dr laser NEO với Young Skin laser 6.1. Tố My được tư vấn chăm sóc da Dr laser NEO kết hợp Young Skin 6.1 tại JW. Dr Laser NEO và Young Skin laser 6.1 là gì? Dr laser Neo có thể phá vỡ sắc tố nám thành những hạt li ti rồi đào thải ra khỏi cơ thể, còn công nghệ Young Skin 6.1 có tác dụng đặc thù. Sáu tia laser trẻ hóa da xóa dấu vết nám, tái tạo da bằng tế bào tổng hợp từ thiên nhiên và tự thân, làm se khít lỗ chân lông, bổ sung và kích thích da sáng hồng từ sâu bên trong, đẩy lùi sạm nám cứng đầu. Sự tác động từ bên ngoài kích thích tái tạo từ bên trong giúp da cải thiện nhanh chóng, loại bỏ những yếu tố làm bạn xấu xí, già nua. Giải pháp kết hợp này có thể cải thiện mạnh tình trạng nám da mà không gây tổn thương hay bong tróc da; không đau; không sưng, bầm; không cần nghĩ dưỡng. Dr Laser NEO và Young Skin laser cho hiệu quả sau một vài lần Chị Thái Thái Mi từng ám ảnh với da nám, sạm màu, giờ đây, làn da chị sáng, khỏe và trẻ hơn nhiều. Suốt hành trình 15 năm đồng hành cùng phái đẹp, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc Địa chỉ: 44-46-48-50 Tôn Thất Tùng, quận 1, TP HCM Hotline 1900 0027 - 0866562222 (Nguồn: