9x biến tấu nhiều phong cách trang điểm sau cắt mí Sở hữu đôi mắt to tròn sau cắt mí, Ngọc Trâm thỏa sức thay đổi phong cách trang điểm mắt theo ý muốn để khuôn mặt cuốn hút hơn.Là chuyên viên trang điểm,Ngọc Trâm (sinh năm 1992, Hà Nội) luôn muốn thay đổi nhiều phong cách trang điểm đôi mắt, tạo điểm sáng cho gương mặt và làm mới hình ảnh. Tuy nhiên, nhược điểm mí mắt không rõ gây ra nhiều hạn chế mỗi khi trang điểm. Để có thể thỏa sức tạo kiểu mắt ấn tượng, cô nànglựa chọn dịch vụ cắt mí chuẩn Hàn tại Bệnh viện Thu Cúc.  Cắt mí có thể giúp đường mí đều đẹp, rõ nét, không còn da chùng. Nhờ giải pháp này, cô nàng chuyên viên trang điểmđã sở hữu khuôn mặt trẻ trung,có thể thoải mái tạo nhiều phong cáchcho đôi mắt thêm nổi bật và cuốn hút. Đôi mắt to trònkết hợp với kỹthuật make-up chuyên nghiệp giúp cô nàng làm mớiphong cách hiệu quả. Vẻ đẹp lúcquyến rũ, sexy, lúc ngọt ngào, nữ tínhkhiến Ngọc Trâm thu hút người đối diện vàtự tin hơn khi làm đẹp cho mọi người. Theo đại diện từBệnh viện Thu Cúc, các bác sĩ tại đâyđã tiếp đón hàng trăm ca cắt mí chuẩn Hàn. Công nghệ tiên tiến, đội ngũ bác sĩ giỏi, trang thiết bị hiện đại, dịch vụ chuyên nghiệp là những yếu tố đemđến hiệu quả thẩm mỹ cao, mang lại đôi mắt to, mí rõ nét, giúp khuôn mặt phái đẹp trẻ trung hơn. Thu Cúc thực hiện chương trình giảm giá cho dịch vụ cắt mí và nhiều dịch vụ thẩm mỹ khác. Với những chị em còn khó khăn có thể tham gia làm đẹp trả góp với lãi suất 0%. Xem chi tiết Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc (Ngu