Người đầu tiên ở đồng bằng sông Cửu Long nhiễm cúm A/H1N1 Người phụ nữ 84 tuổi ở Vĩnh Long được xác định dương tính với cúm A/H1N1, ba y bác sĩ tiếp xúc với bệnh nhân bị cách ly.Khu vực cách lybệnh nhân cúm A/H1N1 tại Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ. Ảnh:  Trung tâm Y tế dự phòng đang xử lý môi trường tại Khoa Tim mạch - Lão học và Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa thành phố Cần Thơ. Ngành chức năng cũng lập danh sách và giám sát các trường hợp có tiếp xúc với bệnh nhân để cách ly, điều trị kịp thời. Sở Y tế TP Cần Thơ chỉ đạo các ngành chức năng tăng cường phòng chống cúm A (H1N1, H5N1, H7N9) trên địa bàn. Đầu tháng 6, một Cuối tháng 5, một người ở Sài Gòn đã