Cơ hội nâng mũi miễn phí tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Trong hai ngày 18 và 19/3, phái đẹp có có cơ hội làm đẹp miễn phí và thay đổi diện mạo cùng Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh - chuyên gia nâng mũi S line.Tiến sĩ, bác sĩMan Koon Suh - chuyên gia chỉnh sửa mũi hỏng đang có chuyến công táctại Việt Nam. Những nguyên nhân khiến nâng mũi bị hỏng Theo các chuyên gia tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc, không phải cứ nâng mũi S line là đẹp bởi có nhiều trường hợp xảy ra biến chứng vì bác sĩ thực hiện không đúng cách. Những nguyên nhân khiến chị em gặp biến chứng khi làm đẹp mũi gồm: n Bên cạnh đó, tình trạng thủng da đầu mũi do sụn cấy ghép quá dài, làm căng da đầu mũi hoặc mũi bị biến dạng co rút do tiêm silicon không tan. Chỉnh sửa mũi hỏng thành đẹp nhanh chóng Hiểu được lo lắng biến chứng của pháp đẹp khi thực hiện nâng mũi S line, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc - đơn vị nhượng quyền hiệu từ Hàn Quốc mời Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh về Việt Nam trực tiếp tư vấn, thăm khám và thực hiện phẫu thuật cho chị em. Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh làngười nghiên cứu và cho ra đời phương pháp nâng mũi S line. Ông từng "biến" những chiếc mũi hỏng, chỉnh sửa khuyết điểm, phức tạp của mũi trở nên đẹp ấn tượng và chuẩn S line. Cô gái Singapore xinh đẹp hơn sau khi nâng mũi S line tại JW. Trải qua mấy chục năm trong nghề, thực hiện hàng nghìn ca phẫu thuật mỗi năm, Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh giúp nhiều chị em sở hữu chiếc mũi đẹp, hài hòa với gương mặt. Dáng mũi dù xấu đến đâu cũng được ông chỉnh sửa và khắc phục trong thời gian ngắn. Trong hàng nghìn ca mũi hỏng được chỉnh sửa thành công có nhiều khách hàng Việt Nam.  Trong hai ngày 18 và 19/3, Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh - bậc thầy phương pháp nâng mũi S line sẽ trở lại Việt Nam để tư vấn và trực tiếp phẫu thuật cho chị em. Đây là hoạt động thường niên theo ký kết nhượng quyền giữa 2 bên - JW toàn cầu và JW chi nhánh Việt Nam. Tất cả những trường hợp mũi hỏng, mũi biến chứng lâu năm, mũi xấu... có thể được giải quyết hiệu quả dưới bàn tay tài hoa của chuyên gia thẩm mỹ mũi đầu ngành châu Á. Nhân dịp Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh công tác tại Việt Nam, Bệnh viện JW thực hiện chương trình ưu đãi: miễn phí 100% phẫu thuật nâng mũi S line cho khách hàng may mắn cùng cơ hội giảm giá 15% tất cả dịch vụ trong hai ngày 18-19/3. Đăng ký nâng mũi S line mi Trường hợp sở hữu dáng mũi cao thanh túsau khi thực hiện nâng mũi S line. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM