Người đẹp phòng gym thu nhập triệu bảng Anh nhờ body nóng bỏng Ana chăm chỉ nâng tạ và nhảy dây cho thể hình săn chắc, số đo 3 vòng chuẩn để làm mẫu cho nhiều nhãn hàng, theo Women's Beauty.Ana Cheri sinh ra trong gia đình có 4 anh em trai, thời thơ ấu cùng tập luyện bóng rổ và bóng chuyền cùng các anh. Yêu thích tập luyện từ nhỏ, lớn lên Ana chăm tập gym và tỏa sáng với body đẹp. Vận động thường xuyên cùng một chế độ ăn đủ chất, ít tinh bột, cô gái 8x sở hữu vóc dáng săn chắc, nhiều phái đẹp mơ ước. Ana tham gia làm mẫu. Ảnh: Ana đều đặn dành 3-4 buổi trong tuần đến phòng tập gym giữ dáng. Các bài tập yêu thích của cô là chạy bộ, nhảy dây và nâng tạ để đốt cháy mỡ thừa. Cô yêu thích các bài tập chân và dành nhiều thời gian để làm săn chắc phần dưới cơ thể. Ana chuộng bài tập deadlift và gánh tạ nặng gấp đôi trọng lượng cơ thể. Ana cao 1,7 m, nặng 52 kg sở hữu 3 vòng nóng bỏng: 91-64-92 cm. Ảnh:  Ana từng lọt top những người mẫu thể hình đẹp nhất thế giới, được ví von là nữ hoàng phòng gym. Nhìn thể hình nóng bỏng, 3 vòng săn chắc không có dấu hiệu tuổi tác, ít ai ngờ Ana Cheri đã ngoài 30 tuổi. Nhờ hình thể nóng bỏng, chuẩn từng centimet người đẹp được mời làm mẫu cho nhiều thương hiệu thể thao và thu nhập khoảng 2,4 triệu bảng Anh tương đương 80 tỷ đồng mỗi năm. Nguyên tắc trong ăn uống của người đẹp là ăn chậm, nhai kỹ, chọn nhiều thực phẩm giàu chất xơ, bữa phụ ăn thêm nhiều hoa quả. Cô ăn thành 5-6 bữa trong ngày, mỗi bữa sử dụng nhiều loại thực phẩm theo nguyên tắc 50% tinh bột, 30% protein và 20% chất béo.