Cách tẩy trang phù hợp với từng loại da Da khô nên rửa mặt với mỹ phẩm không mùi hương. Nếu dùng xà phòng da liễu nên chọn loại có độ pH cân bằng với pH của da (từ 4,5 đến 6,5).Ảnh: News.   Bạn thuộc tuýp da khô nếu khi soi gương không thấy vùng da mặt nào bị bóng lên, cảm giác da bó chặt, có thể tróc vẩy, lấy giấy mịn thấm không thấy dấu vết gì để lại trên giấy. Người da khô nên dùng phấn trang điểm dạng kem, lỏng hoặc dạng chất giữ ẩm có màu. Đây là những phấn nền có công thức chứa dầu (nhũ tương nước trong dầu) hoặc chứa nước (nhũ tương dầu trong nước). Chăm sóc da khô cần tuân thủ 3 bước cơ bản gồm: - Rửa mặt bằng các loại sữa hoặc gel ít chất tẩy rửa, không mùi hương, ít chất bảo quản. Nếu dùng xà phòng da liễu nên chọn loại có độ pH cân bằng với pH của da (từ 4,5 đến 6,5). Có thể thêm vào tinh dầu olive hoặc dầu hạnh nhân. - Làm săn chắc da bằng nước hoa hồng, chủ yếu là vùng quanh mắt và môi. Nên thường xuyên giữ ẩm bằng nước hoa hồng sau mỗi lần tẩy rửa. Đừng quên thoa một lớp vaseline mỏng cho môi. Da nhờn Cách nhận biết da nhờn như sau: Soi gương thì thấy toàn bộ da mặt bóng láng. Lấy giấy mịn thấm sẽ thấy vết dầu trên giấy. Người da nhờn nên dùng phấn trang điểm dạng bột, lỏng hoặc khối nén. Đây là phấn nền có công thức không dầu hoặc pha nước có kèm chất chống nhờn. Nên chọn sữa rửa mặt chứa lưu huỳnh hoặc xà phòng da liễu. Nên thoa nước hoa hồng sau mỗi lần rửa mặt để lấy đi lượng dầu dư thừa và giúp se khít lỗ chân lông. Không cần thường xuyên giữ ẩm da trừ khi da mặt có cảm giác bị bó chặt sau khi tẩy rửa. Ưu tiên chọn sản phẩm dưỡng ẩm không chứa dầu. Khi tẩy trang cần dùng nước ấm để rửa mặt nhằm giúp loại bỏ chất nhờn và mỹ phẩm dễ hơn mà không gây khô da. Lấy một lượng vừa đủ sản phẩm tẩy rửa vào lòng bàn tay để làm ấm trước khi thoa lên da mặt. Thao tác này gây ra phản xạ co lỗ chân lông, nhờ đó hạn chế nguy cơ gây nhiễm khuẩn phần sản phẩm còn lại. Với làn da nhờn nhiều cồi mụn, có thể dùng sản phẩm tẩy rửa có hạt để làm bong cồi và tẩy các tế bào sừng chết. Dùng phần bụng đầu ngón trỏ chấm nhẹ sản phẩm lên trán, mũi, 2 má, môi trên, cằm, dưới hàm. Massage theo hình xoắn ốc ở 2 bên má, quanh mắt và miệng, theo hướng từ dưới lên ở trán, 2 bên cạnh dưới hàm và cổ. Lau bỏ lớp tạp chất trên da, rửa mặt nhẹ nhàng bằng nước ấm, sau đó thấm khô lại bằng bông chứ không được chà xát trên da. Thoa đều nước hoa hồng thoa lên da, tránh những vùng da khô. Cuối cùng lau sạch toàn bộ da mặt bằng bông thấm với nước ấm. Da mụn Vùng da mụn thường nhờn và có cồi, nhất là ở vùng chữ T trên khuôn mặt. Khi tẩy trang nên chọn sữa rửa mặt không chứa dầu, có thành phần ít hơn 10 hoạt chất. Ưu tiên sản phẩm không màu, không mùi, không chất bảo quản gây dị ứng. Có thể dùng xà phòng da liễu chứa chất làm sạch nhờn như lưu huỳnh hoặc kẽm, kèm chất tiêu sừng như axit salycilic và chất kháng khuẩn. Sau khi làm sạch, nên sử dụng nước hoa hồng, thuốc bôi trị mụn hoặc tiêu cồi và chất dưỡng ẩm dạng gel. Có thể thay thế bằng dung dịch không gây bít tắc lỗ chân lông, không tạo cồi mụn, không tương tác với các thuốc điều trị mụn. Lưu ý: Trong các thao tác chăm sóc da, không được massage nhiều và mạnh vì có thể gây vỡ bọc mụn. Không nên tự ý nặn hay rạch mụn.