8 cảnh sát Hưng Yên nguy cơ phơi nhiễm HIV khi chống tội phạm Các chiến sĩ bị trầy xước da, dính máu của người bị nhiễm HIV giai đoạn cuối.Cảnh sát hình sự bị thương được bác sĩ theo dõi sức khoẻ.Ảnh:  Thứ nhất là nơi tiếp xúc với máu và chất dịch cơ thể của người nhiễm HIV bắn vào. Nếu bắn vào các vùng da hay niêm mạc bị xây xát, tổn thương thì có nguy cơ. Vùng da niêm mạc tổn thương càng rộng thì nguy cơ cao hơn. Nếu máu và dịch cơ thể của người nhiễm HIV đó bắn vào vùng da lành thì không có nguy cơ. Thứ hai là việc xử lý vết thương của chiến sĩ sau đó thế nào. Nếu tổn thương da chảy máu mà rửa ngay vết thương dưới vòi nước hay rửa kỹ bằng xà phòng và nước sạch thì nguy cơ giảm rất nhiều. Thứ ba là tình trạng nhiễm HIV của người gây phơi nhiễm. Với trường hợp này, anh ta đã được xác định nhiễm HIV và đang được điều trị bằng thuốc kháng virus (ARV) từ năm 2010. Theo báo cáo của cơ sở điều trị cho đối tượng này, lần xét nghiệm tải lượng virus gần đây nhất cuối năm 2017 thì tải lượng virus là 164 bản sao/ml máu, tức là rất thấp. Thứ 4 là điều trị thuốc kháng virus sau phơi nhiễm. Hiện nay, Bộ Y tế khuyến cáo điều trị sau phơi nhiễm với HIV bằng thuốc ARV càng sớm càng tốt. Tối ưu trong vòng 6 giờ đầu và không quá 72 giờ sau phơi nhiễm. Theo báo cáo của tỉnh Hưng Yên cả 8 chiến sĩ công an đều được khám, xét nghiệm HIV, tư vấn và được cấp thuốc ARV miễn phí để điều trị trong vòng 20 giờ. Thời gian điều trị ARV như vậy là sớm.  Các chiến sĩ được  - Nếu tổn thương da chảy máu, cần rửa ngay vết thương dưới vòi nước. Đồng thời, để vết thương tự chảy máu trong một thời gian ngắn, không nặn bóp vết thương; rửa kỹ bằng xà phòng và nước sạch. Nếu phơi nhiễm qua niêm mạc mắt, rửa mắt bằng nước cất hoặc nước muối sinh lý 0,9% liên tục trong 5 phút. Nếu phơi nhiễm qua niêm mạc miệng, mũi thì rửa mũi bằng nước cất hoặc dung dịch nước muối sinh lý 0,9 %, súc miệng bằng dung dịch này nhiều lần. - Nêu rõ ngày giờ, hoàn cảnh xảy ra, đánh giá vết thương, mức độ nguy cơ của phơi nhiễm; lấy chữ ký của người chứng kiến và chữ ký của người phụ trách. -