Liệu pháp công nghệ cao giúp phụ nữ ngoài 30 luôn tươi trẻ Giáo sư, tiến sĩ Laurent Benadiba - cố vấn chuyên môn người Pháp có thể giúp chị em xua tan nỗi ám ảnh già và xấu khi đến BB Beauté - BB Thanh Mai.Sức mạnh của các công nghệ trẻ hóa Các công nghệ trẻ hóa, căng da xuất hiện trên thế giới từ nhiều năm trước, được tổ chức FDA (Mỹ), CE (châu Âu) chứng nhận và áp dụng thành công cho hàng triệu khách hàng. Vì thế, nhiều chị em tại các nước phát triển tin tưởng vào sức mạnh trẻ hóa của các công nghệ này. Hiện nay, Ultherapy, Thermage, sóng cao tần, Icecoax med… là những công nghệ trẻ hóa, căng da hiệu quả. Ưu điểm của những giải pháp này là không phẫu thuật, chị em không cần nghỉ dưỡng sau thực hiện. Bên cạnh đó, phái đẹp có thể tiết kiệm thời gian bởi liệu trình điều trị ngắn nhưng vẫn tuân theo nguyên tắc tự nhiên của cơ thể. Tuy có chung mục đích trẻ hóa nhưng mỗi công nghệ trên lại có cơ chế điều trị khác biệt, đem lại tác động khác nhau đến da và cơ.  Phi Nhung điều trị với Ultherapy tại BB Thanh Mai.  Nguyên nhân khiến một số phái đẹp chưa hài lòng kết quả trẻ hóa Trước phản ánh chưa được hài lòng với kết quả đạt được khi trải nghiệm một trong các công nghệ trẻ hóa, căng da của một số chị em, Giáo sư, tiến sĩ Laurent Benadiba - cố vấn chuyên môn người Pháp tại BB Beauté - BB Thanh Mai phân tích những nguyên nhân gây nên tình trạng này.     Thạc sĩ kinh tế - MC Thanh Mai giữ được nét tươi trẻ sau 24 năm nhờ các công nghệ làm đẹp (trái năm 1993, phải năm 2017). Chương trình làm đẹp ưu đãi tại BB Beauté - BB Thanh Mai BB Beauté - BB Thanh Mai - chuỗi thẩm mỹ viện do Thạc sĩ kinh tế, MC Thanh Mai điều hành là địa chỉ tại Việt Nam quy tụ tất cả công nghệ trẻ hóa cao cấp, được chứng nhận bởi FDA, giúp chị em có sự lựa chọn phù hợp, tránh mọi rủi ro từ các công nghệ kém chất lượng. BB Thanh Mai giảm giá còn 29 triệu đồng cho liệu trình trẻ hóa Forever 20+ (giá gốc 49 triệu đồng). Với liệu trình này, BB Thanh Mai cam kết hiệu quả dựa trên kết quả phân tích da của máy soi da đầu ngành thế giới. BB sẽ hoàn lại 100% chi phí mà khách hàng đã thanh toán. Chương trình áp dụng trên toàn hệ thống, nhưng cam kết khi khách hàng đến soi da tại chi nhánh số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1, TP HCM. Ngoài ra, khách hàng có thể tham khảo các ưu đãi khác: giảm còn 45 triệu cho liệu trình trẻ hóa da với Ultherapy toàn mặt (giá gốc 97 triệu đồng); gói trẻ hóa 18 triệu cho 6 lần điều trị với sóng cao tần. Bên cạnh đó, liệu trình trẻ hóa, trị nám, da không đều màu với Laser LPAP-A giảm còn 12,9 triệu đồng; liệu trình Perfect Collagen chỉ còn 1,5 triệu một lần (áp dụng tại BB Thanh Mai 163 đường D2, phường 25, quận Bình Thạnh). Bạn có thể gọi tổng đài 18006617 hoặc hotline 096.685.9099 để được tư vấn.   (Nguồn: