Đàn ông nhóm máu nào dễ bị rối loạn cương dương Một nghiên cứu Thổ Nhĩ Kỳ chỉ ra so với người nhóm máu O, đàn ông nhóm máu AB có nguy cơ rối loạn cương dương cao gấp 5 lần.Máu chắc chắn ảnh hưởng mạnh mẽ đến "cậu nhỏ". Nếu không đủ máu đến dương vật, đấng mày râu sẽ không thể cương cứng. Giờ đây, giới khoa học phát hiện nhóm máu có khả năng dự báo nguy cơ rối loạn cương dương của phái mạnh. Theo Ảnh: Trên thế giới, các chuyên gia sức khỏe từng chỉ ra một số nhóm máu, đặc biệt là AB, liên quan đến bệnh tim mạch, cholesterol cao và cục máu đông. Nhiều công trình chứng minh các vấn đề cương dương có thể báo hiệu bệnh tim mạch trước 3 năm. Nguyên nhân do động mạch dương vật nhỏ hơn động mạch tim nên nhanh chóng biểu hiện triệu chứng hỏng hóc, tích tụ bất thường. Độ kết dính phân tử của nhóm máu A, B khá cao, tạo điều kiện cho mảng bám phát triển trong động mạch. Điều này tác động lên lưu lượng máu về tim và dương vật, đẩy cao nguy cơ bệnh tim cũng như rối loạn cương dương. Bên cạnh đó, các thành phần di truyền khác của nhóm máu A, B có khả năng làm tổn hại mạch máu, gián đoạn các quá trình sinh học cần thiết cho cương dương. Nhóm tác giả Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tiếp tục nghiên cứu để củng cố kết luận đưa ra.