Tẩy trang môi đúng cách Dùng khăn giấy mịn thấm bớt phần son môi bằng cách đặt khăn giữa hai môi và mím chặt, lặp lại thao tác này vài lần.Môi là vùng nổi bật nhất trên khuôn mặt. Da môi mỏng và lão hóa nhanh hơn da mặt. Do đó nếu bạn trang điểm thường xuyên mà không chú ý đến việc tẩy trang và chăm sóc đúng cách, môi rất dễ tái, nhăn khiến cả gương mặt bạn tối mờ. Ảnh minh họa:   - Dùng bông thấm vừa đủ dung dịch tẩy trang hoặc sữa rửa loại êm dịu rồi lau nhẹ nhàng theo vành môi. - Cuối cùng, lau khô môi bằng bông sạch. Đừng quên thoa một lớp son dưỡng ẩm lên môi.