Tẩy trang mắt đúng cách Dùng bông thấm dung dịch tẩy trang, nhẹ nhàng lau phần bầu mắt, quầng mí dưới theo chiều từ khóe đến đuôi mắt.Các vị trí trang điểm ở vùng mắt thường bao gồm kẻ chân mày, viền mí, bóng mắt, chải mascara, che phủ khuyết điểm vùng quầng mí dưới.  Ảnh minh họa:  - Dùng bông thấm một lượng vừa đủ dung dịch tẩy trang hoặc sữa rửa loại nhẹ không gây kích ứng, tránh thấm quá nhiều vì có thể chảy vào mắt. Nhẹ nhàng lau phần bầu mắt, quầng mí dưới theo chiều từ khóe đến đuôi mắt. - Lau chân mày theo chiều từ trong ra ngoài. Chú ý không được dùng phần bông tẩy trang đã lau chỗ này để lau nơi khác. - Dùng tăm bông thấm vừa đủ dung dịch tẩy trang, lăn tròn bề dưới lông mi. Sau đó nhắm nhẹ mắt lại, lăn tăm bông theo chuyển động tròn bên trên lông mi, chiều từ gốc đến ngọn. Có thể dùng ngón tay út kê đệm phía dưới để dễ thực hiện thao tác. - Lấy giấy mịn thấm dung dịch tẩy trang, nhẹ nhàng vuốt lên lông mi để lấy đi phần mascara còn sót. Lặp lại các thao tác trên cho đến khi da sạch. - Cuối cùng nhắm nhẹ mắt, dùng bông tẩy trang thấm nước hoa hồng lau nhẹ tất cả vùng da quanh mắt.