Chuyên gia 18 năm kiến tạo nụ cười Nhằm giúp mọi người tạo được ấn tượng tốt đẹp thông qua nét cười rạng rỡ, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phú Hòa quyết định gắn bó với chuyên ngành răng thẩm mỹ.Chuyên gia chỉnh nha 18 năm kinh nghiệm Tiến sĩ, bác sĩNguyễn Phú Hòa - giảng viên bộ môn Răng hàm mặt trường Đại học Y Hà Nội kiêm Giám đốc chuyên môn tại Nha khoa Việt Đức là một trong những chuyên gia chỉnh nha đầu ngành Việt Nam, chuyên kiến tạo nụ cười cho mọi đối tượng. Tiến sĩ Hòa đến với chuyên ngành răng thẩm mỹ cách đây gần 20 năm. Ngày ấy, ông thường tiếp xúc với những người luôn mang trong mình sự e dè, tự ti và mặc cảm vì sở hữu hàm răng xấu. Khiếm khuyết ấy khiến họ gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống, hạn chếtrong giao tiếp, công việc. Từ đó, ông bắt đầu nghiên cứu về răng thẩm mỹ và nhận định nụ cười là tổng hoà của răng, môi và khuôn mặt. "Một nụ cười đẹp đồng nghĩa với hàm răng đẹp. Hàm răng đẹp phải hài hoà với môi, khuôn mặt. Khi xã hội ngày một phát triển, nhu cầu giao tiếp càng cao, nụ cười có vai trò quan trọng bởi nó là điều đầu tiên giúp bạn gây ấn tượng với người đối diện. Vì thế, tôi thực sự đam mê việc đem lại nụ cười đẹp cho tất cả mọi người”, Tiến sĩ Hòa cho biết. Đó là lý do bác sĩ Hòa chọn chuyên ngành răng thẩm mỹ. Suốt 18 năm miệt mài tìm hiểu kiến thức, có lúc ông cảm thấy mệt nhoài vì những ca chỉnh nha khó nhưng nghĩ đến việc bệnh nhân của mình tìm được sự tự tin, sống tốt hơn... ông lại không muốn bỏ cuộc. Tiến sĩ Nguyễn Phú Hòa có 18 năm kiến tạo nụ cười cho khách hàng Việt. Nhờ nỗ lực suốt nhiều năm dài, năm 2016, ông đượctổ chức Nha khoa Quốc tế Invisalign trao danh hiệu Ông là bác sĩ Việt Nam đạt tiêu chuẩn Mỗi năm, bác sĩ Hòa và các cộng sự của mình phải xử lý hàng trăm ca nha khoa, trong đó có những ca rất khó. Đặc biệt, Invisalign có độ khó cao vì nó là chỉnh nha cao cấp. Khách hàng chỉnh Invisalign thường yêu cầu cao về thẩm mỹ, trong đó có các nghệ sĩ và doanh nhân thành đạt. Vượt qua áp lực ấy, Tiến sĩ Hòa thành công khi kiến tạo được cho khách hàng nụ cười đẹp. Phát triển nghề từ cái tâm Chuyên ngành thẩm mỹ nói chung và thẩm mỹ răng nói riêng có độ khó cao và tính cạnh tranh lớn. Nếu chỉ chậm một bước, bạn sẽ đi sau rất nhiều đồng nghiệp trong giới răng hàm mặt. Nhận thấy điều này, Tiến sĩ Hòa đã tạo dựng thương hiệu riêng cho mình, chọn một nhánh nhỏ vững chắc để bước những bước đầu tiên. "Với chuyên ngành thẩm mỹ, nếu bác sĩ vụ lợi, không trung thực thì người đó sẽ bị chìm trên chính chiếc thuyền tham vọng của mình", bác sĩ Hòa nói. Ông cho biết, để thành công trong nghề nghiệp, điều đầu tiên bác sĩ phải có tâm, phải tư vấn trung thực, không vụ lợi. Tất cả phương pháp thẩm mỹ đều có ưu điểm và nhược điểm. Một hàm răng đẹp không chỉ đáp ứng yếu tố thẩm mỹ mà vấn đề sức khỏe cần được đảm bảo và đặt lên hàng đầu. Bệnh nhân cần được tư vấn bởi những lương y hiểu rõ vấn đề của họ mới có hiệu quả cao nhất. Tiến sĩ Hòa tâm sự, trong tương lai ông sẽ không dừng lại ở danh hiệu Kim cương Invisalign mà cố gắng phát triển hơn nữa nhằm giúp bệnh nhân nào cũng có thể sử dụng phương pháp này. “Sự phát triển củakhoa học công nghệ có vị trí quan trọng trong cuộc sống hiện đại, Invisalign là phương pháp chỉnh nha tiên tiến khi ứng dụng công nghệ 3D, kết hợp chất xám của các chuyên gia quốc tế. Ước mơ của tôi là ngày càng có nhiều bệnh nhân Việt Nam biết tới và sử dụng phương pháp này”, ông nói thêm. Nha khoa Quốc tế Việt Đức thành lập năm 2005, do Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phú Hòa - chuyên gia thẩm mỹ răng quốc tế trực tiếp điều trị. Ông đạt nhiều thành tích trong chăm sóc răng miệng và nụ cười: (Nguồn: