Những yếu tố quyết định việc trị sẹo thành công Theo các chuyên gia, bạn đừng đợi đến khi có sẹo rồi mới tìm giải pháp vì sẽ tốn nhiều thời gian, công sức và chi phí mà vết sẹo chỉ có thể mờ đi chứ không thể hết hẳn.Mỗi vết sẹo đều có nguyên nhân riêng và chẳng ai muốn những vết sẹo ấy tồn tại mãi trên cơ thể. Không chỉ ảnh hưởng tới thẩm mỹ, sẹo ở vùng cử động như khuỷu tay, khớp gối còn đeo bám dai dẳng với những cơn đau kéo dài ngay cả khi vết thương đã liền miệng… Công cuộc trị sẹo có đạt được thành công hay không là do bản thân mỗi người quyết định. Quá trình điều trị sẹo không đơn giản. Dưới góc độ khách quan, bản chất việc hình thành sẹo là do cơ chế tự hàn gắn vết thương của cơ thể. Xét góc độ chủ quan, điểm quyết định hiệu quả trị sẹo ở bất kỳ cơ địa nào là thời điểm bắt đầu điều trị và sự tuân thủ, kiên trì của mỗi người. Vậy nên, xét ở cả hai góc độ, công cuộc trị sẹo có đạt được thành công hay không là do bản thân mỗi người quyết định. Cơ địa quyết định khả năng liền sẹo Sự hình thành sẹo là quá trình cơ thể tự sửa chữa khi bị thương. Sự tăng sinh và sắp xếp không có trật tự của collagen và một số thành phần khác khiến da không bằng phẳng hoặc khác với màu da bình thường. Mức độ co giãn và đàn hồi của da giảm dần theo tuổi. Do đó, vết sẹo ở người lớn tuổi hồi phục chậm và khó khăn hơn. Bên cạnh đó, thời điểm bắt đầu cũng ảnh hưởng lớn đến hiệu quả của bất kỳ phương pháp trị sẹo nào. Thông thường, sẹo mới hình thành dễ xử lý hơn những vết sẹo lâu năm. Chẳng ai muốn những vết sẹo ấy tồn tại mãi trên cơ thể. Mỗi loại sẹo có cách điều trị riêng    Ngoài ra, các dịch vụ thẩm mỹ như lăn kim, thoa huyết tương tự thân, laser hay các biện pháp khác gây tổn thương vùng sẹo để tạo điều kiện cho da tự phục hồi… được coi là những biện pháp hiệu quả trong điều trị sẹo lõm.  Sẹo có thể biến mất nếu kiên trì và tuân thủ các nguyên tắc. Sẹo có thể biến mất nếu kiên trì và tuân thủ  Tuy nhiên, hiện nay, với những sản phẩm ngừa sẹo như Skincol, bạn còn có thể trị sẹo ngay từ khi vết thương mới hình thành. Không chỉ hạn chế nguy cơ nhiễm khuẩn, Skincol còn tạo điều kiện thuận lợi, thúc đẩy quá trình hàn gắn vết thương và sắp xếp có trật tự các mô liên kết. Để đạt hiệu quả cao với bất kỳ giải pháp trị sẹo nào, sự kiên trì và tuân thủ của bạn là yếu tố tiên quyết. Đối với việc bôi gel ngừa sẹo Skincol, bạn phải sử dụng đều đặn hàng ngày, tuân thủ nghiêm ngặt nguyên tắc vô trùng khi thay băng, bảo vệ vết thương khỏi các tác động từ môi trường (nước, bụi bẩn, ánh nắng mặt trời…) và bổ sung chế độ dinh dưỡng giàu vitamin và nước. Do đó, nếu không phải là người kiên trì và tuân thủ, mong muốn loại bỏ vết sẹo có thể không nằm trong tầm tay bạn.