Giữ gìn nhan sắc trẻ đẹp cho tuổi 40 Ngoài 40 tuổi, phái đẹp phải đối mặt với nếp nhăn thường trực ở trước tai và ngấn cổ, dưới mắt, cằm; lông mày, mí mắt có xu hướng sụp xuống.Nhan sắc phái đẹp từng độ tuổi 20 tuổi là khoảng thời gian rực rỡ nhất của đời người, bạn tự tin khi sở hữu khuôn mặt xinh xắn với làn da khỏe mạnh, sáng mịn, căng bóng mịn màng. Thời điểm ấy, bạn không quan tâm nhiều đến chuyện làm đẹp. Tuổi 20 bạn có quyền tự hào và kiêu hãnh trước gương, thích thú thoa lên môi màu son và để kiểu tóc yêu thích. Bạn có thể diện bộ quần áo mình chọn, sống thoải mái theo cá tính riêng, phóng khoáng và hồn nhiên vô tư. Phụ nữ tuổi 20 xinh tươi nhất đời người con gái. Bước qua độ tuổi 30, bạn mang dáng dấp của sự trưởng thành, mạnh mẽ và gợi cảm. Đối với nhiều người, phụ nữ dường như hấp dẫn nhất ở tuổi này. Tuy nhiên, làn da và gương mặt bắt đầu có những thay đổi rõ rệt mà bạn không thể không nhận ra. Một số chị em da bắt đầu yếu đi, sức đề kháng cũng kém dần, khả năng hồi phục tổn thương trên da trở nên khó khăn hơn, các dấu hiệu lão hóa xuất hiện như: nếp nhăn ở trán, vết chân chim ở khóe mắt, da mất đi độ đàn hồi vốn có. Cho đến độ tuổi 40, bạn có thể không thấy được sự hấp dẫn của mình bởi ngưỡng cửa giữa nhan sắc và sức khỏe ở giai đoạn luân chuyển này khiến phụ nữ thay đổi rõ nhất. Ngoài 40, những nếp nhăn thường trực ở trước tai và ngấn cổ, nếp nhăn dưới mắt đã rõ và xuất hiện 2 cằm, môi trở nên mỏng hơn, lông mày, mí mắt có xu hướng sụp xuống. Nếp nhăn khiến phụ nữ tuổi 40 thấy phiền lòng. Ai rồi cũng sẽ đến hoặc đã trải qua ngày đó, một ngày khi soi mình trước gương, bạn không còn nhận ra cô gái của 20 năm về trước. Đưa tay sờ lên những nếp nhăn tô vẽ lên gương mặt đã phai phôi xuân sắc, bạn luyến tiếc một thời tuổi trẻ tươi đẹp đã qua. Lúc này bạn cần hiểu: bạn sẽ quý phái, sang trọng, giàu sức sống hay dần trở thành một “bà lão” với những nếp nhăn chằng chéo là do cách bạn đối xử với chính mình như thế nào. MC Thanh Mai trẻ trung, thanh tú hơn thời điểm 24 năm trước nhờ các công nghệ trẻ hóa cao cấp tại BB Beauté - BB Thanh Mai - thẩm mỹ viện do cô sở hữu. Ảnh trái năm 1993, phải năm 2017. Duy trì vẻ thanh xuân cho độ tuổi 40 Ngày nay, níu kéo vẻ đẹp tuổi thanh xuân không phải là điều bất khả thi, bởi trên thế giới có nhiều công nghệ trẻ hóa cao cấp có thể giúp bạn trẻ ra đến chục tuổi mà không cần phẫu thuật rủi ro như   Danh hài Việt Hương chia sẻ về hiệu quả trẻ hóa tại BB Thanh Mai   Trẻ đẹp như thuở đôi mươi cùng Forever 20+, liệu trình cam kết trẻ hóa, giảm nhăn tại BB Beuaté - BB Thanh Mai. Đây là liệu trình có mặt của các công nghệ, giải pháp trẻ hoá, xoá nhăn đầu ngành thế giới. BB Beauté - BB Thanh Mai luôn đảm bảo máy móc, công nghệ và dược mỹ phẩm là chính hãng 100%, tránh rủi ro đáng tiếc do máy, đầu tip giả nhái gây nám vĩnh viễn, hư tổn collagen… BB Thanh Mai giảm giá còn 29 triệu đồng cho liệu trình trẻ hóa Forever 20+ (giá gốc 49 triệu đồng). Với liệu trình này, BB Thanh Mai cam kết hiệu quả dựa trên kết quả phân tích da của máy soi da đầu ngành thế giới. BB sẽ hoàn lại 100% chi phí mà khách hàng đã thanh toán. Chương trình áp dụng trên toàn hệ thống, nhưng cam kết khi khách hàng đến soi da tại chi nhánh số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1, TP HCM. Ngoài ra, khách hàng có thể tham khảo các ưu đãi khác: với 49 triệu, bạn đã có trong tay liệu trình Ageless Beauty (giá gốc 98,5 triệu đồng); giảm còn 45 triệu cho liệu trình trẻ hóa da với Ultherapy toàn mặt (giá gốc 97 triệu đồng); gói trẻ hóa 18 triệu cho 6 lần điều trị với sóng cao tần. Bên cạnh đó, liệu trình trẻ hóa, trị nám, da không đều màu với Laser LPAP-A giảm còn 12,9 triệu đồng; liệu trình Perfect Collagen chỉ còn 1,5 triệu một lần (áp dụng tại BB Thanh Mai 163 đường D2, phường 25, quận Bình Thạnh). Bạn có thể gọi tổng đài 18006617 hoặc hotline 096.685.9099 để được tư vấn.  (Nguồn: