Bệnh nhân tim mạch Nam Bộ được phẫu thuật tại Cần Thơ Bệnh nhân tim mạch ở miền Tây được chữa trị nhanh chóng, hiệu quả, không phải đến TP HCM gây tốn kém.Phẫu thuật tim cho bệnh nhân tại Bệnh viện đa khoa trung ương Cần Thơ. Ảnh:  Hiện lực lượng phẫu thuật tim của Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ có các phẫu thuật viên, 6 bác sĩ gây mê hồi sức và 20 điều dưỡng. Nơi đây có 14 phòng mổ hoàn thiện chung, trong đó 2 phòng mổ tim hiện đại. "Đến nay, bệnh viện hoàn toàn có thể phẫu thuật độc lập cho các bệnh nhân tim mạch", bác sĩ Nguyễn Minh Vũ - Giám đốc Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ nói. Hiện bệnh viện tự xử lý hầu hết các bệnh lý tim mạch. Người đứng đầu Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết thêm nơi đây đang tiếp tục triển khai các kỹ thuật mới như làm cầu nối chủ vành, phẫu thuật tim xâm lấn tối thiểu, kỹ thuật oxy hóa máu qua màng, truyền máu hoàn hồi, cấy thiết bị hô trợ chất, phẫu thuật động mạch chủ ngực - bụng, can thiệp nội mạch động mạch chủ, đặt bóng dội ngược động mạch chủ… Cùng với việc thành lập Trung tâm tim mạch hồi cuối năm 2017, đây được xem là tín hiệu vui cho bệnh nhân tim mạch tại miền Tây vì có điều kiện điều trị nhanh, kịp thời, không phải lên TP HCM chữa trị tốn nhiều thời gian, chi phí…