Đẹp cuốn hút nhờ thay đổi dáng mày Cô nàng Phạm Kim Anh (23 tuổi, nhân viên văn phòng, Hà Nội) khiến nhiều người bất ngờ bởi sự thay đổi nhan sắc sau khi thực hiện phun xăm lông mày.Cặp lông mày có vai trò quan trọng, tạo nên sức hút trên gương mặt, đó là lý do vì sao phái đẹp luôn chăm chút make-up để có được cặp mày ngài hoàn thiện. Tuy nhiên, việc kẻ, vẽ lông mày thường tốn nhiều thời gian của chị em và đôi khi hiệu quả không được như ý. Không hài lòng với dáng mày lưa thưa, mảnh, thiếu đường nét và không tạo được điểm nhấn, Phạm Kim Anh (nhân viên văn phòng) quyết định thực hiện điêu khắc lông mày tại Bệnh viện Thu Cúc. Sau thẩm mỹ, khuôn mặt Kim Anh sắc nét, xinh đẹphơn mà không cần make-up. Tại Bệnh viện Thu Cúc, Kim Anh được các kỹ thuật viên giàu kinh nghiệm tư vấn dáng mày phù hợp và vẽ phác thảo lông mày trước khi thực hiện. Cô bạn phù hợp với phương pháp điêu khắc lông mày để có được dáng mày cân đối, hài hòa. Kỹ thuật viên tính toán dáng mày dựa trên tỷ lệ "vàng” và đặc tính hình học của gương mặt. Các thao tác kỹ thuật điều khắc lông mày được thực hiện chính xác bằng dụng cụ tiệt trùng. Bên cạnh đó, mực điêu khắc được sản xuất theo tiêu chuẩn cao. Điêu khắc được đánh giá là kỹ thuật vẽ lông mày đẹp nhất, khắc từng sợi theo dáng tự nhiên của lông mày với dạng cong giống sợi lông mày thật. Sau khi thực hiện, cặp lông mày sắc nét, hài hòa giúp khuôn mặt Kim Anh xinh đẹp, nổi bật hơn. Cận cảnh dáng chân mày tự nhiên của cô nhân viên văn phòng 9x. Là thương hiệu thẩm mỹ đề cao chất lượng, Bệnh viện Thu Cúc luôn cập nhật những công nghệ phun xăm hiện đại. Bên cạnh đó, đội ngũ kỹ thuật viên giỏi thao tác thực hiện chính xác, tỉ mỉ từng chi tiết nhỏ nhất có thể giúp phái đẹp sở hữu những đường nét chuẩn, xinh đẹp hơn. Trong tháng 3, Thu Cúc triển khai chương trình ưu đãi lớn cho tất cả dịch vụ phun xăm thẩm mỹ. Bạn có thể đặt lịch ngay hôm nay để được trải nghiệm các dịch vụ làm đẹp chất lượng với chi phí tiết kiệm. Xem chi tiết