Chàng trai phẫu thuật kéo chân tăng 9 cm chiều cao Tùng Anh phẫu thuật kéo dài chân từ 1,67 m thành 1,76 m, sau 5 năm chàng trai có thể tập gym, bê thùng nước hay cõng bạn gái và đi trên hai chân vững vàng.Hoàng Tùng Anh sinh năm 1993 ở Hà Nội, ấp ủ khao khát xóa tan mặc cảm về chiều cao 1,67m. Chàng trai trẻ mất nửa năm để tìm hiểu về phương pháp kéo xương. Thời điểm này Tùng Anh học xong lớp 12 và vào TP HCM tìm hiểu các kỹ thuật nối xương. Thời điểm vàng để tiến hành phẫu thuật là 18-25 tuổi bởi giai đoạn này xương vẫn đang giai đoạn phát triển, sức khỏe tối ưu để chuẩn bị cho những thay đổi cơ thể trong lúc phẫu thuật, hậu phẫu. Sau 25 tuổi nếu phẫu thuật kéo chân, tỷ lệ thành công sẽ giảm và ảnh hưởng tới yếu tố hồi phục. Phải phẫu thuật ở bệnh viện nào? Bác sĩ phẫu thuật là ai? Sau phẫu thuật cao được thêm bao nhiêu? Phẫu thuật có đau không? Sau phẫu thuật chân có khoẻ như trước không? Phải chuẩn bị những gì trong thời gian phẫu thuật?... Hàng loạt câu hỏi xuất hiện với Tùng Anh khi đứng trước quyết định kéo dài chân. Video quá trình kéo chân từ ngày đầu đến lúc phục hồi Tùng Anh tìm hiểu trên các trang web, đọc tài liệu nước ngoài bởi những thông tin trong nước phần nhiều là cảnh báo về những nguy cơ, hệ lụy mà thiếu đi yếu tố chia sẻ kinh nghiệm. Chàng trai 9x đấu tranh tư tưởng, cân nhắc đủ bề, nghĩ, lo lắng rồi vẫn quyết định cải thiện chiều cao 1,67 m để trở thành 1,76 m như hiện tại. Tùng Anh kể trước kia, đọc báo tức là đứng ở ngoài để tìm hiểu, cảm giác xung quanh việc phẫu thuật kéo chân là đau đớn, rủi ro. Sau khi thực sự trải nghiệm, Tùng Anh cho rằng quá trình có đau và khó khăn thật nhưng không đến mức không thể vượt qua nếu đủ quyết tâm, nhẫn nại.  Chàng traitrải qua những ngày tháng đóng đinh cố định xương và tập đi tại nhà. Ảnh:  Chàng trai trẻ sau 5 năm phẫu thuật. Ảnh: Tùng Anh có 300 kiểu ảnh và một cuốn nhật ký ghi chép lại toàn bộ quá trình kéo chân với chế độ ăn uống chi tiết, lưu ý, làm gì, bổ sung thêm canxi và nghỉ ngơi đầy đủ để cơ thể phục hồi. Giai đoạn này cơ thể dễ nhiễm trùng nên theo đơn thuốc được kê, 9x thường phải bổ sung kháng sinh liều cao. Thời gian ở viện gần một tháng chủ yếu sau phẫu thuật và lúc tháo khung, còn lại ở nhà nhiều hơn. P Chiều cao mới giúp chàng trai tự tin hơn. Ảnh:    Video bác sĩ phẫu thuật kéo dài chân bạn thế nào