Bài tập giúp phái mạnh giảm căng thẳng tức thì Đi bộ nhẹ nhàng 15 phút mỗi ngày, nhảy với nhạc vui nhộn hay yoga nhẹ nhàng giúp nam giới giải tỏa căng thẳng, theo Fit Blender.Các động tác yoga nhẹ nhàng giúp căng giãn những nhóm cơ bị căng cứng do thói quen ngồi nhiều, đồng thời giúp bạn giảm stress hiệu quả. Sau những giây phút đổ mồ hôi trong bài tập vận động nhanh, cơ thể bạn sẽ cảm thấy khỏe khoắn, tràn đầy sức sống và những căng thẳng cũng tiêu tan.  Dành thời gian 20-30 phút mỗi ngày đi bộ nhẹ nhàng trong công viên cùng con cái hay bạn bè cũng đem đến những thay đổi to lớn cho sức khỏe. Video bên dưới chỉ ra 7 lợi ích lâu dài đối với sức khỏe tổng thể nếu bạn duy trì thói quen đi bộ.