Nỗi lo mất dáng của phụ nữ sau sinh Làm sao lấy lại vóc dáng thon gọn như trước là nỗi băn khoăn của hầu hết phụ nữ sau khi sinh con.Bác sĩ Dung đang tư vấn cách giảm câncho một người mẹ. Ảnh:     Cho con bú cũng giúp cơ thể người mẹ đốt cháy calories và giảm cân. Giảm từ 500 đến 700 g mỗi tuần không ảnh hưởng tới lượng sữa mẹ cũng như sức khỏe sản phụ. Bác sĩ lưu ý, quá trình giảm cân không nên vội vàng mà áp dụng chế độ ăn kiêng khem không đủ chất hoặc hạn chế một số loại thức ăn và chất dinh dưỡng. "Các vấn đề thường gặp sau sinh như bụng nhão, hông to, eo to hơn trước khi có thai sẽ được cải thiện nhanh hay chậm tùy thuộc vào yếu tố cơ địa. Thực tế có một số phụ nữ không thể trở về chính xác cân nặng và vóc dáng như trước khi mang thai, do vậy hãy đặt mục tiêu phù hợp với tình trạng thực tế của mình'', bác sĩ nói. Lưu ý: Tập thể dục thể thao là điều kiện cần để phụ nữ giữ được sức khỏe, vóc dáng thon gọn. Tuy nhiên tập luyện cường độ cao có thể gây mệt mỏi hoặc đau nhức xương ở phụ nữ sau sinh. Do vậy bác sĩ Kiều Dung khuyên sản phụ cần có tập thể dục vừa sức, đều đặn kết hợp với