Giải mã nguyên nhân khiến phẫu thuật thẩm mỹ mũi bị hỏng Theo các chuyên gia, nguyên nhân dẫn đến mũi bị hỏng có thể do bạn chọn trung tâm thẩm mỹ không đạt chất lượng, bác sĩ trình độ chuyên môn chưa cao, thiếu kinh nghiệm.Vì mơ ước sở hữu khuôn mặt V-line thời thượng, sóng mũi S-line cao, thon gọn như những ngôi sao Hàn Quốc, nhiều người đã không ngần ngại chọn giải pháp phẫu thuật thẩm mỹ. Tuy nhiên, không phải ai cũng may mắn có được chiếc mũi ưng ý sau khi thực hiện. Nhiều ca thẩm mỹ bị lỗi khiến khách hàng cảm thấy phiền lòng, đau đớn vì mũi sưng đỏ kéo dài hoặc méo mó. Phẫu thuật sai cách xảy ra cả với những người nổi tiếng trong nước và trên thế giới. Theo các chuyên gia, nguyên nhân dẫn đến mũi bị hỏng có thể do bạn chọn trung tâm thẩm mỹ không đạt chất lượng, bác sĩ trình độ chuyên môn chưa cao, thiếu kinh nghiệm. Nguyên nhân này chiếm tới 90% các ca cần chỉnh sửa lại mũi. Các trường hợp mũi hỏng thường gặp như bị vẹo, lộ sống mũi hoặc biến chứng như đầu mũi bóng đỏ, thủng da đầu mũi… hoặc mũi sau khi nâng không đạt được kích thước, hình dạng như mong muốn, không phù hợp với gương mặt. Những tình trạng trên ảnh hưởng lớn đến thẩm mỹ, khiến bạn mất tự tin trong giao tiếp và gây hại cho sức khỏe. Một số trường hợp phẫu thuật mũi tại cơ sở kém uy tín dẫn đến tình trạng mũi hỏng, vẹo được phục hồi nhan sắc tại Thanh Hằng Beauty Medi. Làm việc tại Thanh Hằng Beauty Medi - một trong những viện chăm sóc sức khỏe và làm đẹp uy tín, Tiến sĩ, bác sĩ Shin Dong Min đã thực hiện việc sửa lỗi cho các ca Với hơn 7 năm kinh nghiệm làm việc tại Việt Nam, bác sĩ Shin Dong Minluôn hiểu rõ cơ địa và thói quen sinh hoạt của khách hàng. Là người tỉ mỉ và cầu toàn, ông không chỉ tư vấn chị em thực hiện phẫu thuật sửa mũi theo những phương pháp quen thuộc như S-line hay cấu trúc, mà còn tư vấn họ làm đẹp tổng thể từ sống mũi, cánh mũi cho đến đầu mũi, qua đó có thể tạo nên những đường nét tự nhiên. Nhan sắc của Trương Mỹ Nhân ngày càng hoàn thiện, quyến rũ và thu hút hơn sau khi được phẫu thuật làm đầy rãnh mũi má và nâng mũi S-line tại Thanh Hằng Beauty Medi. Tiến sĩ, bác sĩ Shin Dong Min có 25 năm kinh nghiệm và là Giám đốc của trung tâm thẩm mỹ lớn tại Hàn - từng làm phẫu thuật cho nhiều ngôi sao, chính khách nổi tiếng xứ kim chi. Ông đã giúp hàng nghìn khách hàng Beauty Medi thay đổi mọi dáng mũi tinh tế và nghệ thuật, đem lại sự hài lòng cho khách hàng bằng nhan sắc đẹp tự nhiên, hoàn thiện. Tiến sĩ, bác sĩ Shin Dong Min chuyên phẫu thuật thẩm mỹ mũi và đường nét khuôn mặt. Mũi có vai trò quan trọng với ngũ quan chung của mỗi người, tạo nên sự thanh thoát và nét đẹp sang trọng cho khuôn mặt. Làm đẹp nên được xem là nghệ thuật, có thể giúp ích cho cuộc sống và tương lai của bạn. Để được đội ngũ chuyên gia tại tư vấn kỹ lưỡng trước khi sử dụng dịch vụ, liên hệ Liên hệ: Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi