Doanh nhân U50 tự tin khoe mặt mộc sau 7 năm trị nám thất bại Tự tin xuất hiện với khuôn mặt trẻ trung, sáng mịn, ít ai biết chị Nguyễn Ngọc Thúy từng tuyệt vọng khi sống chung với nám suốt 7 năm.Tình trạng nám "ám ảnh" chị Ngọc Thúy (Hà Nội) suốt nhiều năm nay. Từ năm 2009 đến 2011, chị đã dùng nhiều phương pháp để loại bỏ nám nhưng nám vẫn không được cải thiện. Vì nhờn thuốc, nám liên tục xuất hiện trở lại kể cả khi chị đã cố gắng tránh nắng tối đa, kết hợp với ăn uống và sinh hoạt khoa học.  Trước và sau khi dùng thuốc trị nám, tình trạng nám da ở hai bên má chị Thúy không có sự thay đổi rõ rệt. Thời gian sau đó, chị có dùng một số mỹ phẩm có tác dụng trị nám mà bạn bè giới thiệu, nám có mờ dần nhưngchân nám sâu tầng hạ bì vẫn còn. Thông qua việc soi và phân tích da bằng máy Visia, bác sĩ da liễu kết luận loại mỹ phẩm mà lâu nay chị sử dụng chỉ mang lại kết quả “ảo”. Bề mặt nám tuy mờ đi nhưng rễ nám vẫn còn nguyên, có thể tái phát bất kỳ lúc nào ngưng sử dụng mỹ phẩm. Nhờ soi và phân tích da với máy Visia 3D, chị Thúy biết được tình trạng và tốc độ phát triển các gốc nám sâu trong hạ bì. Tình trạng này khiến chị phiền lòng và cảm thấy chán nản. Biết một số bạn bè lấy lại được gương mặt mịn màng, sạch nám nhờ giải pháp Laser Picoway tại Lavender, dù trước đó cũng bị nám ám ảnh như mình, chị đã quyết định hy vọng thêm một lần nữa. So với những cách khác, trị nám bằng laser có giá thành cao hơn nhưng mang lại hiệu quả cao. Chị Ngọc Thúy cho biết, trong 7 năm chị tốn khoảng 60 triệu đồng cho việc mua thuốc và mỹ phẩm trị nám nhưng vẫn không được cả thiện. Sau 4 tuần trị nám công nghệ cao Laser Picoway với chi phí bằng một nửa số tiền trên, 80% nám bề mặt bị loại bỏ, chân nám sâu dần hết. Xem chi tiết Chị Ngọc Thúy sau 4 buổi trị nám bằng Laser Picoway.Xem thêm các khách hàng trước và sau trị nám với Laser Picoway  Không chỉ chị Ngọc Thúy, cô Thu Giang (55 tuổi, Hà Nội) cũng là trường hợp thành công với Picoway sau 10 năm dài trị nám thất bại. Xem chi tiết Còn một ngày duy nhất, Viện thẩm mỹ Lavender - đơn vị chuyển giao công nghệ trị nám Laser Picoway và cũng là nơi công tác của bác sĩ Vũ Thái Hà dành tặng cơ hội làm đẹp với ưu đãi tới 40% cho dịch vụ này. Bạn có thể gọi hotline 090 230 8888 để được tư vấn và soi da miễn phí. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender Tổng đài tư vấn: 090 230 8888