Lý do siêu sao Cristiano Ronaldo không bao giờ xăm mình Để duy trì thói quen hiến máu, danh thủ Bồ Đào Nha quyết tâm không xăm lên cơ thể dù chỉ là một hình nhỏ.Xăm mình là sở thích của hầu hết ngôi sao bóng đá, thậm chí trở thành phương tiện khẳng định thương hiệu cá nhân. Tuy nhiên, Cristiano Ronaldo thì khác. Anh chưa bao giờ xăm dù chỉ là một hình nhỏ vì mục đích hiến máu cho cộng đồng. Cristiano Ronaldo không xăm mình để có thể đều đặn hiến máu. Ảnh:  Ngoài thói quen hiến máu, Ronaldo còn chủ động đăng ký hiến tặng tủy xương. Kể lại với đài "Con trai Carlos bị bệnh, tình hình rất khó khăn. Tất cả chúng tôi đã đoàn kết để tìm cách hỗ trợ anh ấy", Ronaldo chia sẻ. Theo anh, hiến tủy xương không hề khó khăn như mọi người nghĩ mà chỉ như lấy máu, không hề đau đớn. "Chẳng có gì nguy hiểm cả. Đó là một quá trình đơn giản. Bạn sẽ hạnh phúc hơn khi giúp đỡ được người khác", CR7 khẳng định.