Chiêu thu nhỏ nhanh chóng 20cm vòng 'eo bánh mì' Không chỉ giúp phái đẹp loại bỏ mỡ thừa và vòng bụng sồ sề, công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe còn giúp tạo hình vòng eo con kiến nuột nà, săn chắc.Ăn kiêng, luyện tập không hiệu quả với vòng eo bánh mì Tăng cân, béo phì là vấn đề khiến chị em luôn lo lắng. Vì rất nhiều lý do, phái đẹp phải đối mặt với tình trạng mỡ thừa tích trữ ở vòng hai, nhất là do ngồi nhiều, ít vận động hoặc sau quá trình mang thai, vượt cạn. Mỗi ngày, mỡ tích tụ thêm một chút khiến chị em mất đi đường cong tự nhiên, lâu dần trở thành những vòng “eo bánh mì” và là cơn ác mộng thường trực khiến phái đẹp đánh mất sự tự tin lẫn vẻ quyến rũ vốn có của mình. Vòng 'eo bánh mì'luôn là nỗi ám ảnh lớn của phái đẹp và khó khăn để cải thiện triệt để. Khác với cơ thể tăng cân, vòng eo tích mỡ khó có thể giải quyết bằng phương pháp ăn kiêng hay luyện tập. Vì thế, phái đẹp không nên nhầm lẫn giữa việc giảm cân để giảm bớt trọng lượng và giảm mỡ để lấy lại vòng eo săn chắc. Ăn kiêng nghiêm ngặt và đúng cách cũng như luyện tập chỉ có thể giúp chị em tránh tích trữ thêm mỡ thừa, tăng cường tiêu hao năng lượng, giảm bớt trọng lượng mỡ thừa nhưng không thể hủy tận gốc tế bào mỡ, tạo hình đường cong eo hông gọn gàng, săn chắc.  Thấu hiểu nỗi niềm và mong muốn cải thiện vòng 2, hiện thực hóa giấc mơ sở hữu vòng eo con kiến quyến rũ, nhiều công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật ra đời, trong đó có giải pháp giảm mỡ, tạo hình vòng eo không phẫu thuật Cavi-Deluxe. Công nghệ giảm mỡ Cavi-Deluxe bằng năng lượng nhiệt, sóng âm nhẹ nhàng, an toàn, có thểxử lý dứt điểm tận gốc mỡ thừa Công nghệ giảm mỡ Cavi-Deluxe sử dụng các bước sóng ultrasound cavitation tần số kép 25KHz, tác động phá vỡ các tế bào mỡ ngay cả những mô mỡ ở tầng sâu nhất, hóa lỏng khối mỡ thừa tại vùng điều trị, sau đó loại bỏ chúng khỏi cơ thể thông qua hệ bài tiết cơ thể. Bên cạnh đó, phát minh này sử dụng nguồn năng lượng, nhiệt độ thích hợp đưa xuống sâu bề mặt da nhằm hàn gắn hệ thống collagen, elastin đứt gãy, đồng thời kích thích cơ thể sản sinh thêm collagen tăng tính đàn hồi, săn chắc da và tái tạo bề mặt da mịn màng, phẳng phiu. Điểm nổi bật nhất của Cavi-Deluxe so với những giải pháp truyền thống là khả năng tác động mạnh mẽ, sâu rộng nên dễ dàng loại bỏ mỡ thừa lâu năm, mỡ cứng, mỡ ở những vùng khó giảm và ngăn cản chúng tích trữ trở lại. Sau một lần điều trị duy nhất, phái đẹp có thể loại bỏ ngay từ 8-20 cm vòng eo bánh mì, tương đương với đánh bật 97% mỡ thừa tại vùng điều trị, đồng thời vùng da sẽ được phục hồi và tái tạo mịn màng, mềm mại. Ngoài ra, nhờ khả năng tạo hình cơ thể, Cavi-Deluxe có thể giúp phái đẹp sở hữu đường cong eo hông gợi cảm, nóng bỏng hình chữ S. Vòng eo được giảm đến gần 20cm và tái tạo săn chắc, gọn gàng, nuột nà sau khi điều trị giảm mỡ Cavi-Deluxe. Công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe còn hội tụ nhiều ưu điểm nổi bật như: đảm bảo an toàn theo tiêu chuẩn y tế; cải thiện tình trạng da chảy sệ, chùng nhão và rạn da; thời gian điều trị ngắn, không yêu cầu nghỉ dưỡng dài; không tác động phẫu thuật nên không để lại sẹo, không biến chứng; không xâm lấn, không gây tổn thương đến hệ thần kinh, mạch máu và các vùng da xung quanh; cam kết không tích mỡ trở lại. Xem chi tiết Nhằm giúp phái đẹp tiếp cận và hiểu rõ những công nghệ soi mỡ và giảm mỡ hiện đại, an toàn, Dencos Luxury sẽ tổ chức những buổi hội thảo chuyên sâu đặc biệt 10 người một buổi. Tham gia hội thảo, khách hàng có cơ hội nhận nhiều phần quà giá trị: voucher soi mỡ miễn phí (chỉ áp dụng tại chi nhánh TP HCM); voucher giảm mỡ Cavi-Deluxe, trị giá 10 triệu; trải nghiệm miễn phí dịch vụ nâng cơ săn chắc da Endymed Pro; giảm 15% chi phí cho khách hàng đăng ký giảm mỡ tại hội thảo; giảm 20% cho khách hàng làm 2 vùng trở lên hoặc 2 người cùng làm. Chương trình diễn ra tại chi nhánh Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury tại TP HCM và Hà Nội từ 10/11 đến 31/12. Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury Hotline: 1900 636 928 (Nguồn: