Đẹp như sao Hàn với nghệ nhân phun thêu top 3 Hàn Quốc Trong hai ngày 5/11 và 6/11, tại Viện thẩm mỹ Lavender, phái đẹp Việt sẽ được trực tiếp trải nghiệm công nghệ phun thêu Hàn Quốc qua bàn tay 'vàng' của nghệ nhân Kim Sung Eun.Nghệ nhân Kim Sung Eun - bàn tay kiến tạo nhan sắc hoàn thiện Tại Hàn Quốc, Kim Sung Eun nổi tiếng là nghệ nhân tài hoa. Không chỉ vươn tới tinh hoa nghệ thuật phun thêu thẩm mỹ, cô còn là một trong những người có công đưa kỹ thuật phun thêu xứ Hàn đến với các nước ở châu Á, trong đó có Việt Nam. Nhờ vậy, phái đẹp không phải chi bộn tiền xuất ngoại mà vẫn có cơ hội sở hữu khuôn mày, mắt môi đẹp, tự nhiên như những nghệ sĩ xứ kim chi. Cô Kim Sung Eun - nghệ nhân phun thêu top 3 Hàn Quốc. Đam mê và nhiệt huyết với nghề, nghệ nhân Kim Sung Eun luôn đặt ra cho mình những chuẩn mực khắt khe về tay nghề, đặc biệt là mắt thẩm mỹ, sự tinh tế và tỉ mỉ. Đồng thời, cô còn không ngừng tìm tòi, nghiên cứu những xu hướng và kỹ thuật phun thêu hiện đại với mong muốn đem đến cho khách hàng những trải nghiệm khó quên. Với hơn 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực phun thêu và đào tạo phun thêu tại Hàn Quốc, Trung Quốc, Mỹ cùng một số nước châu Âu, nghệ nhân Kim Sung Eun từng lọt top 3 trong cuộc thi phun xăm thẩm mỹ tại Hàn Quốc. Cô cũng là người đã trực tiếp kiến tạo dáng mày, mắt, môi cho nhiều ngôi sao giải trí đình đám của đất nước này. Cống hiến cho nghệ thuật phun thêu bằng tất cả sự say mê, cô Kim Sung Eun đã chiếm được niềm tin của phái đẹp và được vinh danh là bàn tay vàng. 2 ngày trải nghiệm phun thêu Hàn Quốc ngay tại Việt Nam Bên cạnh máy móc, công nghệ, chất lượng mực thì yếu tố cốt lõi làm nên thành công của dịch vụ phun xăm thẩm mỹ là đôi tay tài hoa, khéo léo của người nghệ nhân. Thấu hiểu điều đó, Viện thẩm mỹ Lavender đã ký hợp tác dài hạn với cô Kim Sung Eun nhằm khẳng định vị thế của Lavendertrong lĩnh vực phun xăm. Nghệ nhân Kim tại Viện thẩm mỹ Lavender. Trong hai ngày, 5/11 và 6/11, cô Kim sẽ đến Việt Nam để trực tiếp tư vấn và phun xăm cho khách hàng. Đây là cơ hội để chị em trải nghiệm sự khác biệt của công nghệ phun thêu Hàn Quốc ngay tại Việt Nam. Các chuyên gia thẩm mỹ cho biết, so với kỹ thuật phun xăm cũ của Việt Nam, phun thêu Hàn Quốc có ưu điểm vượt trội và khác biệt như khả năng phối màu hài hòa, tự nhiên, sắc nét, màu lên chuẩn. Đặc biệt, công nghệ phun thêu này không sưng, không đau, đẹp ngay sau 30 phút thực hiện, vì thế được phái đẹp ưa chuộng. Trải nghiệm công nghệ phun thêu Hàn Quốc ngay tại Việt Nam trong hai ngày 5/11 và 6/11. Sau khi đo đạc và phác thảo dáng mày, môi với kỹ thuật khéo léo và tốc độ di kim cực nhanh, các nghệ nhân sẽ sử dụng bút y tế có đầu kim siêu nhỏ 0,2mm tạo ra những vi điểm trên lớp thượng bì, khắc họa từng sợi mày mềm, mỏng, tự nhiên như thật, đường viền mí mắt sắc nét, bờ môi quyến rũ mang đậm phong cách Hàn mà không gây chảy máu hay có bất kỳ tổn hại nào đến da. Đặt tiêu chí an toàn lên hàng đầu, Lavender chỉ sử dụng mực phun thêu nhập khẩu 100% từ Mỹ đảm bảo nguyên tắc 3 không: không hóa chất độc hại; không phai xanh đỏ; không loang lổ bay màu, duy trì kết quả lâu dài từ 3 đến 5 năm. Lavender cũng cam kết bảo hành, hoàn tiền 100% nếu khách hàng không ưng ý. Để đảm bảo chất lượng dịch vụ tốt, trong hai ngày tại Việt Nam, nghệ nhân Kim chỉ nhận phun thêu cho 50 khách hàng. Bạn có thể đăng ký qua số hotline 1900 6686 hoặc 097 611 9999  (Nguồn: