Bạn tiêu tốn bao nhiêu calo cho các hoạt động hằng ngày Xem tivi chỉ đốt cháy một calo mỗi phút, trong khi đó chạy bộ 30 phút bạn có thể tiêu hao 300 calo của cơ thể.Theo Xem tivi Bạn tiêu hao khoảng 30 calo khi xem tivi trong 30 phút. Điều này có nghĩa là mỗi phút xem truyền hình, bạn chỉ tiêu tốn một lượng calo duy nhất. Đọc sách Đọc một cuốn sách trong 30 phút có thể đốt cháy khoảng 45 calo của cơ thể. Vì vậy, so với xem việc ngồi xem tivi thì bạn nên ngồi đọc một cuốn sách. Nấu ăn Nấu ăn có thể đốt cháy khoảng 100 calo trong 30 phút. Vì vậy, nếu bạn đang lo ngại về vấn đề cân nặng, hãy tự nấu bữa ăn lành mạnh cho mình, vừa đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm lại vừa giúp cơ thể đốt cháy calo dư thừa. Mua sắm Đi shopping trong 30 phút có thể giúp bạn đốt cháy khoảng 125-150 calo. Tuy nhiên lượng calo tiêu hao sẽ thay đổi nhiều vào các hoạt động khi bạn đi mua sắm, ví dụ như cần đẩy, kéo đồ với mức độ nặng nhẹ khác nhau. Dạo chơi Chơi với trẻ con hoặc thú cưng là một cách tốt để đốt cháy calo. Hoạt động tích cực này có thể đốt cháy khoảng 150-175 calo trong 30 phút. Đi bộ Đi bộ là một trong những phương pháp luyện tập tốt nhất để giữ cho cơ thể phù hợp. Cứ 30 phút đi bộ sẽ tiêu tốn 150-175 calo. Song, mức độ tiêu hao còn tùy thuộc vào tốc độ đi nhanh hay chậm. Làm vườn Nếu tham gia làm vườn, bạn có thể đốt cháy khoảng 160-180 calo trong 30 phút. Vì vậy, không muốn tham gia phòng gym hay chạy bộ đường dài, bạn có thể chăm sóc khu vườn của mình mà vẫn tiêu hao được calo dư thừa. Chạy bộ Chạy bộ tiêu hao khoảng 300 calo trong 30 phút. Đó là lý do các chuyên gia khuyên những người thừa cân nên chạy bộ hoặc đi bộ thường xuyên.