Nâng niu vẻ đẹp tự nhiên cùng liệu pháp tiêm Restylane Tiêm Restylane tại Rohto Aohal giúp phái đẹp giải quyết nhiều vấn đề như trẻ hóa da, xóa nếp nhăn và đặc biệt là điều chỉnh đường nét khuôn mặt.Với thông điệp vẻ đẹp tự nhiên, riêng biệt của mỗi cá nhân cần được trân trọng và nâng niu, Viện thẩm mỹ Rohto Aohal - phòng khám thẩm mỹ trực thuộc Công ty Rohto Mentholatum Việt Nam ra đời với mục tiêu chăm sóc chu đáo sức khỏe và sắc đẹp của từng khách hàng. Nhiều phương pháp tối ưu và công nghệ hiện đại trong điều trị và chăm sóc da được áp dụng tại Rohto Aohal. Trước đây, khi nói đến làm đẹp thì phẫu thuật là lựa chọn duy nhất. Tuy nhiên, với những tiến bộ vượt bậc trong ngành công nghiệp thẩm mỹ hiện nay, tiêm Restylane giúp phái đẹp giải quyết nhiều vấn đề như trẻ hóa da, xóa nếp nhăn và đặc biệt là điều chỉnh đường nét khuôn mặt. H Chỉ cần vài mũi tiêm, bạn đã có thể sở hữu chiếc cằm thon gọn, một sống mũi thanh cao, đôi môi gợi cảm và làn da căng tràn sức sống. Đặc biệt, quá trình tiêm Restylane diễn ra nhanh chóng, không đau, bạn không cần nghỉ dưỡng sau tiêm và an toàn với da. Sản phẩm Restylane được phái đẹp yêu thích nhờ những đặc tính sau:    Trước và sau khi xóa nhăn, trẻ hóa da bằng tiêm Restylane Skinboosters. "Aohal" là một từ ghép trong tiếng Nhật với ý nghĩa “mãi mãi sống trong một cuộc sống khỏe mạnh, trẻ trung và năng động”. Với tiêu chí đem đến những dịch vụ chuẩn Nhật Bản, Viện thẩm mỹ Rohto Aohal mong muốn tất cả khách hàng có cuộc sống hạnh phúc, trẻ trung và năng động như ý nghĩa của từ"Aohal" trong tiếng Nhật.  (Nguồn: