Tân trang nhan sắc với giá ưu đãi trong tháng 10 tại Ruco Spa Cơ hội để phái đẹp sở hữu làn da, vóc dáng hoàn thiện bằng các phương pháp điều trị và làm đẹp công nghệ cao với giá khuyến mãi lên đến hơn 50%.Nhằm tri ân và tôn vinh làn da, vóc dáng của phái đẹp, nhân dịp 20/10, Ruco Spa - nơi được những nghệ sĩ nổi tiếng như Tóc Tiên, Angela Phương Trinh, Hari Won, Khả Ngân... tin tưởng - sẽ ra mắt chương trình “Đẹp lung linh cùng làn da xinh”. Đây là cơ hội để phái đẹp tân trang lại nhan sắc đẹp và sở hữu làn da, vóc dáng hoàn thiện bằng các phương pháp điều trị và làm đẹp cùng công nghệ cao với giá ưu đãi lên đến 50 - 60%. Đăng ký chương trình, bạn sẽ nhận được nhiều ưu đãi đặc biệt, trong đó có  Ngoài ra, Ruco Spa còn có nhiều gói ưu đãi tắm trắng dành cho các chị em như: Gói 10 lần - tắm trắng Pháp, nhau thai cừu, tảo Nhật cao cấp, cộng hấp phủ trắng body cùng noãn thực vật Thụy Sỹ giảm 40%, chỉ còn 24 triệu đồng. Gói 20 lần - tắm trắng Pháp, nhau thai cừu, tảo Nhật cao cấp, cộng hấp phủ trắng body cùng noãn thực vật Thụy Sỹ giảm 50%, chỉ còn 40 triệu đồng. Bên cạnh đó, gói 10 buổi - queen face, truyền trắng da mặt từ tế bào tươi châu Âu, giảm 25% chỉ còn 63 triệu đồng 10 buổi, tặng thêm một bộ dược mỹ phẩm sau khi truyền; 10 buổi Bolus dành cho mặt từ tảo đỏ tươi Pháp. Gói 6 buổi - korea skin face - bắn nhau thai cừu phủ nhủ căng bóng, giảm 30% chỉ còn 52,5 triệu đồng 10 buổi, tặng thêm một bộ dược mỹ phẩm sau khi truyền; 10 buổi Bolus dành cho mặt từ tảo đỏ tươi Pháp. Gói 5 buổi - baby skin face - cấy tế bào tươi căng bóng Thụy Sỹ,giảm 20% chỉ còn 40 triệu đồng 10 buổi, tặng thêm một bộ dược mỹ phẩm sau khi truyền; 10 buổi Bolus dành cho mặt từ tảo đỏ tươi Pháp.    Bạn có thể đăng ký ngay hôm nayđểcó cơ hội làm mới bản thân và dành tặng cho những người thân yêu của mình món quà làm đẹp đầy ý nghĩa. Xem chi tiết (Nguồn: