Trương Quỳnh Anh, Anh Thơ bật mí bí quyết giảm cân nhanh sau sinh Sau khi sinh con, Trương Quỳnh Anh và bà xã diễn viên Bình Minh đều trở nên xinh đẹp và cuốn hút hơn với body thon gọn không thua gì thời con gái.Sau thời gian tạm ngưng hoạt động nghệ thuậtđểchăm sóc gia đình nhỏvà chào đón thành viên mới, nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh đánh dấu sự trở lại showbiz quamàn “lột xác”ngoạn mục vớiphong cách quyến rũ vàvòng eo con kiến. Bà xã Timcho biết, cô từng có lúckhông dám nhìn mình trước gương chỉvì vòng 2 quá khổ. "Dù đã tìm hiểu nhiều biện pháp giảm cân cũng như tích cực luyện các bài tập lấy lại vóc dáng, thế nhưngđều không có kết quảtrong khi ngày trở lại showbiz đang cận kề, lúc ấytôi rấtlo lắng”, Trương Quỳnh Anh nói thêm.  Sử dụng chiết xuất từ đậu Natto của Nhật kết hợp với quá trình đi máy Celine và RF nhằm đào thải mỡ thừa một cách tự nhiên mà không cần phẫu thuật, D-Otesalycool II đã giúp Trương Quỳnh Anh và Anh Thơ lấy lại vóc dáng thon gọn như thời còn con gái. Nói về hành trình giảm cân ngoạn mục của mình, Anh Thơ cho biết:“Tôithuộc tạng người khó giảm cân nhưng vì phải thường xuyên tham gia các sự kiện giải trí cùng chồng nên tôicần giữ cho mình một thân hình thon gọn để không bị gắn mác “già hơn chồng” như trước đây. Chỉ sau 7 ngày giảm cân bằng công nghệ D-Otesalycool II, vòng eo của tôiđã được cải thiện đáng kể”. Nhờ có D-Otesalycool II, Trương Quỳnh Anh đã khắc phục được nhược điểm vòng hai và tự tin tỏa sáng. Xem chi tiết Tháng 9, Khơ Thị tổ chức chương trình khuyến mãi “Rộn ràng lễ hội làm đẹp tháng 9” mang đến cho khách hàng nhiều cơ hội làm đẹp với giá ưu đãi. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị