Tư thế nụ hôn giúp khuôn mặt thon gọn thanh tú Để giảm bớt mỡ thừa gương mặt, loại tình trạng "hai cằm" và lấy lại vẻ thon gọn cho chiếc cằm đẹp, bạn tập luyện các tư thế nụ hôn, cơ hàm và lưỡi...Tư thế nụ hôn Để thực hiện tư thế nụ hôn bạn cần làm 4 bước sau: 1. Đứng thẳng lưng, hơi nghiêng đầu ra phía sau, mắt hướng lên trần nhà. 2. Chu môi - tư thế giống như chuẩn bị hôn. 3. Giữ nguyên tư thế này trong 5 giây. 4.  Luyện tập với lưỡi Để thực hiện tư thế này, bạn cần làm 3 bước sau: 1. Hướng mặt về phía trước, miệng mở rộng. 2.Đẩy lưỡi từ từ hướng ra phía ngoài càng xa càng tốt. 3. Trở lại trạng thái ban đầu, nghỉ ngơi trong vài giây rồi lặp lại. Động tác này cần thực hiện khoảng 10 lần và thường xuyên để đạt được hiệu quả. Luyện tập cơ hàm Bạn cần thực hiện 4 bước sau: 1. Ngửa đầu ra sau, mắt hướng lên trần nhà. 2. Đẩy hàm dưới về phía trước cho tới khi không thể tiến thêm nữa. 3. Giữ nguyên trong khoảng vài giây. 4. Trở về trạng thái ban đầu, thư giãn trong vài giây rồi lại tiếp tục.  Luyện tập với cổ Động tác này ngoài tác dụng giúp gương mặt thon gọn còn cho cổ hoạt động linh hoạt hơn. Bạn cần thực hiện 4 bước sau: 1. Đứng thẳng, hơi vươn đầu ra đằng trước ngực. 2. Từ từ xoay sang trái và giữ nguyên tư thế trong vài giây. 3. Hạ thấp đầu cho tới khi cằm chạm ngực. 4. Tiếp tục thực hiện tương tự với bên còn lại. Với động tác này, bạn cần thực hiện liên tục trong khoảng 30 giây đến một phút.