9 bí mật trường sinh bất lão Chế độ ăn uống, gene di truyền, trình độ giáo dục, tinh thần... quyết định tuổi thọ của con người.Ảnh minh họa: Tuổi thọ luôn là chủ đề được nhiều người quan tâm. Tạp chí  Các nhà nghiên cứu trường Đại học Stanford cho biết một người cẩn thận và tỉ mỉ, làm việc có kế hoạch và nhẫn nại, thường có xu hướng kéo dài tuổi thọ hơn. Những người như vậy có ý thức tự giác cao nên thường đưa ra những lựa chọn đứng đắn ở các khía cạnh như hôn nhân, công việc, sức khỏe. Do đó họ thường ít tử vong bởi các nguyên nhân như hút thuốc, đua xe, tai nạn hoặc do không làm theo chỉ định của bác sĩ.  Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng chế độ ăn của cư dân ở Địa Trung Hải với trái cây và rau quả, các loại hạt và chất béo lành mạnh như dầu ô liu sẽ giúp kéo dài tuổi thọ. Người cao tuổi ăn uống lành mạnh có thể làm giảm nguy cơ bệnh tim, thậm chí ngăn ngừa chứng mất trí nhớ. Ảnh hưởng di truyền Nếu cha mẹ sống thọ thì con cái chưa hẳn sống thọ nhưng sẽ được thừa hưởng một số lợi ích từ cha mẹ. Gần đây, tạp chí Trình độ giáo dục Một thống kê của trung tâm CDC Mỹ ghi nhận người có bằng cử nhân hoặc cao hơn sẽ thọ hơn so người chưa tốt nghiệp trung học khoảng 9 năm. Thực tế, những người có học vấn cao thường có khả năng tìm được công việc tốt, từ đó thực hiện kế hoạch lâu dài cho cuộc sống và lựa chọn lối sống lành mạnh hơn. Nỗ lực trong công việc giúp sống thọ Thông thường áp lực và căng thẳng ảnh hưởng xấu đến cơ thể, nhưng cần cù phấn đấu làm việc không có nghĩa là sẽ gây hại sức khỏe. Các nghiên cứu phát hiện ra những người nỗ lực làm việc (ngay cả khi đã nghỉ hưu) và yêu thích công việc, không chán nản sẽ hạnh phúc và khỏe mạnh hơn. Tâm linh ảnh hưởng đến sức khỏe thể xác Một nghiên cứu thử nghiệm trên những người tham gia vào một khóa tu thiền trong vòng 3 tháng. Kết quả ghi nhận lượng hoạt tính telomerase tế bào ở nhóm người này cao hơn 30% so với nhóm đối chứng. Vui vẻ thì tốt, nhưng quá lạc quan sẽ có hại cho sức khỏe Người vui vẻ thường đem lại ấn tượng vô tư, ít áp lực, có vẻ là tốt cho sức khỏe. Nhưng các nhà nghiên cứu chỉ ra rằng "suy nghĩ lạc quan thái quá" không hẳn mang lại tuổi thọ. Nếu một người quá lạc quan, đặc biệt là khi đối mặt với bệnh tật, sẽ dễ dàng bỏ qua những rủi ro nên không điều trị sớm. Tuổi thọ không thể tách rời quan hệ xã hội Phụ nữ có xu hướng có mạng lưới xã giao rộng lớn hơn, đó là một trong những lý do họ sống lâu hơn nam giới. Tìm kiếm sự quan tâm chia sẻ từ bạn bè, gia đình và các tổ chức, đoàn hội sẽ giúp con người giải tỏa áp lực, cải thiện chức năng miễn dịch, từ đó gia tăng tuổi thọ. Ngồi bất động càng lâu càng giảm thọ Một nghiên cứu cho thấy sau 25 năm tuổi, cứ ngồi xem tivi một tiếng đồng hồ liên tục sẽ giảm 22 phút tuổi thọ.