Cô gái bị cưỡng hiếp tìm lại cuộc sống nhờ yoga Bị cưỡng hiếp dẫn đến lo âu và trầm cảm nặng, Heidi Williams ở Mỹ từng tìm đến cái chết nhưng cuối cùng có được sự bình an trong tâm hồn nhờ yoga.Theo IndianExpress, Heidi Williams là nạn nhân một vụ cưỡng hiếp. Sau khi vụ việc xảy ra, cô rơi vào trầm cảm, bị rối loạn căng thẳng hậu chấn thương tâm lý (PTSD). Cô gái từng nhiều lần tìm cách tự tử để giải thoát cuộc sống. Sau khi được cứu sống, nhờ có sự động viên của gia đình và bạn bè, cô tìm đến yoga, mong việc tập luyện giúp cô quên đi những chuyện đau buồn. Nhờ yoga, cô đã hồi phục tinh thần và thể chất. "Yoga cho tôi cảm giác bình yên, giúp tôi học cách tự chấp nhận", cô nói. Heidi cho biết, bộ môn này thực sự là cứu tinh của cuộc đời cô. Hiện cô chăm chỉ tập yoga, đồng thời giúp đỡ những người trải qua các vấn đề tâm lý và tinh thần bằng cách chia sẻ trải nghiệm của bản thân, hướng dẫn họ các bài tập yoga tốt cho tinh thần và thể chất. Cô cũng thường xuyên đăng tải những trải nghiệm, hình ảnh tập luyện của mình lên mạng xã hội để truyền cảm hứng cho người khác. Heidi đã tìm lại được cuộc sống nhờ kiên trì tập luyện yoga. Cô lập các nhóm hỗ trợ trực tuyến để kết nối mọi người với nhau, mở các lớp yoga trị liệu để giúp những người bị bệnh trầm cảm, lo âu và PTSD tìm lại yên bình. Heidi trong một tư thế yoga khó. Heidi hòa mình với thiên nhiên thơ mộng. Cô cũng cho con trai tham gia tập luyện cùng mình. Nhờ có yoga mà cuộc sống của hai mẹ con cô đã tích cực lên.