Chiêu 'ăn gian' 10 tuổi của nữ doanh nhân 7x Không chỉ kinh doanh nhạy bén, đảm đang việc nhà, chị Thái Sương (44 tuổi) còn được bạn bè, đồng nghiệp ngưỡng mộ bởi nét trẻ trung, rạng ngời bất chấp thời gian.Làn da 'không tuổi' của nữ doanh nhân Việt kiều   Sự lão hóa không thể đánh bật làn da căng mọng, tươi tắn của doanh nhân Thái Sương. Cũng như những chị em khác, chị Thái Sương không tránh khỏi ám ảnh về làn da già nua, xấu xí. Ngay khi bước vào tuổi 30, làn da bắt đầu có dấu hiệu lão hóa với những nếp nhăn, sự thô ráp trên bề mặt khiến chị không thể thờ ơ. Qua quá trình tìm hiểu và cân nhắc tỉ mỉ, chị quyết định tìm đến công nghệ trẻ New Thermage 2016 - trẻ hóa xóa nhăn tức thì không phẫu thuật Doanh nhân Thái Sương chia sẻ, ngay buổi sáng đầu tiên thức dậy sau khi điều trị với New Thermage 2016, chị đã cảm nhận thấy làn da săn chắc, căng mịn. "Sau 2 đến 6 tháng, làn da tôi tiếp tục được cải thiện do lượng collagen mới gia tăng mạnh mẽ, mang đến sự trẻ trung, tràn đầy sức sống khiến tôi như trẻ ra 10 năm so với tuổi thật”, chị nói thêm. Thạc sĩ, bác sĩ Vũ Thái Hà (chuyên gia da liễu hơn 15 năm kinh nghiệm) cho biết, New Thermage 2016 là công nghệ nâng cơ, trẻ hóa toàn diện bằng sóng vô tuyến điện dung (CRF) hiện đại của Mỹ. Ngay từ khi ra đời, công nghệ này đã chinh phục hàng triệu những người yêu cái đẹp trên thế giới bởi khả năng Cận cảnh quá trình điều trị New Thermage 2016. Khác với các phiên bản Thermage cũ, New Thermage 2016 thuộc thế hệ mới mang đến hiệu quả gấp 5 lần với đầu tip 3.0 màu cam cải tiến tích hợp 2 chức năng. Bên cạnh đó, cơ chế làm nóng lan tỏa đều ở dưới 3 tầng da tạo nên sự co thắt collagen, siết chặt các vùng cơ chảy nhão cho hiệu quả Nụ cười rạng rỡ thường trực trên môi khiếnnữ doanh nhân Thái Sương trẻ hơn nhiều so với tuổi ngoại tứ tuần. Đặc biệt, New Thermage 2016 được lòng nữ doanh nhân không chỉ bởi khả năng trẻ hóa da tức thì, mà còn bởi cơ chế độ dốc đảo ngược thông minh cho phép nhiệt lượng hấp thụ sâu vào da nhưng lớp biểu bì lại liên tục được làm lạnh bằng Cryogen làm giảm cảm giác đau, bỏng rát, phồng rộp. "Mọi tác động đều nhẹ nhàng, hoàn toàn không có bất kì khó chịu nào. Tôi tự tin hơn với làn da không lão hóa nhờ New Thermage 2016”, chị Thái Sương chia sẻ. Tại Việt Nam, Viện thẩm mỹ Lavender là địa chỉ sở hữu công nghệ trẻ hóa da New Thermage 2016, đồng hành với hơn 20 ngôi sao hàng đầu như nữ ca sĩ Thu Minh, Ngọc Trinh, Thủy Tiên… Viện thẩm mỹ Lavender