Phẫu thuật thẩm mỹ không chỉ để thay đổi ngoại hình Các phương pháp làm đẹp không chỉ giúp người trẻ thay đổi vẻ ngoài mà còn là chìa khóa mở ra nhiều cơ hội và may mắn trong công việc, cuộc sống.Cùng với kỹ năng, kiến thức thìngoại hìnhcũng được xem là một trong những yếu tố quan trọng mang lại may mắn. Vì vậy, ngoài lý do thẩm mỹ để có được diện mạo cuốn hút hơn, nhiều bạn trẻ lựa chọn phẫu thuật thẩm mỹ với mong muốn gặp thuận lợi trong cuộc sống, công việc. Thực tế, có không ít trường hợp đạt được thành công nhất định khi quyết định thay đổi vẻ bề ngoài. Mai Phượng (27 tuổi, chủ shop thời trang tạiHà Nội) luôn tâm niệmbản thân phải đẹp thì mới có thể tự tin tư vấn cho khách hàng. Vì vậy, cô gái trẻ đã quyết định thực hiện bấm mí Babi Eyes tại Thu Cúc để cải thiện đôi mắt mộtmí. Mai Phượng cho biết, sau bấm mí, cô không chỉ sở hữuđôi mắt đẹpmà công việc kinh doanh cũng“thuận buồm xuôi gió” hơn trước. Thực hiện bộ 3 phẫu thuật nâng mũi, cắt mí vànâng ngực tại Thu Cúc, Hoàng Thị Xuân (24 tuổi, Hải Phòng) đãsở hữu ngoại hình xinh đẹp như mong muốn. Cô gái trẻ tự tin thực hiện những bộ ảnh để quảng cáo cho công việc kinh doanh củamình Má lúm không chỉ mang lại nét duyên mà còn được xem là dấu hiệu may mắn củaLê Thị Hơn (sinh năm1993, Quảng Ninh). Cô nàng 9x cho biết,sau khi tạo má lúm, công việc tín dụng ngân hàng cũng như kinh doanh riêng của côthuận lợi hơn nhiều. Dù sống ở Mỹ nhưng QuỳnhĐăng (23 tuổi)vẫn quản lýmộtnhà hàng tại Việt Nam, vì thế cô nàngthường xuyêndi chuyển giữa hai nước. Trong đợt về nước lần này, Đăng quyết định nâng mũi S-line để vừa có được chiếc mũi Tây cao thẳng, vừa đổi vận trong kinh doanh. Không chỉ riêng phái đẹp, các chàng trai hiện đại cũng rất quan tâm, chau chuốthình thức. Chàng kỹ sư xây dựng Nhữ Văn Thành (25 tuổi, TPHCM)đã có sự thay đổi ngoạn mục về ngoại hình sau khi nâng mũi tại Thu Cúc. Ngoài ra, công việc của anh chàng cũng có sự thay đổi tích cực. Đôi môi quyến rũ của Hùng Cường sau thẩm mỹ không chỉ gâyấn tượngvới nhiều cô gái mà còn giúpcông việc mẫu ảnh của anhbước sang mộttrang mới. Không lựa chọn thay đổi ngoại hình, Quang Huy đã thực hiện hút tuyến mồ hôi bằng Vaser Lipo để loại bỏ mùi cơ thể khó chịu. Không còn rào cản mỗi khi tiếp xúc với đối tác, đồng nghiệp, Huy dễ dàng thăng tiến, gặt hái nhiều thành công trong sự nghiệp. Chăm sóc ngoại hình cũng làcách để bạn không bị “tụt hậu” so với mọi người xung quanh. Bên cạnh đó, theo quan niệm nhân tướng học, những đường nét thanh tú trên khuôn mặt hay vẻ đẹp bên ngoàicó thểgiúp bạn may mắn, đạttài lộc trong kinh doanh, từ đó có cuộc sống thành công hơn. Là địa chỉ có hơn 20 năm hoạt động trong lĩnh vực thẩm mỹ, Thu Cúc luôn thấu hiểu mong muốn của khách hàng và ứng dụng những công nghệ thẩm mỹ tiên tiến. Đến với Thu Cúc, mọi nhược điểm ngoại hình sẽ được cải thiện giúp bạn tự tin, gặthái nhiều thành công hơn nữa. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Đơn vị phẫu thuật thẩm mỹ Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn