Những công nghệ căng da, trẻ hóa được phái đẹp ưa chuộng Trẻ hóa da bằng công nghệ cao, căng da bằng chỉ vàng hay chỉ S-soft chóp kim cương là những công nghệ hiện đại được nhiều chị em lựa chọn.Nhu cầu làm đẹp vốn là bản năng của phụ nữ từ xa xưa. Hiện nay, với sự phát triển vượt bậc của ngành công nghệ thẩm mỹ, chị em như tìm được "cứu cánh" cho làn da bị lão hóa khi tuổi tác gia tăng. Tuy nhiên, chọn phương pháp nào tốt và phù hợp với bạn mới là điều quan trọng. Những phân tích, đánh giá sau đây của các chuyên gia thẩm mỹ da tại Bệnh viện Á Âu có thể giúp bạn có quyết định đúng đắn. Công nghệ trẻ hóa da bằng thiết bị công nghệ cao Tại Bệnh viện Á Âu, các công nghệ căng da, nâng cơ trẻ hóa da bằng thiết bị công nghệ cao được ưa chuộng bao gồm: New Thermage 2016; Triniti trẻ hóa da toàn mặt; nâng cơ 360 độ xóa chảy xệ, thon gọn cằm; Lutronic thải độc da... Các chuyên gia cho biết, làn da được tạo thành bởi 3 lớp: biểu bì, hạ bì và lớp mô dưới da. Lão hóa da cơ bản xảy ra ở từng phần của cấu trúc da và mỗi công nghệ chỉ có thể tác động được ở một tầng của da. Để giúp bạn đối mặt với các tình trạng này, cần có công nghệ tác động sâu đến tận lớp hạ bì, thúc đẩy quá trình sản sinh lipid, tăng sinh collagen và elastin. Tại Bệnh viện Á Âu, những chuyên gia kinh nghiệm, am hiểu về da và sự đầu tư công nghệ hiện đại đã tạo nên sự phối ngẫu ưu việt từ 4 công nghệ: New Thermage 2016, Triniti, nâng cơ 360 độ và Lutronic. Sự kết hợp giữa 4 công nghệ này có tên là Magic Skin Combo, giúp da trẻ hóa đến 10 tuổi chỉ trong một lần điều trị và thay đổi cấu trúc, cho da tươi trẻ, săn chắc. Magic Skin Combo là sự chọn lựa phù hợp cho những khách hàng có dự định làm đẹp nhưng không muốn phẫu thuật, đụng dao kéo. Ngoài ra, ưu thế chi phí tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu giúp bạn dễ dàng tiếp cận với những công nghệ căng da ưu việt này. Á Âu áp dụng khuyến mãi dành cho khách hàng thực hiện gói Magic Skin Combo với mức giá ưu đãi, còn 49 triệu đồng. Kết quả làm đẹp trọn gói Magic Skin Combo đem lại.   Phương pháp căng da không phẫu thuật bằngcông nghệsợi chỉ vàng Gold Thread của Mỹ diễn ra trong một lần điều trị, hiệu quả duy trì từ 8 đến 15 năm. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là địa chỉ được Bộ Y tế cấp giấy phép thực hiện công nghệ này tại Việt Nam. Công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k ra đời đã tạo nên bước ngoặt trong ngành thẩm mỹ da không phẫu thuật. Phương pháp này có thể mang lại hiệu quả tương đương với một ca đại phẫu căng da mà lại không cần phải đụng đến dao kéo hay mổ xẻ. Khách hàng thực hiện căng da bằng chỉ vàng 24k.   P Hiệu quả docăng da bằng chỉ S-soft chóp kim cương đem lại.   Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: