Bí quyết 'đánh bay' mụn tuổi trưởng thành của Yumi Dương Mụn không chỉ là nỗi lo lắng của bạn gái tuổi dậy thì, mà còn là nỗi ám ảnh của những cô nàng độ tuổi 25 trở lên.Từng trải qua thời kỳ "sống chung" với mụn trong một thời gian dài, cả MC Yumi Dương và beauty blogger Óng Ánh đều hiểu rõ sự khó chịu cũng như những tổn thương do mụn để lại. Nhờ nỗ lực "đánh bay" những nốt mụn cứng đầu, họ đã có thể tự tin hơn khi sở hữu làn da sáng mịn, sạch mụn. Mới đây, trên Facebook cá nhân, hai cô gái trẻ đã chia sẻ bí quyết giúp họ "tạm biệt" mụn ở tuổi trưởng thành. Yumi Dương ngán ngẩm mụn tuổi trưởng thành vì khó hồi phục Mụn sau tuổi 25 thường xuất hiện ở vùng chữ U (hai bên má và cằm), chúng lặp đi lặp lại khiến vùng da ấy bị tổn thương nghiêm trọng và để lại vết thâm, sẹo khó phai sau khi lành. Nguyên nhân gây ra tình trạng này là do những thói quen xấu như thức khuya, lấy tay nặn mụn, lạm dụng mỹ phẩm, stress do công việc…. Cũng giống những bạn gái khác, MC Yumi Dương tỏ ra e ngại với mụn tuổi trưởng thành vì sau tuổi 25, làn da bắt đầu bước vào thời kỳ lão hóa với một số đặc điểm như: liên kết sợi collagen và elastin (sợi chun dưới da - đóng vai trò như một bộ khung chống đỡ, giúp làn da săn chắc và đàn hồi) bị suy yếu; tuyến bã nhờn hoạt động chậm chạp khiến da khô, kém tươi sáng; tuần hoàn máu của da kém hơn… Yumi Dương tin dùng bộ đôi sản phẩm Acnes 25+ Facial Wash và Facial Serumvìhiệu quảđiều trị mụn cao. Giải pháp "đánh bật" mụn tuổi trưởng thành của Yumi Dương là lựa chọn cẩn thận sản phẩm điều trị mụn, phù hợp với độ tuổi và sử dụng kết hợp sản phẩm rửa mặt cùng serum trị mụn để mang lại hiệu quả điều trị cao. Bên cạnh đó, cô nàng còn chú ý đến thói quen sinh hoạt như tránh thức khuya, ăn đồ cay nóng, đặc biệt không dùng các loại mỹ phẩm không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Yumi chia sẻ, nếu bạn hiểu và có đủ kiến thức về mụn thì việc đối phó với chúng không khó khăn chút nào. Xem chi tiết 5 bí quyết để ngăn ngừa mụn tuổi trưởng thành Dù là một beauty blogger nổi tiếng về skincare, Óng Ánh cũng không thể thoát khỏi nỗi ám ảnh mang tên mụn tuổi trưởng thành. Việc dùng thử nhiều mỹ phẩm khác nhau do nhu cầu công việc là một trong những nguyên nhân chính gây mụn cho cô nàng. Sau 3 năm “chinh chiến” với mụn tuổi trưởng thành, Óng Ánh đã rút ra 5 kinh nghiệm vốn quen tai nhưng cần thiết và hữu ích cho những nàng tuổi 25+ đang bị mụn đeo bám.      Óng Ánh chọnAcnes 25+ vì sản phẩm này ngăn ngừa và điều trị mụn hiệu quả. Ngoài những bí quyết giúp da hạn chế tổn thương khi bị mụn trưởng thành, cả Yumi Dương và Óng Ánh đều tin dùng bộ đôi sản phẩm Acnes 25+ Facial Wash và Facial Serum. Không những thế, họ còn giới thiệu sản phẩm này cho những người “đồng cảnh ngộ”. Sau khi dùng thử sản phẩm, 2 cô nàng đều ưng ý vì hiệu quả ngăn ngừa và điều trị mụn trưởng thành tốt, đồng thời làm sáng và săn chắc bề mặt da. Bộ sản phẩm trị mụn Acnes 25+ Facial Wash và Facial Serum. Gel rửa mặt ngăn ngừa mụn Acnes 25+ Facial Wash có chứa Salicylic Acid giúp làm dịu tình trạng mụn, kháng khuẩn, ngăn hình thành mụn mới. Đồng thời, vitamin C có trong sản phẩm giúp làm sáng bề mặt da, làm mờ các đốm nâu và vết thâm sâu mụn. Hạt Jojoba và Maltoologosyl Glucoside giúp rửa sạch sâu bụi bẩn, lấy đi các tế bào chết và duy trì làn da ẩm mịn, săn chắc. Tinh chất chuyên biệt cho da mụn Acnes 25+ Facial Serum có chứa công thức C+ System thẩm thấu nhanh vào từng lớp tế bào, giúp giảm mụn và tình trạng sưng đỏ, đồng thời làm sáng vết thâm, cải thiện bề mặt da và ngăn ngừa dấu hiệu lão hóa. (Nguồn: