Gánh nặng 100 triệu đồng mổ tim khiến bố mẹ không phẫu thuật cho con Sáng 18/6 bé Nguyễn Đình Bách (Nghệ An) gần 4 tháng tuổi lại phải nhập viện bởi căn bệnh tim bẩm sinh và sứt môi hở hàm ếch.Không thể đếm được đây là lần thứ bao nhiêu bé Bách phải vào viện, dù mới chào đời vào giữa tháng 2. Bị sứt môi hở hàm ếch và bệnh tim bẩm sinh, cậu bé đang chờ một phép màu được phẫu thuật tim.  Bé Nguyễn Đình Bách trong vòng tay mẹ. Ảnh: Bé Bách là con thứ ba của vợ chồng chị Hoàn. Nhà nghèo, suốt thai kỳ chị Hoàn không có điều kiện đi khám, siêu âm thai. Đến tháng thứ 7 chị đi khám, bác sĩ phát hiện thai nhi bị dị tật sứt môi hở hàm ếch. Hai vợ chồng buồn cho con nhưng vẫn động viên nhau cố gắng sinh nở nuôi con. Giữa tháng 2, ngày bé Bách chào đời cả gia đình như chết lặng khi bác sĩ thông báo tim của bé không bình thường. Từ đó đến nay, hai vợ chồng nghèo phải liên tục đưa con đi viện điều trị. Kinh tế gia đình cũng dần khánh kiệt bởi nguồn sống duy nhất của hai vợ chồng là mấy sào ruộng và tiền phụ hồ của anh Vấn. Tài sản có giá trị trong nhà lần lượt phải bán đi để chữa bệnh cho con nhưng bệnh tình không thuyên giảm. Ông Trần Đình Thơ, Phó Chủ tịch UBND xã Thanh Giang cho biết: “Chính quyền địa phương cố gắng hỗ trợ gia đình chị Hoàn nhưng cũng chỉ là sự động viên về mặt tinh thần, rất cần sự chung tay của cộng đồng để cháu Bách được phẫu thuật".