Tiêu chuẩn hình thể đàn ông khỏe mạnh lý tưởng trong mắt phái đẹp Nam giới quan niệm vẻ đẹp khỏe mạnh nam tính phải có body cơ bắp vạm vỡ, cơ bụng 6 múi, trong khi phái đẹp mơ về thân hình đàn ông cân đối, không quá cơ bắp và bờ vai chắc khỏe.Theo Cụ thể, các đấng mày râu quan niệm vẻ đẹp khỏe khoắn, nam tính đến từ hình thể vạm vỡ, cơ bắp 6 múi, ngực nở và bờ vai lực lưỡng. Theo đó, thân hình của tài tử  Body vạm vỡ, cơ bắp mà các quý ông mong muốn sở hữu. Ảnh: Phái đẹp có xu hướng thích các đấng mày râu sở hữu mái tóc dài, lãng tử của nam ca sĩ Harry Styles và khuôn mặt bí ẩn của tài tử phim "50 sắc thái" Jamie Dornan. Trên thực tế, nhiều cô gái thích một chàng trai cân đối, vẻ ngoài khỏe mạnh hơn một thân hình quá cơ bắp, vạm vỡ. Bờ vai chắc, bắp tay khỏe khoắn là những dấu hiệu phái đẹp tin tưởng nam giới có sự chăm sóc sức khỏe, luyện tập thể dục. Vòng bụng phẳng, thân hình cân đối của người mẫu David Gandy, bắp tay chắc khỏe của Brad Pitt là hình mẫu lý tưởng của phái đẹp. Phụ nữ cho điểm 10 với đôi chân khỏe khoắn, nhanh nhẹn của ngôi sao bóng đá một thời, David Beckham. Vóc dáng nam giới hoàn hảo, khỏe mạnh trong mắt phái đẹp. Ảnh: