Nữ huấn luyện viên nặng 62 kg có vòng eo con kiến Cô gái gốc Quảng Ninh có số đo 87 - 62 - 99 cm nhờ chăm chỉ tập luyện 7 ngày trong tuần và không ăn tối sau 7h.Từ 5h30 đến 6h30, chị tham gia một lớp đạp xe trong nhà tương đương phần luyện tập cardio cho một ngày. Xong một tiếng cardio, Trang tập gym một tiếng nữa để phát triển cơ. Ngày nghỉ để phục hồi cơ, chị thay thế bằng bơi lội. Bạn bè, đồng nghiệp gọi chị Trang là "con nghiện tập" khi luyện tập 7 ngày một tuần. Khỏe, mệt, căng thẳng, buồn hay vui đều là cái cớ để cô gái đến phòng tập vận động. Vóc dáng khỏe khoắn của nữ huấn luyện viên. Ảnh: T.H  Trang yêu thích nhất là tập cardio, những bài tập tốt cho nhịp tim và đốt mỡ thừa. Là huấn luyện viên cá nhân, Trang nắm rõ thể trạng nữ tích mỡ rất nhanh nhưng vẫn muốn được ăn uống thoải mái, vui chơi nên chọn tập cardio nhiều hơn để không có lượng mỡ dư thừa. Tập cardio cho cơ thể nóng hẳn lên, sau đó mới dành thời gian tập cơ. Cô gái đặc biệt thích tập những nhóm cơ nhỏ, quá trình tập luyện khó khăn nhưng chính nó mới khiến cơ thể mình nhìn nét hơn, đẹp hơn. Hồng Trang chú trọng tập mông đùi và tay nhiều hơn là tập bụng vì tất cả những bài tập cho tay, mông đùi của chị đều phải có sử dụng cơ trọng tâm là cơ bụng. Trang còn siêng tập những bài kháng lực để tăng thể lực và sức chịu đựng của cơ. Kỷ lục mới nhất của cô gái là đẩy được bánh xe nặng 300 kg. Trang chinh phục thử thách đẩy bánh xe nặng 300 kg để tăng thể lực, sức chịu đựng của cơ. Video Trang đẩy bánh xe nặng 300 kg tại phòng tập  Điều không hài lòng của chị đối với cơ thể mình lúc đó là các nhóm cơ chưa phát triển. Đạp xe, chạy bộ, nhảy dây đều là những môn tập cardio, tốt cho nhịp tim là chính, giúp Trang đốt mỡ thừa nhưng các nhóm cơ chưa rõ nét. Trang chia sẻ, điều ám ảnh nhất là thỉnh thoảng đi công tác lâu ngày không được tập khoảng 10 ngày, khi trở về tập luôn thì bị những cơn đau cơ hành hạ. "Đau toàn bộ cơ thể, đi xuống cầu thang còn phải bám tường, thậm chí khi cười cũng đau", cô gái trẻ kể. Cảm giác đau cơ đấy đối với người khác thì khó chịu và dễ nản lòng nhưng đối với một người nghiện tập như Trang thì vui và vẫn ham tập bình thường. Theo Trang, hầu hết chị em bây giờ đều muốn giảm cân và chỉnh số đo các vòng. Tuy nhiên, mỗi người một cơ thể riêng, không ai giống ai và khó áp dụng tùy tiện trên mạng. Hồng Trang khuyên chị em đang muốn tập luyện giảm cân, tăng cân, chỉnh hình cơ thể nên tìm đến huấn luyện viên, những người hiểu biết về luyện tập, dinh dưỡng tư vấn để đạt hiệu quả cao nhất. Nữ huấn luyện viên xinh xắn trong đời thường. Ảnh:  - Sáng: Bún, phở tùy ý nhưng không ăn no, lượng vừa đủ. -Trưa: Một bát cơm, rau luộc, thịt, cá bình thường nhưng không ăn quá no. Tập thói quen ăn thêm nhiều rau và giảm dần lượng cơm cho những ngày sau. Các bữa phụ ăn vài lát táo hoặc bưởi.