Luồn chỉ thu hẹp ống âm đạo se khít trọn đời Việc mất đi chức năng của âm đạo là vấn đề chị em phải đối mặt khi trải qua quá trình sinh nở, sinh hoạt tình dục hay chỉ đơn giản là lão hóa do tuổi tác gia tăng.Các nhà nghiên cứu đã phát triển công nghệ trẻ hóa âm đạo thông qua việc lắng nghe và quan tâm đến nhu cầu của phụ nữ. Đa số phái đẹp cho rằng một khi âm đạo đã lão hóa, chỉ áp dụng bài tập Kelgels co cơ âm đạo không mang lại tác dụng như họ mong muốn. Việc âm đạo mất đi chức năng vốn có khiến chị em không đạt được khoái cảm khi quan hệ và gây ra một số phiền toái trong sinh hoạt hằng ngày như tiểu không tự chủ, viêm nhiễm âm đạo… Việc âm đạo mất chức năng se khít ảnh hưởng đến cuộc "yêu" của nhiều cặp vợ chồng. Phương pháp trẻ hóa âm đạo không phẫu thuât bằng laser và chỉ G-silk được phát triển bởi các nhà nghiên cứu tại Đại học Harvard (Mỹ) và được phái đẹp trên toàn thế giới ủng hộ. Chỉ tái tạo âm đạo G-silk được kết hợp với laser trẻ hóa nhiều nhằm đảm bảo phục hồi và trả lại hoàn toàn những chức năng đã mất đi của âm đạo trong suốt thời gian sinh nở và quan hệ tình dục, phục hồi vượt bậc ngoài sức mong đợi. Ống âm đạo đầy khít ngay sau khi được tác động trực tiếp bởi laser. Sợi chỉ G-silk được cấy theo hình dạng xoắn ốc xuyên suốt hai bên thành âm đạo nhằm kích thích khả năng tăng sinh collagen tại chỗ, nâng đỡ toàn bộ hệ thống âm đạo mang lại hiệu quả tái tạo dây thần kinh điểm G, khôi phục lại toàn bộ chức năng âm đạo như khả năng co thắt, quá trình tiết chất nhờn… Đây không chỉ đơn thuần là thắt chặt âm đạo mà là “phục hồi chức năng” âm đạo, gia tăng độ nhạy cảm, độ thắt chặt khi được kích thích mãnh liệt hơn, giúp bạn dễ dàng đạt “cực đỉnh” khi quan hệ. Quy trình đi laser trẻ hóa âm đạo kết hợp cấy chỉ G-silk 2 bên thành âm đạo. Chỉ sau mộtlần thực hiện kéo dài 20 phútđến30 phút, kết quả duy trì trọn đời. Trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật được Tiến sĩ Mina Lee (Hàn Quốc) trong buổi tư vấn về trẻ hóa âm đạo cho khách hàng. Chị Bích Trâm - một khác hàng từng thực hiện trẻ hóa âm đạo tại Á Âu cho biết, thời son trẻ, chị luôn có đời sống tình dục lành mạnh. Tuy nhiên, ở độ tuổi ngoài 40 và 3 con, chị phải đối mặt với việc mất cảm giác khi quan hệ với ông xã. Chị tâm sự: "Chỉ sau một lần điều trị với công nghệ trẻ hóa âm đạo tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, tôi gần như trở thành một người phụ nữ mới, kết quả “yêu” trở nên thú vị hơn, ông xã cũng ngạc nhiên trước sự thay đổi này”. Chị Ngọc Loan từng cân nhắc về việc phẫu thuật âm đạo, nhưng không dám đụng dao kéo vì sợ nguy hiểm. Ngoài ra, chị cũng khá đắn đo khi biết phương pháp phẫu thuật chỉ có thể làm nhỏ phần bên ngoài, ống âm đạo bên trong khó cải thiện. Sau khi được trải nghiệm công nghệ trẻ hóa âm đạo tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, chị cảm thấy thật sự hạnh phúc. "Trẻ hóa âm đạo là công nghệ tiên tiến, tôi cảm nhận được ống âm đạo săn khít hẳn ngay sau khi hoàn tất ca điều trị. Sau 3 ngày kiêng quan hệ, tôi đã mang đến bất ngờ đầy thú vị cho ông xã, cảm giác của những ngày đầu tiên như tôi chưa từng trải qua quá trình sinh em bé”, chị Loan nói thêm. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành) (Nguồn: