JW - Bệnh viện chuyên phẫu thuật hô móm hai hàm tại Việt Nam Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc sở hữu chuyên khoa chỉnh hô móm 2 hàm toàn diện, thay đổi số phận cho rất nhiều khách hàng.Nhiều người mặc định, niềng rănglà cách chữa hô móm duy nhất nhưng thực ra, có nhiều giải pháp khác nhau đểđiều trị tình trạng này. Quan trọng là bạn phải chọn bác sĩ tại thẩm mỹ viện uy tínđể được chỉ định đúng, toàn diện và hiệu quả. Là đơn vị có tiếng trong về chỉnh sửa hô móm, Tùy thuộc vào tình trạng hô, móm của bạn, bác sĩsẽ có những cách điều trị phù hợpsau:    Quan sát hình mô phỏngtrên, khách hàng sẽ hiểu rõ hơn vềcách thức điều trịmóm hàm dưới thiểu sản hàm trêncủa JW. Nếu cả 2 hàm của bạn đều có vấn đề, dẫn tới khớp cắn không khít nhau, thì phải tiến hành phẫu thuật chỉnh hô móm 2 hàm đúng cách. Có một số trường hợp điều trị 2 hàm như sau:     Quan sát hình mô phỏngtrên, bạnsẽ hiểu rõ hơn vềcách thức điều trịhô hàm trên thiểu sản hàm dưới tại JW. Ứng dụng công nghệ hiện đại được chuyển giao từ Bệnh viện JW tại Hàn, chi nhánh JW Việt Nam cũng liên tục cập nhật kiến thức về phương pháp chỉnh hàm hô móm toàn diện với đội ngũ bác sĩ chuyên khoa sâu cùng trang thiết bị tiên tiến, máy móc được nhập khẩu trực tiếp từ nước ngoài mang lại chất lượng đảm bảo. JW có thể chẩn đoán chuẩn xác nhờ hệ thống chụp X-quang, máy CT 3D cho phép mô phỏng đa diện kết quả phẫu thuật và ứng dụng công nghệ Hàn Quốc... tạo nên những ca phẫu thuật thành công. Đội ngũ bác sĩ chuyên khoa tài năngtại JW - những người đã trực tiếp phẫu thuật, thay đổi ngoại hình ngoạn mụccho nhiều trường hợpnhư ca sĩ Thùy Dương (hô hàm), biên đạo múa Lan Nhi (hô hàm kèm cười hở lợi), thầy giáo trẻ Vũ Đình Thục 14 năm không khép được miệng (phẫu thuật hàm móm)... Hơn 1.000 ca phẫu thuật thành công là minh chứng cho sự uy tín của Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Nữ diễn viên múa Lan Nhi (Top 6 "Thử thách cùng bước nhảy 2015")từng phẫu thuật hàm hô thành công tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Nhờ có sự lựa chọn đúng đắn, cô gái trẻ đãsở hữu gương mặt hài hòa cùng nụ cười tự tin sau nhiều năm sống trong mặc cảm vì khuyết điểm trên khuôn mặt. Vũ Đình Thục (24 tuổi, Nam Định) từng thất bại trong cuộc sốngvì móm nặng. Sau khi được phẫu thuậttại JW, thầy giáo trẻđã hết móm,phát âm chuẩn và thành công trong công việc giảng dạy. Người đẹpMinh Yến thực hiện phẫu thuật hàm hô và nâng mũi, phẫu thuật mắt to, gọt mặt toàn diệntại JW. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc thực hiện chương trình ưu đãi đặc biệt: tặng 10 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ phẫu thuật hàm hô, móm. Đăng ký Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 09. 6868. 2222 - 09. 6868. 1111 (Nguồn: