6 phút tập giúp cơ thể trẻ trung Tư thế hoa sen gập người, chào dài, cánh cung giúp điều trị rối loạn nội tiết, chống lão hóa, duy trì tuổi xuân.Chuyên gia yoga Sridevi Tố Hải hướng dẫn một số bài tập giúp hỗ trợ điều trị các vấn đề liên quan đến rối loạn nội tiết, đồng thời duy trì vẻ thanh xuân. Các động tác này đặc biệt tốt cho phụ nữ sau 30 tuổi: Phép thở 4 thì Tư thế hoa sen gập người Tư thế chào dài  Tư thế cánh cung Tư thế trái núi Tư thế chiến binh Tư thế thư giãn nằm sấp Sau khi thực hiện nhuần nhuyễn các tư thế trên, bạn hãy kết hợp lại thành chuỗi bài liên hoàn như dưới đây. Lặp đi lặp lại các động tác này mỗi ngày, bạn sẽ cảm nhận được hiệu quả rõ rệt.