Khuyến mãi căng da chỉ vàng trong tháng 9 Dịch vụ căng da chỉ vàng 24k vùng mặt Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được giảm còn 99 triệu đồng trong thời gian từ 1/9 đến 30/9.Hoa hậu Mai Phương Thúy là một trong những khách hàng có cơ hội trải nghiệmcăng da bằng chỉ vàng 24k vàhài lòng với kết quả đạt được. Tinh chất vàng nguyên chất sẽ trực tiếp phát huy tác dụng, thẩm thấu sâu nuôi dưỡng từng tế bào, tái tạo và hỗ trợ sự tăng sinh tế bào, kích thích tuần hoàn máu tại chỗ. Nhờ đó, cấu trúc collagen bị hư tổn sẽ được tái sinh. Kết quả, những lớp cơ da bị chùng nhão được kéo căng và những dấu hiệu nhăn nheo, chảy xệ hoàn toàn biến mất. Căng da mí sụp, xóa nhăn mắt bằng chỉ vàng 24k. Với tác động làm co các bó sợi cơ và sợi collagen, chỉ vàng 24k tái tạo được đường nét V-line thon gọn ngay lập tức cho khuôn mặt bạn. Làn da căng đầy không còn hố rãnh, đều màu và không còn nếp nhăn, khuôn mặt V-line giúp bạn trông trẻ ra đến 10 tuổi. Chỉ một lần thực hiện cấy chỉ vàng 24k không phẫu thuật, không gây đau đớn, không để lại sẹo hay bất kỳ dấu vết nào, hiệu quả trẻ hóa khuôn mặt duy trì trong suốt từ 8 đến 15 năm... Căng da cổ bằng chỉ vàng 24k. Tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, yếu tố an toàn và sự hài lòng của khách hàng luôn được ưu tiên hàng đầu. Chính vì vậy, Á Âu luôn chọn lựa và hợp tác với những chuyên gia giàu kinh nghiệm và chuyên môn cao từ các nước tiên tiến về thẩm mỹ để tư vấn cụ thể và điều trị trực tiếp cho khách hàng. Đặc biệt, đối với phương pháp căng da bằng chỉ vàng 24k, bác sĩ thực hiện phải là những chuyên gia đã được đào tạo và có sự chứng nhận từ công nghệ chỉ vàng 24k tại Mỹ. Đã 5 năm từ khi chỉ vàng 24k Gold Thread đồng hành cùng vẻ đẹp Việt, khuyến mãi đặc biệt lần này như một món quà Á Âu tri ân khách hàng. Được hãng Gold Thread Mỹ tài trợ mức giá ưu đãi, chỉ 99 triệu đồng cho một lần căng da chỉ vàng 24k toàn bộ khuôn mặt, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu muốn nhân cơ hội này đưa chỉ vàng 24k đến với đông đảo khách hàng tại Việt Nam. Chương trình diễn ra từ 1/9 đến hết 30/9. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: