Hồi sinh mái tóc cho người bị hói đầu bằng công nghệ Biofibre Thấu hiểu nỗi lo lắng và nhu cầu của người mắc phải chứng rụng tóc, hói đầu, Đông Á Beauty đã ứng dụng công nghệ cấy tóc sinh học Biofibre tiên tiến từ châu Âu về Việt Nam.Đồng thời, Thẩm mỹ viện Hội thảo cấy tóc sinh học Biofibre vừa diễn ra vào sáng 8/9 với sự góp mặt của tiến sĩ, bác sĩ Omar Tavizon - chuyên gia cấy tóc đầu ngành châu Âu; bà Monica Negri, Giám đốc chuyên môn cấy tóc Tập đoàn Medicap Ltd châu Âu cùng đội ngũ bác sĩ chuyên khoa điều trị cấy tóc tại chuỗi hệ thống Đông Á và hàng trăm khách mời. Tiến sĩ, bác sĩ Omar Tavizon - chuyên gia cấy tóc đầu ngành châu Âuphát biểu tại hội thảo. Hội thảo cấy tóc sinh học Biofibre không chỉ giúp mọi người tìm ra giải pháp thoát khỏi nỗi lo lắng về tình trạng hói đầu, rụng tóc mà còn mang đến cơ hội nhận nhiều ưu đãi hấp dẫn. Nhiều khách hàng đến tham dự từ rất sớm, đa phần là lứa tuổi trung niên đang gặp những rắc rối như rụng tóc, hói đầu, tóc thưa… Tại sự kiện, các chuyên gia đã chia sẻ hiệu quả của công nghệ cấy tóc sinh học Biofibre với khách hàng. Với những điểm ưu việt như 100% không phẫu thuật, thực hiện đơn giản, an toàn, nhẹ nhàng, công nghệ Chuyên gia trực tiếp thăm khám tình trạng rụng tóc của khách hàng. Rất nhiều câu hỏi được gửi về cho các bác sĩ, chuyên gia góp phần giúp không khí hội thảo trở nên sôi động. Các chuyên gia nhiệt tình giải đáp thắc mắc của khách tham dự. Hàng trăm người có mặt tại hội thảo đã trực tiếp quan sát, chạm vào những sợi tóc đã cấy của khách hàng may mắn có cơ hội trải nghiệm dịch vụ nhưng không phân biệt được đâu là tóc thật, đâu là tóc sinh học. Khách hàng may mắn có cơ hộitrải nghiệm công nghệ cấy tóc sinh họcBiofibredo chuyên gia cấy tóc Dr. Tavizon trực tiếp thực hiện trong hội thảo. Hội thảo chuyên đề về cấy tóc sinh học Biofibre là sự kiện thu hút sự quan tâm của nhiều người được tổ chức bởi chuỗi hệ thống Thẩm mỹ viện Đông Á. Đặc biệt, hội thảo đã tìm ra chủ nhân may mắn trúng giải thưởng 1.000 USD áp dụng cho dịch vụ cấy tóc sinh học Biofibre và trao nhiều phần quà có giá trị. Những khách hàng không tham gia hội thảo vẫn có thể trúng giải thưởng 300 USD và nhiều cơ hội nhận voucher giảm 30% trọn gói cấy tóc. Bạn có thể đăng ký