Lavender ra mắt công nghệ giảm béo Ultra Burnfat từ Nhật Bản Từ ngày 6/9, khách hàng có cơ hội trải nghiệm ưu điểm của phương pháp giảm béo tiên tiến đến từ Nhật Bản ngay tại Việt Nam.Theo tiến sĩ Karuo (Viện Công nghệ khoa học Nhật Bản), Ultra Burnfat định vị chuẩn xác, đánh bật từ 6 đến 12kg mỡ thừa Công nghệ Ultra Burnfat đã vượt qua quá trình kiểm định khắt khe, chứng minh lâm sàng và được tổ chức (FDA Mỹ), tiêu chuẩn CE chứng nhận tính an toàn và hiệu quả. Điểm vượt trội của Tiến sĩ Karuo tại buổi lễ chuyển giao. Sau đó, hàm lượng lớn các enzym hủy mỡ an toàn như Phentermin, Phedimetrazin, Dethylpropion có trong tinh chất giảm béo chiết xuất từ thực vật lan tỏa sâu vào từng tế bào, triệt tiêu các tinh thể mỡ và nhanh chóng đào thải từ 6 đến 12kg mỡ ra ngoài theo hệ bài tiết tự nhiên. Những hoạt chất này sau đó chuyển hóa vào các tế bào mô đích trong cơ thể, tăng cường khả năng kháng mỡ tự nhiên, từ đó chặn đứng nguy cơ tích mỡ trở lại. Không chỉ có tác dụng phá vỡ liên kết phân tử mỡ, hệ thống sóng siêu âm tần cao của máy V12 còn siết chặt liên kết collagen tại các vùng da được điều trị, hình thành bó cơ săn chắc định hình phom dáng, hạn chế tối đa vấn đề da chùng sau giảm cân. Với những ưu thế vượt trội trong việc đánh tan, hóa lỏng và đào thải các loại mỡ cứng đầu (từ 6 đến 12kg chỉ sau một liệu trình 10 buổi), Ultra Burnfat được chỉ định điều trị trên các vùng tích mỡ lâu năm như bụng, eo, lưng, bắp tay, bắp chân... phù hợp với những người béo phì, thừa cân ở cả thể nặng và thể nhẹ. Lavender - địa chỉ uy tín sở hữu công nghệ Ultra Burnfat Là địa chỉ được ưa chuộng trong lĩnh vực giảm béo tại Việt Nam, gần 10 năm qua, Viện thẩm mỹ Lavender không ngừng cập nhật những công nghệ giảm béo hiện đại thế giới, mang đến vóc dáng thon gọn, chuẩn 3 vòng cho nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như ca sĩ Thu Minh, “nữ hoàng nội y” Ngọc Trinh, Hoa hậu Mai Phương Thúy, cùng hàng loạt doanh nhân, chính khách tên tuổi. Bà Lý Thùy Chang - Tổng giám đốchệ thống Lavender và tiến sĩ Karuo tại buổi lễ ký kết. Vượt qua những tiêu chuẩn khắt khe về cơ sở vật chất, đội ngũ bác sĩ danh tiếng, Lavender trở thành hệ thống làm đẹp được lựa chọn chuyển giao công nghệ giảm béo Ultra Burnfat từ Nhật Bản. Sự kiện này đưa thương hiệu Lavender lên một tầm cao mới, đồng thời mang đến cho phái đẹp Việt cơ hội trải nghiệm ưu điểm của phương pháp làm đẹp này ngay tại Việt Nam. Lavender cũng cam kết hoàn tiền 100% nếu khách hàng không đạt được kết quả như mong muốn. Anh Thanh Tùng đã giảm béo thành công nhờ công nghệ Ultra Burnfat. Anh Nguyễn Tuấn Dũng, một trong những khách hàng có cơ hội trải nghiệm dịch vụ Ultra Burnfat chia sẻ: “Chỉ sau 5 buổi trị liệu, tôi đã nhanh chóng giảm được 8kg mỡ và 19cm vòng bụng. Nhờ cơ chế đào thải tự nhiên, quá trình lấy lại vóc dáng diễn ra nhẹ nhàng, giúp tôi cảm thấy yên tâm”. Cơ hội trải nghiệm công nghệ giảm béo với giá ưu đãi Nhân dịp ra mắt công nghệ giảm béo Ultra Burnfat, trong tháng 9, từ ngày 8 đến 28/9, Lavender dành tặng ưu đãi lớn cho khách hàng: giảm béo một lần (dùng thử), giá gốc 2 triệu còn 1 triệu; giảm 10% khi tham gia liệu trình 5 buổi; giảm 20% và miễn phí một lần trị liệu mặt xóa nám, căng mịn da Laser Picoway được thực hiện trực tiếp bởi chuyên gia từ Mỹ khi tham gia liệu trình 10 buổi. Chi tiết khuyến mãi, xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender