Hoàn thiện nụ cười bằng giải pháp niềng răng toàn diện Nhằm tri ân khách hàng, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc ưu đãi 20% chi phí các dịch vụ nha khoa như niềng răng, tẩy trắng răng, cấy ghép Implant, răng sứ...Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp, niềng răng chỉ tác động tới phần “ngọn”, chưa sâu rộng đến vấn đề phức tạp khác như gương mặt, cấu tạo hàm hay sức khỏe răng miệng. Để khắc phục tình trạng trên, mô hình niềng răng toàn diện ra đời giúp răng vừa khỏe mạnh vừa đạt được yếu tố thẩm mỹ. Cụ thể, niềng răng toàn diện là sự kết hợp nhiều phương pháp khác nhau cùng một lúc để có thể giải quyết được nhiều vấn đề về răng miệng và đảm bảo khớp cắn lý tưởng. Niềng răng kết hợp phục hình răng sứ có tác dụng nắn chỉnh hàm ngay ngắn, đều đặn sau đó thực hiện phương pháp bọc, Niềng răng kèm trồng răng Implant khi răng hàm bị thiếu hoặc gãy, nhổ sẽ được trồng răng bằng vật liệu Implant kết hợp với niềng răng để phục hồi chức năng ăn nhai. Niềng răng kết hợp phẫu thuật hàm, chữa cười hở lợi áp dụng cho trường hợp hô móm cả hàm và răng bằng cách phối hợp giữa phẫu thuật xương hàm và niềng răng (có thể đồng thời điều trị cười hở lợi cùng lúc). Tùy từng trường hợp cụ thể, bác sĩ tiến hành phẫu thuật hàm trước hay niềng răng trước để đem lại gương mặt cân xứng và khớp cắn lý tưởng. Trung tâm nha khoa Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc là đơn vị áp dụng mô hình niềng răng toàn diện nhằm giải quyết sâu rộng nhiều vấn đề để đem lại hàm răng chắc khỏe cùng nụ cười rạng ngời cho khách hàng. Các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ cùng với bác sĩ nha khoa sẽ hội chẩn và đưa ra phương pháp điều trị phù hợp, nhằm giải quyết gốc rễ vấn đề, giúp khớp cắn 2 hàm của khách hàng khép kín. JW sở hữu đội ngũ bác sĩ chuyên môn sâu, nhiều năm kinh nghiệm và hệ thống máy móc, công nghệ hiện đại như: máy chụp cắt lớp Citi Scanner 3D, CAD/CAM, máy lấy tủy Dentaport ZX "2 trong 1"… giúp bác sĩ quan sát về xương và mô mềm chi tiết, mang lại kết quả cao khi điều trị. Với cơ sở vật chất hiện đại, đầy đủ và đội ngũ bác sĩ uy tín, JW đạt tiêu chuẩn hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001:2008. Nhân “Tuần lễ vàng - tri ân khách hàng”, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc thực hiện chương trình ưu đãi 20% cho các dịch vụ nha khoa như niềng răng, tẩy trắng răng, cấy ghép Implant, răng sứ. Xem chi tiết Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 09. 6868. 2222 - 09. 6869. 2222 (Nguồn: