7 phút tập luyện đốt cháy mỡ bụng nhanh nhất Các động tác đơn giản sau đây giúp đốt cháy mỡ thừa vùng bụng, hông, eo và giúp bạn có vòng 2 vòng 3 lý tưởng.Tập Tabata HITT Bài tập Tabata HIIT có cường độ tập luyện rất cao, nhờ đó quá trình trao đổi chất diễn ra nhanh hơn, giúp đốt cháy tối đa lượng mỡ thừa. Tabata có sự kết hợp các động tác Squat, Plank, bật nhảy... thực hiện liên tục giúp đốt cháy calo hiệu quả. Bài tập này phù hợp với người có ít thời gian để tập luyện nhưng vẫn đem lại hiệu quả cao. Trước khi tập bạn cần có 5 phút khởi động để cơ thể làm quen với mức độ luyện tập cường độ cao. 7 phút gập bụng mỗi ngày Thay vì tập luyện để giảm mỡ toàn thân, bài tập gập bụng 7 phút này cực kỳ hiệu quả nếu bạn muốn vòng eo nhỏ đi trong thời gian ngắn. Các bài tập nhấn vào phần eo hông sẽ khiến bạn thở dốc khi tập luyện. Yoga Trái với phong cách tập luyện với cường độ cao khiến bạn toát mồ hôi, yoga mềm mại và tập trung tăng cường sự dẻo dai của cơ thể. Tuy nhiên bạn không nên nghi ngờ về độ hiệu quả của việc luyện tập yoga trong việc giảm mỡ bụng. Các bài tập uốn dẻo kết hợp hít thở giúp bạn tiêu vòng eo phì nhiêu nếu tập luyện chăm chỉ. Cardio Không thể bỏ qua tác dụng của các bài tập Cardio trong việc đốt cháy mỡ toàn thân, đặc biệt đem đến cho bạn vòng eo săn chắc. Thực hiện 5 phút đốt calo Nếu đã quen thuộc với các bài tập ở trên bạn có thể đổi sang các bài tập gập bụng bên dưới để sở hữu vòng eo săn chắc đáng mơ ước. Tập 3-4 buổi trong tuần.