Làm trắng da nhanh nhờ mặt nạ sữa tươi Sữa tươi kết hợp với bột nghệ thoa lên mặt sẽ giúp da trở nên trắng mịn và giảm mụn trứng cá.Ảnh: Theo bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, sữa tươi Cách làm mặt nạ dưỡng da mặt từ sữa tươi rất đơn giản và dễ thực hiện:  Mặt nạ sữa tươi bột nghệ phù hợp với cả da hỗn hợp và dầu. Bột nghệ giúp làm giảm vết thâm nám, kháng viêm, trị mụn trứng cá. Mặt nạ bột nghệ với sữa tươi giúp Mặt nạ sữa tươi với chanh cũng tốt cho da. Axit trong chanh có tác dụng tẩy sạch chất nhờn, vitamin C giúp làm trẻ hóa, tái tạo da. Mặt nạ chanh kết hợp với sữa tươi không đường thích hợp cho da dầu và có mụn, thực hiện từ một đến 2 lần mỗi tuần.