88 dịch vụ y tế sẽ giảm giá từ ngày 15/7 Giá khám bệnh bảo hiểm y tế còn 23.300-33.100 đồng một lần tùy theo hạng bệnh viện, giảm mạnh nhất là chi phí phẫu thuật nội soi dạ dày.Thông tư quy định giá dịch vụ khám chữa bệnh bảo hiểm y tế giữa các bệnh viện cùng hạng và hướng dẫn áp dụng giá, thanh toán chi phí khám chữa bệnh, vừa được ban hành. Theo đó 88 dịch vụ y tế được giảm giá, trong đó có giá khám bệnh. Theo thông tư, giá khám tại bệnh viện hạng đặc biệt, hạng 1 giảm còn 33.100 đồng, giá hiện nay 39.000 đồng. Giá khám bệnh tại bệnh viện hạng 2 còn 29.600 đồng thay vì 35.000 đồng hiện nay. Giá khám tại trạm y tế xã, bệnh viện hạng 4 cũng giảm từ 29.000 còn 23.300 đồng. Giá nằm giường bệnh được điều chỉnh tăng tại các bệnh viện hạng đặc biệt và giảm ở các bệnh viện còn lại và thấp hơn so với mức đề xuất. Người bệnh nằm trên băng ca, giường gấp, sẽ trả 50% giá ngày giường theo từng loại chuyên khoa. Một số dịch vụ chụp X-quang, chụp CT scanner cũng giảm giá. Chi phí phẫu thuật nội soi khâu thủng dạ dày giảm mạnh từ hơn 4 triệu xuống còn 2,8 triệu đồng. Thông tư cũng quy định các bệnh viện phải bố trí nhân lực, số bàn khám theo yêu cầu để bảo đảm chất lượng. Mỗi bàn khám không quá 65 lượt bệnh nhân một ngày, vượt quá số này bảo hiểm xã hội chỉ thanh toán 50% giá. Trong tối đa một quý, nếu vẫn còn tình trạng này thì bảo hiểm xã hội không thanh toán tiền khám bệnh từ lượt khám thứ 66 trở lên.