Chàng trai gầy gò lột xác thành nhà vô địch thể hình 12 năm rèn luyện, gập bụng 3.000 cái mỗi ngày và tăng hơn 40 kg, Hwang Chul Soon (Hàn Quốc) được mệnh danh là "Arnold Schwarzenegger châu Á".Giành giải nhất Musclemania Universe năm 2014 và giải nhất Musclemania World Championship 2012, không ai nghĩ Hwang Chul Soon trước đây là một chàng trai vô cùng gầy gò. Hwang Chul Soon trước đây (trái) và hiện tại. Ảnh:   Chul Soon cho biết bí quyết lột xác của mình là gập bụng 3.000 lần mỗi ngày. Bên cạnh đó hàng tháng anh chi 509 USD (khoảng 11 triệu đồng) cho thức ăn. Thực đơn của Chul Soon giàu protein, bao gồm các món như chuối, gạo lứt, protein shake và thực phẩm bổ sung. Cứ cách 3 tiếng anh lại nạp 0,5 kg thực phẩm. Chul Soon thực hiện chế độ ăn chặt chẽ, giàu protein. Ảnh: