4 cách chống lão hoá da khi giao mùa cho phụ nữ ngoài 30 Thời tiết lúc giao mùa dễ khiến da bị khô sạm, sần sùi, đây là thời điểm chị em cần chăm sóc để chống lão hoá, giữ gìn làn da căng trắng, mịn màng.Thời điểm chuyển giao từ hè sang thu là lúc trời chuyển sang hanh khô, sự mất cân bằng về nước và chất dầu diễn ra càng nhanh và mạnh, da dễ mất nước, khô sạm và không đều màu. Mùa hè cũng là mùa tàn phá làn da của bạn khá nặng nề. Dưới tác hại của ánh nắng mặt trời, chất clo trong nước mưa, hồ bơi hay muối biển khiến da trở nên sạm đen. Thời tiết khi giao mùa mang tới nhiều tác động tiêu cực lên làn da phụ nữ. Thêm vào đó, những đợt nắng cuối hè gay gắt hoặc sự thay đổi bất ngờ của thời tiết (mưa, nắng thất thường) cũng ảnh hưởng không nhỏ đến làn da. Collagen bị mất, các chất dưỡng ẩm tự nhiên cũng sụt giảm cả về số lượng và chất lượng, da bạn sẽ sớm bị lão hoá với các biểu hiện như nhăn, khô, sạm. Do vậy, vào mùa thu, da cần được chăm sóc tốt hơn nếu không muốn các dấu hiệu lão hoá đến sớm. Bạn có thể tham khảo 5 lưu ý dưới đây khi chăm sóc da lúc giao mùa: Thay sữa rửa mặt Thời tiết vào mùa thu, da bạn không quá dầu như mùa hè nên không cần những loại xà phòng có tính tẩy rửa mạnh. Thay vào đó, hãy chuyển sang các loại sữa rửa mặt có tính dịu nhẹ hơn như Cetaphill hay Physogel. Chú ý dưỡng ẩm thường xuyên Thời tiết hanh mát của mùa thu dễ khiến da bạn khô hơn so với cái nóng của mùa hè, do vậy, phái đẹp cần đặc biệt chú ý đến việc dưỡng ẩm cho da. Bạn nên sử dụng sản phẩm dưỡng ẩm hai lần mỗi ngày, buổi sáng và tối trước khi đi ngủ. Dưỡng ẩm cho da trong thời gian này đều đặn giúp gia khoẻ hơn. Kem dưỡng da Charmlux là một trong những sản phẩm được phái đẹp ưa chuộng bởi Charmlux không chỉ chứa các thành phần giúp dưỡng ẩm và làm sáng da, mà nó còn chứa tinh chất nhau thai cừu giúp chị em, đặc biệt là phụ nữ tuổi 30 chống lão hoá da rất tốt. Tẩy tế bào chết Tẩy tế bào chết sẽ giúp loại bỏ những lớp biểu bì chết và giúp da của bạn lấy lại sắc hồng hào tươi trẻ và giúp da có thể hấp thu các chất từ kem dưỡng nhanh hơn. Bạn chỉ nên làm điều này mỗi tuần từ một đến 2 lần. Nuôi dưỡng làn da từ bên trong Đối với phụ nữ tuổi 30, để dưỡng da và chống lão hoá hiệu quả, bạn có thể chọn các loại viên uống có chứa các thành phần giúp chống oxy hoá, đồng thời bổ sung nhiều dưỡng chất cho da. Bởi lẽ ở độ tuổi này, da bắt đầu lão hoá nhanh, quá trình hấp thu các chất dinh dưỡng từ thực phẩm hoặc các sản phẩm dưỡng da từ bên ngoài không tốt. Bạn nên ưu tiên lựa chọn các sản phẩm có chứa tinh chất nhau thai cừu và các hoạt chất chống lão hóa từ thiên nhiên như: dầu hạt nho, dầu hoa anh thảo, coenzym Q10, vitamin A,E... Nhau thai cừu chứa nhiều protein, enzyme, acid amin, vitamin, khoáng chất và các yếu tố sinh trưởng tế bào như EGF, FGF... Trong đó, yếu tố tăng trưởng nguyên bào sợi FGF giúp kích hoạt sự tăng trưởng của tế bào nguyên bào sợi, giúp tái tạo collagen và elastin tự nhiên. Từ đó làm tăng tính đàn hồi cho da, giúp làm mờ nếp nhăn, làm căng da, cải thiện tình trạng da chảy xệ. Công thức kết hợp nhau thai cừu và các chất chống oxy hoá mạnh giúp đẩy lùi quá trình lão hoá da. Ngoài ra, các thành phần như dầu hạt nho, dầu hoa anh thảo, coenzym Q10, vitamin A, E... đều có tác dụng chống lão hoá, duy trì cấu trúc màng tế bào da và nuôi dưỡng các tế bào. Bên cạnh đó, nó còn bổ sung dưỡng chất cho da, thúc đẩy hoạt động của tế bào da, tổ chức lại các lớp da, giúp đào thải độc tố và hấp thu tốt các thành phần dinh dưỡng. Với việc chăm sóc da cả trong lẫn ngoài, bạn sẽ sớm lấy lại được vẻ trẻ trung vốn có, duy trì sự tươi trẻ và mịn màng.