Phụ nữ Việt ở đô thị eo to hơn người nông thôn Trung bình chiều cao phụ nữ Việt 152,6 cm, nặng 51,2 kg, vòng eo 75,5 cm; còn đàn ông Việt cao bình quân 162,4 cm, nặng 58,1 kg, vòng eo 77,8 cm, theo điều tra mới công bố của Bộ Y tế.Điều tra cũng đo cân nặng, vòng eo của cả nam và nữ. Dưới đây là bảng số liệu về chỉ số này ở cả 2 giới:   Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng vòng eo càng to càng tăng nguy cơ tử vong do bệnh tim, hô hấp và ung thư. Nghiên cứu này cũng cho thấy độ lớn vòng eo liên quan trực tiếp đến tình trạng tích mỡ nội tạng trong cơ thể. Sự tích mỡ này có thể dẫn đến bệnh tật. Vòng eo và bụng tập trung các cơ quan trọng yếu như thận, tuyến tụy, gan... Nếu nơi này tích tụ quá nhiều mỡ sẽ phá hủy hệ thống tuyến tụy, làm tăng nguy cơ cao huyết áp, rối loạn lipit máu, gan nhiễm mỡ, tiểu đường và các bệnh khác.