Nha khoa Paris ưu đãi lớn mừng khai trương 2 chi nhánh mới Nhiều phần quà với tổng giá trị lên tới một tỷ đồng cùng hàng nghìn voucher giảm giá đang chờ đón bạn tại 'Hội thảo nha khoa công nghệ Pháp' nhân dịp khai trương 2 chi nhánh Vinh và Hải Phòng.Răng miệng đóng vai trò quan trọng đối với vấn đề sức khoẻ và thẩm mỹ. Việt Nam là một trong những quốc gia có nhận thức cao về giáo dục cộng đồng trong việc chăm sóc răng miệng. Trong đó, Mừng khai trương chi nhánh thứ 7 và 8 tại hai thành phố Vinh và Hải Phòng, ngày 17/9, Nha khoa Paris tổ chức "Hội thảo nha khoa công nghệ Pháp", đem cơ hội trải nghiệm dịch vụ nha khoa công nghệ Pháp đến gần hơn với khách hàng trên toàn quốc. Thấu hiểu tầm quan trọng của sức khỏe răng miệng và nụ cười đẹp khởi nguồn cho cuộc sống, Nha khoa Paris đã liên tục cập nhật và ứng dụng công nghệ hiện đại từ Pháp -nơi được mệnh danh là cái nôi của ngành nha khoa thế giới về Việt Nam. Sau gần 3 năm hoạt động với mạng lưới chi nhánh phủ khắp cả nước, Nha khoa Paris đón chào 2 thành viên mới tại thành phố Vinh và Hải Phòng. Nha khoa Paris là đơn vị hợp tác và chuyển giao ứng dụng công nghệ nha khoa Pháp tại Việt Nam theo tiêu chuẩn Hiệp hội Nha khoa Pháp (ADF). Các công nghệ này đều vượt qua sự kiểm định khắt khe về chất lượng, hiệu quả, tiêu chuẩn kỹ thuật và tính an toàn đối với cơ thể của ADF (Pháp) trước khi được tiếp nhận tại Việt Nam. Đội ngũ y, bác sĩ giàu kinh nghiệm, tay nghề cao, được đào tạo chuyên sâu và tu nghiệp tại Pháp sẽ giúp khách hàng có lựa chọn đúng đắn trong việc chăm sóc sức khỏe răng miệng. Mừng khai trương chi nhánh mới, khi tham dự "Hội thảo nha khoa công nghệ Pháp", khách hàng sẽnhận được nhiều phần quà với tổng giá trị lên tới một tỷ đồng. Bên cạnh đó, 2 suất chỉnh nha không phẫu thuật, làm răng sứ thẩm mỹ trị giá 100 triệu đồng sẽ được dành cho 2 khách hàng may mắn. Đến với hội thảo, bạn sẽ được tặng ngay 5 triệu đồng cho dịch vụ niềng răng 3M UGSL, niềng răng khay trong; giảm tới 30% khi khách hàng đăng ký các dịch vụ răng sứ CT 5 chiều, cấy ghép Implant 4S, tẩy trắng răng Laser Whitening... Đặc biệt, combo gia đình chăm sóc răng miệng toàn diện trong vòng một năm ưu đãi lớn, từ 5 triệu đồng chỉ còn 500.000 đồng cùng hàng nghìn voucher giảm giá khác nhau. Bạn có thể đăng ký Sự kiện khai trương chuỗi hệ thống Nha khoa Paris (Nguồn: Nha Khoa Paris)