Xóa mỡ bọng mắt - 'chìa khóa' thanh xuân cho gương mặt Mỡ bọng mắt là nỗi lo của rất nhiều người vì tình trạng này khiến gương mặt trông mệt mỏi, già nua và gây mất tự tin khi giao tiếp.Nguyên nhân gây ra bọng mắt Đôi mắt là cửa sổ tâm hồn, đồng thời cũng là nơi bộc lộ dấu hiệu tuổi tác của phái đẹp. Ở độ tuổi 20, đôi mắt của bạn tinh anh và hoạt bát với vùng da quanh mắt luôn căng tràn sức sống. Tuy nhiên, khi bước vào tuổi 30, bọng mắt hình thành và đôi mắt của bạn cũng dần nhuốm màu mệt mỏi, nguyên nhân có thể do di truyền hay thói quen sinh hoạt không điều độ. Bọng mắt là túi mỡ nằm dưới da vùng mí dưới hoặc ở mí trên, hình thành từ khi trẻ và tích tụ dần theo thời gian, làm bạn trông già đi, mệt mỏi, xanh xao. Ngoài ra, ăn quá nhiều muối cũng gây ra tình trạng bọng ở mắt. Đôi khi bọng quanh mắt xảy ra bởi những lý do không đáng có như: sử dụng gối không phù hợp, mỹ phẩm sử dụng cho vùng mắt, những loại phấn dày và đặc có thể gây ra bọng quanh mắt. Chiêu khắc phục bọng mỡ mắt Với công nghệ làm đẹp tiên tiến ngày nay, hàng loạt phương pháp đã ra đời giúp phái đẹp cải thiện nhan sắc khi "tuổi tác" gõ cửa. Một trong những phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ nhanh, gọn và hiệu quả tức thì chính là lấy mỡ bọng mắt. Quá trình thực hiện lấy mỡ bọng mắt mí trên và mí dưới. Lấy mỡ bọng mắt là phương pháp thẩm mỹ giúp loại bỏ da và mỡ thừa tích tụ ở mí dưới bọng mắt. Đây là thủ thuật tiểu phẫu nhẹ nhàng, an toàn nên không để lại sẹo hay biến chứng. Phẫu thuật lấy mỡ bọng mắt không chỉ dành cho người trung niên, lớn tuổi mà còn dành cho cả các bạn trẻ. Những người có mỡ bọng mắt mí dưới quá nhiều, quá to, đôi mắt sẽ trở nên buồn bã, khuôn mặt mỏi mệt. Những bạn trẻ có bọng mỡ xấu sẽ có phương pháp giải quyết khác với khách hàng trung niên, lớn tuổi mắt có bọng mỡ tích tụ theo thời gian, tuổi tác. Xem chi tiết Lấy bọng mỡ mắt có thểgiúp bạn trẻ lại 5 tuổi.  Trong tháng 9 này, nhằm tạo cơ hội cho khách hàng tân trang đôi mắt, Viện thẩm mỹ Khơ Thị thực hiện chương trình trợ giá 30% cho các dịch vụ cắt mắt, bấm mí, lấy mỡ bọng mắt, cắt da thừa mi mắt, treo cung chân mày... Xem chi tiết