Hướng dẫn các bài tập giúp nam giới săn chắc cơ bụng Các bài tập gập bụng, đi bộ trong không khí, chống đẩy giúp bạn sở hữu cơ bụng săn chắc, sức khỏe dẻo dai, theo Six Pack Shortcut.Gập bụng Đi bộ trong không khí Cách tập như sau:Nằm ngửa, hông và đầu gối uốn nâng lên 30 độ so với mặt đất.Nâng cẳng chân lên song song với sàn nhà.Đặt hai cánh tay song song với cơ thể, lòng bàn tay úp xuống.Thở ra khi nâng mông và lưng lên khỏi sàn. Hít vào về tư thế cũ.Bài tập này giúp bạn giảm mỡ, xây dựng cơ bắp vững chắc. Thực hiện động tác trong 25-30 lần, luân phiên 2 chân.  Chống đẩy tư thế quả núi Chống hai cánh tay trên sàn, song song, đặt bằng vai, nâng người ở tư thế plank. Hít vào dùng lực nâng người về phía chân, thân trước tạo với chân thành hình tam giác nhọn. Giữ tư thế này trong khoảng 5 giây. Thở ra, trở lại tư thế ban đầu. Động tác này ngoài tác dụng cho cơ bụng khỏe còn giúp cánh tay và vai thêm sức bền, chịu lực. Bài tập cơ bụng cho người mới bắt đầu