Lời phát biểu 'gây bão' của cậu thiếu niên tự kỷ "Hãy làm những điều bất ngờ. Đừng sợ tương lai. Đừng sợ những gì chưa biết", Sef Scott (Mỹ) phát biểu trong lễ tốt nghiệp.Là một học sinh mắc hội chứng tự kỷ, Sef Scott hiếm khi nói chuyện. Tuy nhiên, vào buổi lễ tốt nghiệp ngày 9/6 tại Frisco, Texas (Mỹ), cậu đã khiến hàng nghìn người có mặt nể phục vì bài phát biểu đầy cảm hứng. "Các anh chị khóa trên biết tôi hẳn sẽ bất ngờ lắm khi thấy tôi đứng đây phát biểu", Sef Scott phát biểu tại lễ tốt nghiệp Trong sáu phút, Sef chia sẻ người anh trai bị u não đã tiếp sức mạnh cho cậu vượt qua định kiến xã hội và sẵn sàng làm những điều không ai ngờ tới. "Vâng, tôi bị tự kỷ, nhưng tôi cũng thông minh lắm đấy. Bất ngờ phải không?", Sef hài hước. Bên cạnh đó, Sef nhắn nhủ các bạn hãy thách thức mọi rào cản, sống cuộc sống mình mong muốn và lấp đầy thế giới bằng tấm lòng tử tế. Bài phát biểu của Sef kết thúc trong tiếng vỗ tay như sấm rền. Trên mạng xã hội, video ghi lại cảnh Sef phát biểu nhận được hơn 500.000 lượt xem cùng 7.000 lượt chia sẻ.