Viện thẩm mỹ Thảo Tây - điểm đến làm đẹp công nghệ cao Với tiêu chí hoàn thiện vẻ đẹp cho tất cả mọi người, Viện thẩm mỹ Thảo Tây sẵn sàng phục vụ mọi khách hàng và cam kết không thu phí nếu liệu trình không hiệu quả.Ứng dụng công nghệ cao Viện thẩm mỹ Thảo Tây là đơn vị ứng dụng nhiều phương pháp làm đẹp hiện đại như công nghệ phun trắng T’Blanc từ Italy, mang đến cho bạn làn da trắng toàn diện, an toàn nhưng hiệu quả thấy rõ sau lần thực hiện đầu tiên. Đặc biệt, khách hàng có cơ hội trải nghiệm công nghệ nâng cơ và tạo mặt V-line Hifu Smas Thera được chuyển giao từ Hàn Quốc. Bên cạnh đó, Viện thẩm mỹ Thảo Tây còn sở hữu nhiều dịch vụ làm đẹp khác như công nghệ giảm mỡ tạo dáng S-line an toàn, không phẫu thuật Cavilipo-Dex, điều trị nám và tàn nhang, triệt lông công nghệ cao, tắm trắng phi thuyền hồng ngoại... được nhiều chị em tin tưởng. Triệt lông Diode công nghệ cao an toàn, không đau rát, không cần thời gian nghỉ dưỡng. Mỹ phẩm cao cấp Viện thẩm mỹ Thảo Tây sử dụng dòng sản phẩm Image skin care chất lượng và an toàn được sản xuất tại Mỹ - đơn vị tài trợ cho cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới trong suốt 5 năm qua, mang lại hiệu quả tối ưu khi kết hợp với máy móc, thiết bị công nghệ cao. Những thành phần được chiết xuất từ dược phẩm đã vượt qua vòng kiểm nghiệm khắt khe của Cục quản lý thực phẩm và Dược phẩm FDA (Mỹ). Không gian phong cách chuẩn hoàng gia Thảo Tây mở ra không gian sang trọng được thiết kế theo chuẩn hoàng gia sẽ gây ấn tượng với bạn ngay từ cái nhìn đầu tiên. Với tiêu chí "khách hàng là thượng đế”, khi đến với Viện thẩm mỹ Thảo Tây khách hàng sẽ được phục vụ chu đáo, nhiệt tình, không phân biệt tuổi tác, giới tính hay xuất xứ. Không gian thiết kế sang trọng với phong cách chuẩn hoàng gia. Đội ngũ chuyên viên, kỹ thuật viên chuyên nghiệp Tại Viện thẩm mỹ Thảo Tây, các chuyên viên và kỹ thuật viên được sàng lọc, tuyển chọn khắt khe. Không chỉ giỏi về tay nghề, các chuyên viên còn thấu hiểu tâm lý, nắm rõ tình trạng da và nhu cầu của khách hàng để mang đến những dịch vụ phù hợp. Chuyên gia kiểm tra tình trạng da và thấu hiểu nhu cầu của khách hàng. Với tiêu chí hoàn thiện vẻ đẹp cho tất cả mọi người, Viện thẩm mỹ Thảo Tây luôn chào đón mọi đối tượng khách hàng và cam kết không thu phí nếu liệu trình không hiệu quả.  (Nguồn: