Chàng lực sĩ vạm vỡ sống với trái tim nhân tạo Bệnh cơ tim khiến Andrew sống phụ thuộc hoàn toàn thiết bị tim nhân tạo nhưng vẫn không ngừng tập luyện, theo Great Big Story.Andrew Jones, chàng trai người Mỹ 26 tuổi là một lực sĩ thể hình chuyên nghiệp, luôn mang theo một chiếc ba lô, được ví von như chứa cả sinh mạng của anh. Chiếc ba lô chứa thiết bị tim nhân tạo duy trì sự sống của chàng trai vạm vỡ này. Chàng trai bệnh tim vẫn cháy bỏng ước mơ tập luyện. Ảnh:  Thiết bị tim nhân tạo là vật bất ly thân với Andrew. Ảnh: DoIt. Các bác sĩ cho biết nếu không sớm ghép tim thì tính mạng Andrew nguy kịch. Thời điểm đó bệnh viện không có sẵn nội tạng để thay thế. Andrew phải chấp nhận sống với thiết bị tim nhân tạo. "Trái tim" của Andrew Jones nay được anh mang theo trên lưng đi bất cứ đâu, khi làm bất cứ việc gì. Sau 2 năm mang trái tim nhân tạo, sức khỏe Andrew có nhiều chuyển biến tốt. Chàng trai vẫn đến phòng tập, tích cực tập luyện từ những bài tập nhẹ nhàng đến nặng để tăng cường thể lực và sức mạnh. Sống chung với một chiếc máy, bất kể khi thức hay ngủ, cơ thể chằng chịt những vết sẹo, Andrew vẫn biết ơn vì mình được sống và chăm chỉ tập luyện. Video: Andrew tập luyện với trái tim nhân tạo