Hé lộ bí quyết làm đẹp của Phương Linh trước thềm Hoa hậu Quốc tế 2016 Nhờ lịch trình khoa học, khéo léo phối hợp với luyện tập và chăm sóc da, Phương Linh đã trở nên xinh đẹp và quyến rũ hơn mỗi ngày.Dù sở hữu gương mặt V-line  Công nghệ hút chân không tạo mặt V-line giúp da của Phương Linh tươi tắn, mịn màng hơn. Người đẹp cho biết thêm, vì bận rộn với lịch học và tập luyện chuẩn bị cho cuộc thi Tuy nhiên, là đại diện cho Việt Nam trong cuộc thi sắc đẹp quốc tế, Phương Linh luôn ý thức việc phải giữ gìn hình ảnh, vì thế, người đẹp 9x đã lựa chọn mặt nạ ánh sáng Lutronic để tẩy trang và thanh lọc làn da nhằm loại bỏ bụi bẩn, các độc tố trên da. Bên cạnh đó, nhờ kết hợp thêm phương pháp phủ bóng da CC Skin, làn da của Phương Linh không chỉ lấy lại vẻ đẹp như trước mà còn được cải thiện hơn mỗi ngày. Da không chỉ trắng sáng mà còn mềm mại, mịn màng. Mặt nạ ánh sáng Lutronic có tác dụngtẩy trang và thanh lọc làn da nhằm loại bỏ bụi bẩn, các độc tố trên da. Vốn là sinh viên Y khoa nên Phương Linh hiểu và tin tưởng vào công dụng của những công nghệ làm đẹp hiện đại, đồng thời cũng cân nhắc trong việc lựa chọn địa chỉ làm đẹp tin cậy. Đó phải là nơi phải đáp ứng được cả hiệu quả về thẩm mỹ lẫn sự an toàn về mặt y khoa và đảm bảo được các tiêu chí mà cuộc thi quốc tế đề ra. Phương Linh chọn “Bên cạnh việc tích cực học tập, bổ sung kiến thức, tập luyện vóc dáng, tôi cũng quan tâm đến vấn đề chăm sóc và trẻ hóa làn da. Tôi tin tưởng vào sự hỗ trợ của các chuyên gia, bác sĩ tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, nhờ vậy mà làn da của tôi đã cải thiện đáng kể chỉ trong một thời gian ngắn. Tôi thấy mình thật may mắn khi nhận được sự giúp đỡ của ê kíp có chuyên môn cao như thế”, Nhan sắc rạng rỡ của Phương Linh trước thềm cuộc thi sắc đẹp quốc tế. Nhờ lịch trình khoa học, khéo léo phối hợp giữa học tập, luyện tập và chăm sóc da, Phương Linh đã trở nên xinh đẹp và quyến rũ hơn mỗi ngày. Loạt hình ảnh ấn tượng của Phương Linh trước thềm Hoa hậu Quốc tế 2016 khiến người hâm mộ có thêm niềm tin về một chiến thắng cho đại diện của Việt Nam lần này.  (Nguồn: