6 câu hỏi giúp đàn ông biết đã chăm sóc da đúng cách chưa Đàn ông nên cạo râu khi nào, cạo râu xong thì cần rửa mặt bằng nước nóng hay vỗ nhẹ lên mặt hoặc dưỡng ẩm da là tốt nhất...Theo  A. Đúng B. Sai  Câu 2: Nam giới có nhiều mụn đầu đen trên mũi hơn phụ nữ vì? A. Do hormone B. C.  Câu 3: Đàn ông có nhiều vết chai sần, vảy da ở khuỷu tay và đầu gối nhiều hơn phụ nữ? A. Đúng B. Sai  Câu 4:  B. Vỗ nhẹ mặt sau khi cạo C. Dưỡng ẩm làn da  Câu 5: Nam giới nên cạo râu khi nào? A. Sau khi tắm nước nóng B. Sử dụng dao cạo đa lưỡi C. Cả hai ý trên  Câu 6:Nếu chỉ làm việc trong nhà, bạn không cần phải dùng kem chống nắng mỗi ngày? A. Đúng B. Sai  >> X  Thu Hiền