Mỹ nhân thể hình nóng bỏng với eo thon, bụng 6 múi Siêu mẫu La tinh Michelle Lewin khổ luyện gym trong suốt 3 năm để đạt thành quả là cơ thể không chút mỡ thừa và đường cong bốc lửa, theo Be Fit.Michelle từng khổ sở vì chứng biếng ăn, hậu quả của quá trình ăn kiêng cực khổ để giữ thân hình thon thả. Cô gầy guộc, da bọc xương với cân nặng 40 kg. Về sau người đẹp đã nhận thức lại về tiêu chuẩn vẻ đẹp và chăm chỉ tập luyện, cải thiện chế độ dinh dưỡng để cơ thể mang vẻ khoẻ khoắn đầy sức sống. Người đẹp trong một buổi tập với tạ. Ảnh: Fit. Michelle Lewin là người đẹp nổi tiếng ở Mỹ với thân hình sexy khỏe khoắn, vòng eo thon gọn và những đường cong hút hồn. Không giống đa số người mẫu ưa chuộng vẻ đẹp "mình hạc xương mai", Michelle thu hút bởi thể hình cuồn cuộn, những múi cơ chắc khỏe đầy sức sống.  Vẻ đẹp La tinh bốc lửa của người đẹp phòng gym sau 3 năm tập luyện. Ảnh: Fit.  Người đẹp chia sẻ, chỉ sau vài tháng tập luyện, vùng bụng của cô đã bắt đầu "chia múi" khiến cô thực sự thích thú, tự hào. Động lực tập của người đẹp là sự xuất hiện những cơ bắp mới. Cô thực sự đam mê và dành thời gian luyện tập đều đặn mỗi ngày. Là một người đẹp La tinh, vòng 3 được cô quan tâm nhất và ưu ái thời gian để luyện tập. Các động tác giúp nâng cao và làm săn chắc vòng 3 mà Michelle thường thực hiện là Kick Back và Squat. Nhiều tờ báo ở Mỹ từng xếp Michelle Lewin đầu bảng trong danh sách các ngôi sao có vòng 3 đẹp nhất thế giới.