Hướng dẫn làm nước uống detox cho bụng phẳng tự nhiên Nước pha với gừng, trà xanh, chanh và các loại trái cây có tác dụng thanh lọc cơ thể, giảm cân hiệu quả giúp vòng bụng phẳng tự nhiên, theo Fortafy.Tự chế trà gừng uống giảm cân Gừng có tác dụng chống viêm, cải thiện chức năng tiêu hóa, mang lại hiệu ứng "sinh nhiệt" giúp kích hoạt sự trao đổi chất, đốt cháy chất béo và calo nhanh. Các loại nước uống với gừng giúp bạn sở hữu vòng bụng phẳng tự nhiên, thải độc. Bạn có thể tự làm các loại nước pha gừng tại nhà để uống. Trà gừng dễ thực hiện bằng cách pha nước sôi với vài lát gừng để trong 30 phút. Trà chanh với nước trà tươi, thêm mật ong, nước cốt chanh là sự kết hợp hoàn hảo giữa vitamin C và chất chống oxy hóa. Đây là công thức giảm béo tự nhiên hiệu quả. Ngoài ra, trà gừng pha với quế giúp thải độc tự nhiên.  Nguyên liệu gồm vài nhánh lá bạc hà, nước lọc, chanh, cam, dưa chuột thái lát mỏng. Chanh là loại quả thích hợp làm nước detox giải độc cho cơ thể vì cung cấp nhiều vitamin, khoáng chất. Cam giàu vitamin C mang đến mùi thơm dễ chịu cho món nước uống. Có thể bỏ các nguyên liệu vào một phễu lọc để hỗn hợp từ từ hòa quyện vào nước lọc. Cho hỗn hợp nước vào tủ lạnh qua đêm hoặc sau vài tiếng để nước uống có được lợi ích tối đa. Uống khoảng 8 ly trong ngày thay cho nước uống thông thường giúp cơ thể thanh lọc, giảm cân.  Nước detox với dâu tây, chanh, dưa chuột và lá bạc hà giúp thanh lọc cơ thể, tăng sức đề kháng, cung cấp nhiều vitamin cần thiết.