Thu Cúc Clinics ưu đãi mừng khai trương cơ sở Lạng sơn Chào mừng cơ sở thứ 11 tại Lạng Sơn, Thu Cúc Clinics dành nhiều ưu đãi hấp dẫn cho các dịch vụ chăm sóc và điều trị thẩm mỹ da.Sự xuất hiện của cơ sở mới tại thành phố Lạng Sơn được xem là dấu mốc mở màn cho sự ra mắt loạt thành viên mới trong tháng 9. Đây cũng là sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động mở rộng quy mô phục vụ với phương châm: “Ở đâu phụ nữ muốn làm đẹp - ở đó có Thu Cúc”. Tọa lạc trên những tuyến phố chính tại các tỉnh thành, chị em có thể dễ dàng nhận diện cơ sở của Thu Cúc Clinics với logo màu xanh trắng cùng hình ảnh cô gái cài bông hoa cúc làm trung tâm. Đến với Thu Cúc Clinic số 288 Bà Triệu, Thành phốLạng Sơn - đặc biệt trong dịp khai trương, phái đẹp có cơ hội được tặng tới 60% phí dịch vụ chăm sóc da từ các sản phẩm cao cấp 100% tự nhiên. Đây là cơ hộiđể phái đẹp“tút” lại nhan sắc làn da lúc giao mùa, thời điểm màda dễ bị mất nước, tăng tiết dầu nhờn hay trở nên khô sạm và nhạy cảm hơn. Thời điểm này, da cũng rất dễ bị nổi mụn, thường thấy nhấtở lứa tuổi dậy thì. Nhân dịp khai trương, Thu Cúc Clinic Lạng Sơn tặng ngay 50% chi phí trị mụn công nghệ BlueLight cho các bạn học sinh, sinh viên. Ngoài ra, Thu Cúc Clinic Lạng Sơn còn ứng dụng đa dạng các công nghệ thẩm mỹ tiên tiến với ưu đãi đến 40%, tạo điều kiện cho khách hàng điều trị triệt để mọi vấn đề về da như nám sạm, tàn nhang... Đặc biệt, với những ai đã bước sang dốc bên kia của tuổi xuân, thay vì buồn phiền, bạn có thể giải quyết các nếp nhăn, rãnh nhăn, trẻ hóa da bằng công nghệ Thermage, Hifu tiên tiến... Hoặc trải nghiệm "mua 3 tặng mộtlần" làm đẹp với công nghệ tế bào mỡ tự thânP’cell tái tạo da để sở hữu làn da tươi mới, trẻ trung, căng tràn sức sống. Kết hợp làm đẹp từ tự nhiên và ứng dụng công nghệ thẩm mỹ tiên tiến, Thu Cúc Clinics cam kết mang lại hiệu quả an toàn, lâu dài, rút gọn thời gian, làm hài lòng mọi khách hàng. Liên hệ tổng đài1900 5588 96 hoặc  (Nguồn: