Tự tin khoe sắc cùng tân Hoa hậu Việt Nam Trong đêm dạ tiệc do Sắc Ngọc Khang tổ chức, các khách mời có cơ hội được tỏa sáng, trò chuyện, dùng bữa tối và 'đọ sắc' với Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh.Nhan sắc là gia tài quan trọng của phụ nữ và được định hình bởi thần thái, dáng dấp cũng như sự tự tin. Một bữa tiệc sang trọng, ấm cúng cùng cô gái vừa đăng quang ngôi vị cao nhất của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 là món quà đặc biệt mà Sắc Ngọc Khang muốn tri ân khách mời - những người phụ nữ bình thường - nhưng luôn trẻ trung và tràn đầy năng lượng sống. Đồng hành cùng cuộc thi Hoa hậu Việt Nam với tư cách là nhà tài trợ kim cương trong suốt 2 kỳ (2014 và 2016), Nhằm hiện thực hóa thông điệp mang ý nghĩa nhân văn ấy, Sắc Ngọc Khang đã tổ chức đêm dạ tiệc hoàng gia ngay sau chung kết Hoa hậu. Khách mời trong đêm tiệc không phải là người nổi tiếng hay có địa vị đặc biệt, mà là những phụ nữ bình thường nhưng luôn nỗ lực phấn đấu và tự tin trong cuộc sống.Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh lộng lẫy trước giờ khai tiệc.  Ca sĩ khách mời Y Thanh trình diễn những ca khúc ý nghĩa, tôn vinh người phụ nữ và cái đẹp, hài hòa với chủ đề của buổi dạ tiệc. Đỗ Mỹ Linh bày tỏ sự vinh dự và hạnh phúc khi được đồng hành cùng thương hiệu Sắc Ngọc Khang trong hai năm sắp tới với tư cách là đại sứcũng như gắn bó với các hoạt động tiếp theo của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam. Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc công ty cổ phần dược phẩm Hoa Thiên Phú - Ông Lê Trung Nam trao phần thưởng đặc biệt cho khách mời trúng giải thưởng may mắn trong buổi tiệc. Nhiều khách mời chia sẻniềm vui trên trang Facebook cá nhânkhicó một đêm trải nghiệm khó quên cùng Sắc Ngọc Khang và Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh. Với cương vị và trọng trách mới, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh hứa hẹn sẽ có thêm nhiều hoạt động mới kết hợp cùng Sắc Ngọc Khang nhằm tôn vinh sắc đẹp, trí tuệ, nhân cách và sự tự tin của phụ nữ Việt Nam. Đại diện nhãn hàngvà cáckhách mời