Bí quyết trẻ lại gần 10 tuổi của nữ doanh nhân 4 con Chị Trần Ngọc Lan gần như 'lột xác' toàn diện nhờ điều trị theo phác đồ nghiêm ngặt tại Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Doctor Skin.Ỡ ngưỡng tuổi 40 và là bà mẹ 4 con, chị Trần Ngọc Lan (TP HCM) chưa bao giờ nghĩ mình hết tươi trẻ. Bên cạnh việc kinh doanh, chị luôn quan tâm chăm chút ngoại hình bằng cách dùng yến sào mỗi ngày và các loại mỹ phẩm cao cấp. Tuy nhiên, vài năm gần đây, chị cũng không thể tránh khỏi những dấu hiệu lão hóa bởi áp lực thời gian. Da mặt chị bắt đầu xuất hiện những đốm nám, da khô sạm không còn tươi tắn như trước. Sau hơn một năm sống chung với tình trạng đó, chị quyết định điều trị tận gốc tại Doctor Skin. Hình ảnh của chị Ngọc Lan trong ngày đầu đến với Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Doctor Skin. Trải qua bước thăm khám và chuẩn đoán, bác sĩ Nguyễn Thiên Hương đã lên phác đồ điều trị cho nữ doanh nhân 4 con với công thức kết hợp Laser PPR xóa nám - chiết xuất Fresh Cells Premium tái tạo tế bào da và Ultherapy nâng cơ xóa nhăn. Laser PPR xóa tan sắc tố nám, kích hoạt eslatin và collagen giúp đánh bật tình trạng sạm trên làn da của chị Ngọc Lan. Kết hợp với liệu trình laser xóa nám, bước nuôi cấy tái sinh tế bào da bằng chiết xuất Fresh Cells Premium giúp cho tình trạng hư tổn da được khắc phục triệt để. Khi nám sạm đã được giải quyết, Ultherapy phát huy tác dụng nâng cơ, xóa nhăn, giúp gương mặt nữ doanh nhân thanh thoát trở lại như 10 năm trước. Sau 6 tuần điều trị theo phác đồ tại Doctor Skin, chị Ngọc Lan bật mí: “Tôi thực sự vui vì qua mỗi ngày, tình trạng nám sạm lại giảm đi một chút và đến hôm nay đã hết hẳn. Tôi rất tin tưởng Doctor Skin và muốn gửi lời cảm ơn tới các bác sĩ và chuyên viên đã giúp tôi lấy lại sự tự tin”. Hình ảnh tươi trẻ sau điều trị tại Doctor Skin của mình được chị Ngọc Lan chia sẻ đến bạn bè. Ở độ tuổi ngoài 40 và đã là bà mẹ 4 con nhưng nữ doanh nhân không sợ dấu hiệu lão hóa của thời gian vì đã có những phương pháp hỗ trợ đắc lực tại Doctor Skin Clinic. Xem chi tiết  (Nguồn: