Tạo 'tỷ lệ vàng' đúng chuẩn cho gương mặt Dựa trên cấu trúc gương mặt và đường nét của mỗi người, bác sĩ sẽ giúp bạn thay đổi diện mạo đúng chuẩn mà vẫn giữ được vẻ đẹp riêng biệt.Hàng nghìn năm qua, có nhiều tiêu chuẩn khác nhau về cái đẹp và tỷ lệ vàng trở thành tiêu chuẩn đánh giá một khuôn mặt đẹp trong thời hiện đạiđược nhiều nước trên thế giới công nhận. Thiện cảm này đến từ bản năng chọn lọc tự nhiên, bởi lẽ, khuôn mặt cân xứng là dấu hiệu của nền tảng sức khỏe tốt ở cả mặt thể chất và tinh thần. Tỷlệ vàng là tiêu chuẩn đánh giá một khuôn mặt đẹp trong thời hiện đại. Không phải ai sinh ra cũng may mắn sở hữu khuôn mặt đúng chuẩn. Thế nhưng, dựa trên chỉ số đo đạc chính xác và công thức nhân trắc học, các chuyên gia thẩm mỹ có thể dễ dàng chỉnh sửa gương mặt đạt đúng chuẩn. Theo đó, tỷ lệ vàng trở thành thước đo giúp các chuyên gia đánh giá chính xác với xác suất sai lệch cực thấp. Với 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thẩm mỹ cùng quá trình nghiên cứu tỉ mỉ, các chuyên gia thẩm mỹ tại Bệnh viện Á Âu đã ứng dụng thành công kỹ thuật làm đẹp đúng chuẩn tỷ lệ vàng. Dựa trên cấu trúc gương mặt và đường nét của mỗi người, bác sĩ sẽ giúp bạn thay đổi diện mạo, tạo gương mặt đúng chuẩn nhưng vẫn giữ được vẻ đẹp riêng biệt. Đặc biệt, chương trình "Làm đẹp thu sang, rộn ràng ưu đãi" với combo siêu tiết kiệm mua một tặng một được diễn ra duy nhất trong tháng 9 tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là món quà dành cho phái đẹp. Chị em có cơ hội trải nghiệm combo với những dịch vụ: nâng mũi S-line, miễn phí tạo cằm V-line; đẹp toàn diện với dáng mũi S-line thanh thoát, cằm V-line thon dài, đẹp tự nhiên từ mọi góc nhìn với tỷ lệ vàng. Gương mặt đẹp đúng chuẩnnhờ dáng mũi S-line thanh thoát và cằm V-line thon dài.  Bấm mí Hàn Quốc giúp đôi mắt bạn trở nên long lanh và quyến rũ hơn. Đặc biệt, combo trợ giá lớn nhất trong năm tạ Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: