Chiêu giảm béo bụng cho quý ông của một bác sĩ Nhật Bác sĩ Masashi Kawamura (Nhật) phát minh phương pháp giảm béo bụng bằng cách đi bộ kết hợp hít thở: Hóp bụng khi hít vào và phình bụng lúc thở ra.Lưu ý khi đi bộ phải luôn trong tư thế ưỡn cao ngực, không gù lưng. Lý do, nếu lưng cong, quá trình hóp và phình bụng tạo áp lực lên phần lưng, không những làm giảm hiệu quả mà còn gây phản tác dụng. Hít vào, thở ratheo bước chân giúp giảm mỡ bụng hiệu quả. Bản thân bác sĩ Masashi Kawamura đã thử nghiệm và thành công với phương pháp này. Nhờ việc hóp và phình bụng đúng cách khi đi bộ, vị bác sĩ đã giảm cân và đánh tan mỡ bụng nhanh chóng. Trong vòng 3 tháng, ông giảm 10 kg và vòng eo nhỏ đi 17 cm. Nhờ duy trì phương pháp này thường xuyên mà cơ thể ông luôn có các chỉ số phù hợp, sức khỏe tốt, cân nặng duy trì ở mức ổn định. Ngoài ra, vị bác sĩ cho biết thêm, phương pháp này còn hỗ trợ cho bộ máy tiêu hóa. Cách đi kết hợp nhịp nhàng với việc thở giúp cho hoạt động của đường ruột dễ dàng, phòng chứng táo bón. Hình ảnh bác sĩ Masashi Kawamura trước và sau khi thực hiện phương pháp này. Phụ nữ thường tự ti với vòng eo bánh mì, bụng mỡ nhiều ngấn. Nam giới cũng tương tự khi phải mang bụng bia xấu xí do thói quen sống không lành mạnh. M