Đề xuất tiêm bổ sung văcxin sởi - rubella tại 6 tỉnh Bộ Y tế yêu cầu tiêm vét sởi-rubella cho trẻ 1-4 tuổi tại 33 huyện có nguy cơ cao, không để dịch sởi bùng phát.Hiện trẻ được tiêm sởi mũi đầu tiên lúc 9 tháng tuổi. Ảnh: 5 tháng đầu năm nhiều địa phương bùng phát số bệnh nhân sởi. Do đó Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đề xuất tiêm bổ sung văcxin sởi - rubella cho trẻ trong tháng 6. Cục Y tế dự phòng đề nghị Viện cùng với Sở Y tế 6 tỉnh gồm Sơn La, Yên Bái, Điện Biên, Lào Cai, Lai Châu và Thanh Hóa giám sát phát hiện sớm ca bệnh, cách ly triệt để hạn chế lây lan. Kế hoạch tiêm bổ sung văcxin sởi - rubella cho trẻ 1-4 tuổi được triển khai tại 33 huyện có nguy cơ cao ở 6 tỉnh. Mục tiêu đạt tỷ lệ ít nhất là 95% trên quy mô xã, phường. Hiện nay, trong Chương trình tiêm chủng mở rộng, trẻ được mũi sởi đơn lúc 9 tháng tuổi; 18 tháng được tiêm văcxin sởi - rubella. Bộ Y tế đang cân nhắc việc đẩy sớm thời gian tiêm sởi mũi một từ 6 tháng thay vì 9 tháng. Thực tế, nhiều trẻ chưa đến tuổi tiêm phòng đã mắc sởi do mẹ không có kháng thể để truyền cho con. Trong khi đó, nghiên cứu mới đây của Bộ Y tế cho thấy trẻ 6 tháng tuổi trở lên là có thể tiêm được văcxin sởi. Công trình nghiên cứu đang được Hội đồng khoa học của Bộ phê duyệt.