Lãnh cảm sau sinh vì chồng thờ ơ 'chuyện ấy' Cuộc sống sinh hoạt vợ chồng liên tục không được thỏa mãn khiến các ông chồng ngày càng lạnh nhạt, đẩy vợ rơi vào hố sâu lãnh cảm.Hết cữ 4 tháng, chồng vẫn kiên quyết ngủ riêng Niềm hạnh phúc lớn nhất của người phụ nữ là thiên chức làm mẹ. Nhưng để có được điều đó, phái đẹp phải đánh đổi cả tuổi thanh xuân để nhận về những mất mát, tổn thương về cả thể xác lẫn tinh thần. Trong đó, lãnh cảm sau sinh là nỗi ám ảnh nhiều chị em phải đối mặt. Theo các chuyên gia tâm lý, lãnh cảm là hội chứng suy giảm khả năng tình dục ở nữ giới khiến họ cảm thấy không còn ham muốn, lạnh nhạt, thậm chí sợ hãi khi phải quan hệ vợ chồng. Họ thường không có cảm xúc khi cơ thể được vuốt ve, không biểu lộ những đáp ứng khi được kích thích, thậm chí co cứng sợ hãi, hoặc có thể chấp nhận giai đoạn này nhưng không đạt được cực khoái. Bệnh lãnh cảm ở phụ nữ ảnh hưởng không nhỏ tới đời sống sinh hoạt tình dục và hạnh phúc gia đình. Có nhiều nguyên nhân gây ra chứng lãnh cảm như sự thay đổi nội tiết tố nữ, tâm lý mặc cảm về thân hình phì nhiêu quá khổ sau sinh, trầm cảm vì phải đảm đương quá nhiều công việc cùng một lúc… Tuy nhiên, nguyên nhân quan trọng nhất chính là thái độ của đức lang quân đối với vợ. Giải thích điều này, các chuyên gia cho biết, sau sinh, vùng kín của chị em bị xuống cấp trầm trọng, ống âm đạo giãn rộng, môi lớn môi bé thâm xỉn phì đại và khô hạn kéo dài. Điều này khiến phái đẹp e ngại, xấu hổ chạy trốn cảm xúc, còn các ông chồng thì hụt hẫng, mất hết cảm hứng khi yêu. Vì thế, dù vợ đã hết cữ 4 tháng từ lâu nhưng nhiều ông chồng vẫn kiên quyết không chịu ngủ cùng, thậm chí nổi cáu khi vợ “gợi ý”. Tình trạng này kéo dài, khiến khoảng cách vợ chồng dần bị đẩy xa hơn, hôn nhân có nguy cơ bên bờ vực thẳm. Khi nỗi tủi thân, bí bách không thể giải tỏa và tâm sự cùng ai, các bà vợ chỉ biết khóc thầm và rơi vào hố sâu lãnh cảm. Lúc này, bên cạnh sự quan tâm, động viên của chồng, các chuyên gia khuyên chị em nên tìm giải pháp làm mới bản thân, khởi lại cảm xúc nồng nàn mới có thể thoát khỏi nỗi khủng hoảng sau sinh. Giải pháp khắc phục hoàn toàn chứng lãnh cảm, cho hạnh phúc trọn vẹn Để nỗi ám ám ảnh mang tên lãnh cảm được xóa bỏ cần có sự hợp tác, đồng thuận của cả hai vợ chồng. Sự san sẻ công việc, động viên tinh thần giúp người vợ nhẹ gánh và có thêm thời gian chăm chút bản thân. Ở các nước phương Tây hiện đại, phụ nữ sau sinh được chăm sóc đặc biệt, giúp chị em luôn tự tin, hạnh phúc. Petit Lady là một trong những giải pháp được các chuyên gia y tế lựa chọn để lấy lại phong độ cho vùng kín sau quá trình xuống cấp vì sinh đẻ. Trị liệu bằng Tại Việt Nam, nhiều chị em cũng biết tới công nghệ trẻ hóa toàn diện vùng kín bằng phương pháp này bởi khả năng thu nhỏ, làm hồng và khắc phục triệt để tình trạng khô hạn, cho cuộc sống phòng the luôn dạt dào, viên mãn, tăng khoái cảm yêu ở cả hai giới chỉ sau một lần thực hiện. Âm đạo giãn rộng, môi lớn môi bé xuống sắc chính là nguyên nhân khiến nhiều đấng mày râu "chạy trốn nghĩa vụ" dù vợ đã "bật đèn xanh". Petit Lady ứng dụng laser lạnh với hiệu ứng quang nhiệt chọn lọc có bước sóng 2940 nm tác động sâu vào thành âm đạo, tái sắp xếp, co cuộn các bó cơ, thu gọn âm đạo về đúng kích thước ban đầu. Đồng thời, phương pháp này giúp tái sinh lớp niêm mạc âm đạo, tăng sinh collagen tự nhiên, làm trắng hồng, trẻ hóa âm đạo như thuở 20, xóa tan nỗi tự ti ở chị em, quan hệ vợ chồng khít khao, thăng hoa hơn. Cuộc sống gối chăn viên mãn là “chìa khóa vàng” xóa sổ bệnh lãnh cảm ở phụ nữ sau sinh. Đặc biệt, sự khô hạn kéo dài khiến cuộc yêu diễn ra khó khăn, thậm chí đau rát ở cả hai giới. Tình trạng này cũng được khắc phục hoàn toàn nhờ sóng laser tạo ra các đợt thúc mạnh vào cấu trúc các cơ quan, tác động đến hệ thống dây thần kinh, từ đó gia tăng nội tiết dịch, kích thích ham muốn, tăng khoái cảm yêu. Với mong muốn khắc phục hoàn toàn chứng lãnh cảm, mang đến cho phái đẹp sự tự tin, hạnh phúc và cuộc sống phòng the viên mãn, từ 8/9 đến 28/9, Lavender ưu đãi tới 30% khi khách hàng đăng ký liệu trình 2 lần dịch vụ Petit Lady. Chương trình chỉ áp dụng cho 50 khách hàng liên hệ sớm nhất. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender - Địa chỉ sở hữu công nghệ trẻ hóa vùng kín Petit Lady