Bí quyết quyến rũ chàng trong 'chuyện ấy' Trẻ hóa vùng kín bằng chỉ G-silk có tác dụng thu hẹp, giảm nhỏ đường kính âm đạo, làm săn gọn các môi bên ngoài cửa mình... giúp chị em sẽ lấy lại sự tự tin và cảm giác thăng hoa bên người bạn đời.Tâm lý ngại ngùng trong 'chuyện yêu' của phụ nữ sau sinh Nhiều phụ nữ luôn cho rằng mình đã không còn vẻ hấp dẫn vốn có Để giữ gìn hạnh phúc gia đình, ngoài việc làm mới ngoại hình, chị em còn phải biết quyến rũ và khiến chàng mê đắm trong phòng ngủ. Tâm lý khoa học đã chứng minh, đa phần cánh mày râu thích những cô gái thanh lịch trong cuộc sống nhưng lại gợi cảm và sexy khi lên giường. Một người vợ tự tin, đầy nữ tính nhưng lại gợi cảm trong mỗi lần ân ái có thể khiến đức lang quân sống trong cảm giác thăng hoa bất tận là thứ bùa mê khiến chàng ngây ngất đắm say. Ngoài ra, phái mạnh còn thích nàng chủ động và biết cách làm mới bản thân trong "chuyện ấy", nhất là đối với những cặp vợ chồng lâu năm thì sự sáng tạo là liều thuốc hồi sinh "chuyện yêu" của hai người. Tuy nhiên, đa phần phụ nữ sau sinh thường gặp trục trặc trong quan hệ vợ chồng. Nàng trở nên rụt rè và thiếu tự tin hơn, nguyên nhân là do âm đạo bị lão hóa ít nhiều sau khi sinh con. Hoạt động sinh sản làm rách, đứt các sợi cơ vòng ống âm đạo khiến những lần quan hệ không được như ý, dần dần chị em trở nên e dè, xấu hổ, dẫn đến sự mặc cảm. Thêm nữa, yếu tố tâm lý sau sinh cũng tác động nhiều đến cảm giác trong chuyện ấy. Nhiều phụ nữ lo lắng khi thấy cơ thể thay đổi, nhũ hoa và cô bé thâm đen… ý thức được bản thân đã không còn quyến rũ dẫn tới tâm lý sợ chồng chán, giảm ham muốn và tránh né.   Laser trẻ hóa âm đạo được nghiên cứu tại Mỹ thông qua hiệu quả giúp thu hẹp, giảm nhỏ đường kính âm đạo, làm săn gọn các môi bên ngoài cửa mình và củng cố các bó cơ vùng đáy chậu. Chỉ tái tạo âm đạo G-silk được kết hợp dành riêng cho trường hợp vùng kín bị lão hóa do sinh nở nhiều nhằm đảm bảo phục hồi ngoài sự mong đợi và trả lại hoàn toàn những chức năng đã mất của vùng kín. Ống âm đạo đầy khít ngay sau khi được tác động bởi tia laser, khắc phục tức thì tình trạng lỏng lẻo từ trong ra ngoài. Chỉ G-silk được cấy trực tiếp hai bên thành âm đạo sẽ kích thích khả năng tăng sinh collagen tại chỗ, nâng đỡ toàn bộ hệ thống âm đạo mang lại hiệu quả tái tạo dây thần kinh điểm G, khôi phục toàn bộ chức năng âm đạo như khả năng co thắt, quá trình tiết chất nhờn... Vùng kín sẽ trở nên nhạy cảm hơn, độ thắt chặt khi được kích thích mãnh liệt hơn, nàng dễ dàng đạt cực đỉnh khi quan hệ. Trẻ hóa âm đạo bằng laser và chỉ G-silk. Bên cạnh đó, laser trẻ hóa vi điểm còn phát huy khả năng phục hồi thẩm mỹ cho các vùng da bị tăng sắc tố như đầu nhũ hoa, các môi lớn, môi bé. Tác dụng vô hiệu hóa quá trình sản xuất melanin và bóc tách nhẹ nhàng lớp tế bào chết đen sạm bên ngoài, trả lại sắc hồng tươi mới cho đầu nhũ hoa và vùng kín. Âm đạo khít khao, giúp chị em sẽ lấy lại sự tự tin và cảm giác thăng hoa trước đây. Tất cả mọi công đoạn đều không phẫu thuật, thực hiện nhanh chóng một lần duy nhất, cho kết quả duy trì trọn đời. Công nghệ trẻ hóa âm đạo bằng laser và chỉ G-silk được áp dụng tại Đội ngũ chuyên gia giỏi tại Á Âu nỗ lực mang lại hiệu quả trẻ hóavùng kín cho phái đẹp. Với sự đầu tư đầy đủ về trang thiết bị và quy mô bệnh viện theo đúng tiêu chuẩn 5 sao quốc tế, các bác sĩ thực hiện tại Á Âu đều là những chuyên gia phụ khoa đầu ngành đến từ Mỹ và Hàn Quốc cùng đội ngũ bác sĩ chuyên về phụ khoa với kinh nghiệm lâu năm đảm bảo mang lại hiệu quả cao cho các ca điều trịtrẻ hóa âm đạo bằng laser và chỉ G-silk. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: