Thay đổi ngoại hình nhờ chỉnh sửa hô móm toàn diện tại JW Nhiều trường hợp hô móm, gặp khó khăn trong ăn nhai do khớp cắn sai lệch dẫn đến phát âm không chuẩn đã được phẫu thuật thành công tại JW.Hô móm là trình trạng xương hàm phát triển quá mức gây lệch lạc khớp cắn, phá vỡ sự cân đối gương mặt, gây khó khăn trong ăn nhai và phát âm cho người bệnh. Hiện nay, y học đã có phương pháp Hô là tình trạng xương hàm trên, hoặc xương hàm dưới đưa ra trước quá mức (có thể kèm thêm thiểu sản hàm còn lại). Hô móm nói chung gây khó khăn trong ăn nhai do khớp cắn sai lệch dẫn đến phát âm không chuẩn, dễ mắc bệnh đường tiêu hóa và ảnh hưởng tới ngoại hình. Hô móm chia làm 3 dạng: do răng (niềng răng), do hàm (phẫu thuật hàm hô, móm), vừa do răng vừa do hàm (kết hợp 2 phương pháp trên, thực hiện phương pháp nào trước còn tùy trường hợp). Do vậy, bạn cần phải đến các trung tâm thẩm mỹ uy tín để được kiểm tra, cho chỉ định chính xác, tránh tự điều trị. Trường hợp thầy giáo Vũ Đình Thục 14 năm không khép được miệng do móm nặng, sau khi phẫu thuật hàm móm tại JW đã thay đổi theo chiều hướng tích cực, hai hàm khít, phát âm chuẩn hơn. Chữa hàm hô móm toàn diện là phương pháp kết hợp giữa nhiều kỹ thuật chỉnh hình như phẫu thuật thẩm mỹ và niềng răng. Trong đó phẫu thuật hàm gồm các kỹ thuật hiện đại như BSSO, Lefort I, cắt tiền đình hàm... nhằm mang lại nụ cười đẹp, đạt khớp cắn lý tưởng, 2 hàm khít nhau, đồng thời giải quyết thêm một số vấn đề như môi dày, cười hở lợi... Với mỗi trường hợp, các bác sĩ tại Mô hình móm hàm dưới thực hiện phẫu thuật BSSO hàm dưới và đẩy lùi về sau. Móm hàm dưới thiểu sản hàm trên cần kết hợp Lefort I hàm trên để đẩy lùi về sau và lún lên trên đồng thời BSSO hàm dưới và đẩy lùi về sau. Hình ảnh trên thể hiện hô hàm trên thiểu sản hàm dưới kết hợp Lefort I kéo lùi về sau vào và BSSO đẩy hàm dưới ra trước. Trường hợp hô móm do cả răng và hàm, bác sĩ sẽ áp dụng niềng răng với các kỹ thuật phẫu thuật trên để điều trị. Ngay cả việc làm đẹp răng hô, móm cũng cần có quy trình toàn diện để khắc phục triệt để vấn đề. Mô hình niềng răng toàn diện tại JW. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc được Bộ Y tế cấp phép, đạt tiêu chuẩn hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001:2008 trong mô hình hoạt động nhượng quyền thương hiệu đã và đang mang lại niềm vui cho nhiều bệnh nhân hô móm. JW đã phẫu thuật hô móm thành công hơn 1.000 trường hợp, tiêu biểu như: Vũ Đình Thục (thầy giáo 14 năm không khép được miệng), Nguyễn Thị Lan (biên đạo múa, top 6 Thử thách cùng bước nhảy), Trần Lữ Anh Khoa, Nguyễn Thị Dung... giúp họ có niềm tin vươn lên trong cuộc sống. Biên đạo múa Lan Nhi đã tự tin hơn với gương mặt mới và thành công trong sự nghiệp khi phẫu thuật hàm hô dứt điểm tại JW. Trần Lữ Anh Khoa đã khép được miệng, gương mặt cân xứng, đẹp hơn sau khi thực hiện phẫu thuật hàm móm. Chú trọng đào tạo đội ngũ chuyên gia có tay nghề cao, JW luôn tạo điều kiện cho bác sĩ Việt và Hàn giao lưu và cập nhật kiến thức mới định kỳ trong năm. Chất lượng đội ngũ y tế đã được khẳng định khi tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung báo cáo chuyên đề về phẫu thuật hàm hô móm tại Hội nghị Thẩm mỹ quốc tế thường niên tại Hàn Quốc năm 2016 vừa qua. Với thế mạnh về công nghệ, máy móc và tay nghề bác sĩ, JW nỗ lực giúp nhiều trường hợp hô móm tại Việt Nam được “thay số phận, đổi cuộc đời”. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốcthực hiện chương trình ưu đãi đặc biệt: tặng 10 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ phẫu thuật hàm hô, móm. Bạn có thể đăng ký Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 – 46 – 48 – 50, Tôn Thất Tùng, P. Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 09. 6868. 2222 - 09. 6868. 1111 (Nguồn: