Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh bật mí bí quyết chăm sóc da mỗi ngày Tân hoa hậu chọn chăm sóc da theo phong cách của phụ nữ Hàn: làm sạch da mặt kỹ càng, sau đó dưỡng da bằng mặt nạ thiên nhiên.- Tôi cảm thấy may mắn khi trở thành đại sứ thương hiệu của nhãn hàng. Có một sự trùng hợp là Sắc Ngọc Khang và cuộc thi Hoa hậu Mỹ Linh trở thành đại sứ của thương hiệu làm đẹp “Tạm biệt tàn nhang - Xua tan vết nám”.  - Tôi còn trẻ, đây lại là lần đầu tiên đảm nhận vai trò đại sứ của một thương hiệu lớn, vì thế, tôi sẽ phải nỗ lực nhiều hơn để hoàn thiện bản thân, để hình ảnh của mình luôn nổi bật, xứng đáng với thương hiệu Sắc Ngọc Khang và giữ được tình cảm của khán giả cả nước. Tôi biết rằng đại sứ thương hiệu có vai trò quyết định việc thành bại của một nhãn hàng. Do đó, bên cạnh việc hoàn thiện hình thức bên ngoài, tôi cũng không ngừng trau dồi “vẻ đẹp” bên trong: đó là trí tuệ, nhân cách sống. Tuy chưa có nhiều kinh nghiệm và kỹ năng nhưng tôi tự tin sẽ giúp hình ảnh của Sắc Ngọc Khang ngày càng đến gần hơn với phái đẹp.  - Ngay sau khi đăng quang, tôi phải đối diện với lịch trình hoạt động dày đặc, kèm theo đó là những bước trang điểm, làm tóc tỉ mỉ để giữ gìn hình ảnh. Để thần sắc luôn tươi tỉnh và làn da sáng đẹp, tôi luôn tranh thủ uống đủ nước mỗi ngày, ăn nhiều rau xanh, hoa quả, tránh thức khuya và đắp mặt nạ trước khi đi ngủ. Nhờ trở thành đại sứ thương hiệu của Sắc Ngọc Khang, tôi có cơ hội được sử dụng bộ sản phẩm làm đẹp cao cấp trong vòng 2 năm. Hy vọng làn da của tôi sẽ được cải thiện bởi Sắc Ngọc Khang vốn được phái đẹp ưa chuộng bởi khả năng giảm thâm nám, mịn màng, dưỡng trắng và giúp da luôn tươi trẻ. Tôi nghĩ đây cũng là ước mơ của nhiều cô gái, không phải của riêng mình. Hoa hậu Mỹ Linh nỗ lực để xứng đáng với vai trò tân Hoa hậu Việt Nam, đại sứ thương hiệu Sắc Ngọc Khang.  - Tôi thích chăm sóc da theo phong cách của phụ nữ Hàn, trải qua chu trình làm sạch da kỹ càng và sau đó dưỡng da bằng mặt nạ thiên nhiên. Các bước dưỡng da của em cũng đơn giản, theo các công thức sau:     Ngoài ra, tôi thường xuyên đắp mặt nạ dưỡng da, khoảng 3 lần mỗi tuần. Đắp mặt nạ sẽ giúp loại bỏ bụi bẩn, dầu thừa và cấp độ ẩm cho da. Một làn da khỏe là làn da có đủ độ ẩm, không cho dầu thừa đổ nhiều trên da, giảm khả năng gây mụn. Tôi hay chọn những loại mặt nạ có chiết xuất từ lô hội, rong biển, thảo mộc... “Khi đã làm việc hết mình, tôi nghĩ ai cũng xứng đáng tận hưởng thành quả do mình làm ra…”, tân hoa hậu chia sẻ trong đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2016.  - Đối với tôi, thành quả của những cố gắng ở thời điểm hiện tại chính là được hoàn thiện bản thân, được góp phần giúp xã hội ngày càng tốt đẹp hơn, gia tăng các hoạt động thiện nguyện và quan trọng nhất là giúp mọi người “hiểu và tôn vinh vẻ đẹp phụ nữ Việt”.