Đặc điểm ngoại hình dự báo bạn sống thọ hay chết sớm Những người có thân hình quả lê, mông to với tỷ lệ eo - hông là 7 - 10 sẽ sống rất thọ, theo Heath Sina.Người càng săn chắc càng sống thọ. Ảnh minh họa: Trang Cơ thể càng rắn chắc càng khỏe mạnh Các chuyên gia cho rằng để đánh giá cơ thể khỏe mạnh thì thể trạng béo hay gầy không phải tiêu chí duy nhất mà còn dựa vào các hoạt động thể chất và quá trình trao đổi chất trong cơ thể. Một người chuyển hóa chất béo nhanh, lượng cơ nhiều, vóc dáng rắn chắc, mạnh mẽ, mỗi ngày tập thể dục điều độ, dù hơi béo vẫn được xem là khỏe mạnh. Ngược lại, một người vóc dáng mi nhon nhưng mức độ chuyển hóa chất béo thấp, Cổ to và ngắn chứng tỏ tim yếu Đo vòng cổ là một phương pháp tự nhiên để đo lượng chất béo trong cơ thể. Chất béo ở phần thân trên có liên quan chặt chẽ đến bệnh tim. Các chuyên gia Viện nghiên cứu tim Framingham của Mỹ theo dõi trên 3.000 tình nguyện viên 51 tuổi, phát hiện nam giới có chu vi cổ tăng thêm 3 cm thì mật độ lipoprotein trên cơ thể giảm 0,12 mmol/L, với phụ nữ giảm 0,15 mmol/L. Điều đó nghĩa là nhóm người này có nhiều khả năng bị rối loạn lipid máu và mắc bệnh mạch vành. Mông to, lipid máu tốt Vòng hông lớn là dấu hiệu cho thấy lượng lipid ở thân dưới cao, có lợi cho sức khỏe. Một nghiên cứu của tạp chí quốc tế về béo phì, xuất bản tại Đại học Oxford phát hiện những người mông to có lipid máu tốt hơn. Do chất béo hông thuộc về chất béo tốt có thể làm giảm nồng độ cholesterol xấu, tăng mức độ cholesterol tốt, giúp ngăn ngừa xơ cứng động mạch, giảm nguy cơ bệnh tiểu đường. Phụ nữ có xương chậu và hông to cũng đồng nghĩa với khả năng sinh sản tốt. Cơ thể hình quả lê sống lâu hơn Cơ thể hình quả lê nghĩa là phần thân trên nhỏ, chất béo chủ yếu tập trung ở thân dưới như mông và đùi. Những người này có nguy cơ thấp bị bệnh tim, tiểu đường và các bệnh khác, nhờ đó gia tăng tuổi thọ. Tỷ lệ eo - hông 7 - 10 là lý tưởng nhất Các nghiên cứu chỉ ra phụ nữ có tỷ lệ eo - hông là 7 - 10 hấp dẫn người đàn ông nhất và rất may mắn đây cũng là đặc điểm trường thọ. Nghiên cứu từ Đại học Texas của Mỹ khảo sát quán quân các cuộc thi sắc đẹp Mỹ 50 năm trở lại đây ghi nhận dù có sự thay đổi trọng lượng song chỉ số tỷ lệ eo - hông là 7 - 10 rất ít thay đổi. Ngực và hông nở, vai rộng, bắp đùi dày, vòng eo nhỏ luôn hấp dẫn hơn và có lợi cho sức khỏe hơn. Bụng to rất nguy hiểm Eo và bụng là nơi tập trung của thận, tuyến tụy, gan và các nội tạng quan trọng. Nếu tích tụ mỡ ở vùng này sẽ làm tăng nguy cơ cao huyết áp, lipid máu, bệnh mạch vành ở tim và các bệnh khác. Nghiên cứu cho thấy xác suất của những người đàn ông bụng to mắc bệnh tim và đột quỵ cao hơn 42% Lưng dài không tốt Các nhà nghiên cứu Nhật Bản phát hiện người có lưng dài bộc lộ nhiều nhược điểm như lực đàn hồi yếu, khả năng bảo vệ vùng eo kém hơn. Vì vậy người lưng dài dễ bị đau mỏi thắt lưng, căng cơ và một số chứng viêm vô trùng khác. Người sở hữu chiếc cổ dài cũng gặp vấn đề tương tự, chẳng hạn như dễ bị thoái hóa đốt sống cổ. Người cao quá Một nghiên cứu của Đại học Boston theo dõi 22.000 nam giới phát hiện