Huyền thoại nhạc Pop Mỹ 300 lần sửa mặt Do phẫu thuật thẩm mỹ hỏng, huyền thoại nhạc Pop Pete Burns phải lên bàn mổ gần 300 lần, thậm chí suýt chết."Tôi không nhớ chính xác số lần đụng dao kéo, ước tính khoảng 300 lần. Tôi hy vọng đến 80 tuổi khi l Pete trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Năm 1985, Pete sửa lại chiếc mũi bị lệch do va đập. Hy vọng chiếc mũi của mình sẽ thẳng đẹp hơn sau khi can thiệp, tỉnh dậy sau phẫu thuật anh thấy người đầy máu và biết ch Sau khi phẫu thuật mũi hỏng, Pete trải qua hàng loạt ca phẫu thuật tái tạo khuôn mặt.   Cận kề cái chết, Pete được tiêm thuốc làm tan máu và sau 10 ngày khổ sở thì qua khỏi. Thuốc làm tan máu này lại dẫn đến loãng xương, rụng răng, hư hại cột sống và những vấn đề rắc rối khác. Quá chán nản, anh quyết định sống ẩn dật. Cuối cùng sau nhiều đau đớn, Pete rất hài lòng với diện mạo hiện tại của mình. Anh tự ví mình là Frankenstein thời hiện đại.