Người đẹp công sở tập gym trưa để cải thiện vóc dáng Thúy Anh dành 45 phút nghỉ trưa tập gym để giảm cân, săn chắc và cải thiện vòng 2 "phì nhiêu" đặc trưng của giới ngồi bàn giấy.Chị Thúy Anh làm việc cho một tập đoàn nước ngoài ở Sài Gòn, công việc nhiều áp lực nên buổi tối rời văn phòng khá muộn. Chị không thể dành nhiều thời gian tập luyện buổi tối nên tranh thủ tập thêm giờ nghỉ trưa. 12h trưa, chị đến phòng tập chạy bộ, đạp xe và tập cardio để giảm mỡ. 45 phút sau, chị tắm rửa và bắt đầu ăn trưa. Chị Anh chia sẻ, tập luyện buổi trưa giúp cơ thể sảng khoái, xua tan mệt mỏi để bắt đầu buổi làm việc chiều hứng khởi. Người đẹp xác định việc tập luyện để chăm sóc sức khỏe do tính chất công việc văn phòng ngồi nhiều, tăng cân và cơ thể uể oải hơn. Từng mang vóc dáng nặng nề và vòng 2 ngoại cỡ thường gặp phải ở giới văn phòng, Thúy Anh luôn phải mặc những bộ áo rộng che khuyết điểm và tự ti trong các buổi party với đồng nghiệp và người nổi tiếng. Chụp ảnh cưới lúc đầu năm, chị thực sự bị sốc khi nhận ra cơ thể kém thu hút, thiếu săn chắc hơn thời sinh viên nhiều. Chị Thúy Anh tự tin hơn trong vóc dáng và lối sống mới. Ảnh: Thúy Anh quyết tâm tập luyện, ăn uống có bài bản theo chương trình của huấn luyện viên vạch ra. Trong suốt thời gian này, ngoài chương trình tập luyện cường độ cao và thay đổi liên tục để hấp dẫn, chế độ ăn uống của chị cũng được theo dõi gắt gao với phần ăn lowcarb đảm bảo cân nặng song đủ protein phát triển cơ, tạo đường cong săn chắc gợi cảm. Sau một tháng tập luyện, cơ thể chị có những chuyển biến rõ nét. Sau 24 buổi tập miệt mài đầu tiên, chị giảm từ 54 kg xuống còn 49 kg, 3 vòng định hình rõ nét. Chị có thêm động lực để tập cho săn chắc cơ. Nửa năm sau, ngoài vóc dáng được cải thiện tích cực, chị cảm thấy yêu bản thân hơn, cơ thể nhẹ nhàng, khỏe khoắn và có thể tự tin diện những bộ bikini khoe dáng. Chị Anh cho biết, một số chị em văn phòng dùng nước detox mục đích giảm cân. Theo chị, phương pháp này có thể có tác dụng trong ngắn hạn, giúp giảm vài kg trong một thời gian nhất định. Tuy nhiên, muốn cơ thể khỏe mạnh bền vững, thon thả tự nhiên, thì không cách nào khác là tạo thói quen ăn uống lành mạnh kết hợp vận động.  Hạn chế của giới công sở là không có nhiều thời gian tập luyện, chị Anh cho rằng không nhất thiết phải dành trọn 2 tiếng trong phòng tập. Tranh thủ 30-45 phút cho một buổi tập cũng là thời gian quý giá với sức khỏe. "Quan trọng là bạn tìm được nguồn cảm hứng tập luyện, quả ngọt chắc chắn sẽ đến cùng sự kiên trì", chị Anh chia sẻ. Thúy Anh trong một buổi tập luyện. Ảnh Ông xã Thúy Anh ủng hộ vợ hết mình và cùng tập luyện. Hai vợ chồng tan sở và cùng tập luyện, khởi đầu bằng cardio và đạp xe đến khoảng 11h tối, đến khi phòng tập đóng cửa mới về. Có bạn đời cùng tập luyện để động viên và nhận ra sự đổi thay của nhau mỗi ngày, chị Anh cho rằng đó là may mắn của chị và góp phần vào thành công lớn để có thể hình đẹp.