9x xinh đẹp và cuốn hút nhờ thẩm mỹ mũi, cằm Xinh đẹp luôn là ước mơ của mọi cô gái, bởi vậy Bùi Ngọc Huyền đã thẩm mỹ mũi, cằm để có ngoại hình nổi bật và tự tin hơn.Bùi Ngọc Huyền (23 tuổi, Hà Nội) vốn là cô gái năng động, trẻ trung và đáng yêu. Tuy nhiên, chiếc mũi to, hơi bè và cằm ngắn khiến khuôn mặt cô nàng dường như hơi “quá khổ” so với ngoại hình. Đặc biệt khi cười, phần thô của chiếc mũi lại làm nổi bật hơn khuyết điểm này. Sau khi thực hiện độn cằm và thu nhỏ đầu mũi, khuôn mặt của Ngọc Huyền đã có sự thanh tú, hoàn hảo trong từng đường nét. Quyết định thực hiện thu nhỏ đầu mũi và độn cằm tại Bệnh viện Thu Cúc đã mang đến sự thay đổi rõ rệt cho khuôn mặt của Huyền. Phần to, thô, thiếu cân đối đã được thay thế bằng những nét nhỏ nhắn, hài hòa, tạo nên thần thái mới mẻ, đầy cuốn hút cho cô nàng. Cô gái trẻtừng tự ti với những khuyết điểm trên khuôn mặt giờ đã tự tin hơn nhiều. Ngọc Huyền chia sẻ: “Thẩm mỹ ở Thu Cúc thích nhất là nhìn rất tự nhiên, không hề có sẹo, ai cũng khen mình xinh hẳn ra”. Đề cao tiêu chí an toàn và chất lượng cao, phẫu thuật thẩm mỹ tại Bệnh viện Thu Cúc được thực hiện theo quy trình khoa học của Bộ Y tế. Thu Cúc liên tục cập nhập ứng dụng công nghệ thẩm mỹ hiện đại cùng đội ngũ chuyên gia, bác sĩ giỏi sẽ mang đến cho phái đẹp nét hài hòa, thanh tú và giúp chị em tự tin tỏa sáng. Thẩm mỹ mũi và cằm là sự lựa chọn của nhiều cô gái ở thời điểm hiện tại bởi nómang lại hiệu quả thẩm mỹ cao mà thực hiện lại nhanh, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Với mong muốn giúp khách hàng có nhiều cơ hội tiếp cận các công nghệ làm đẹp tân tiến với mức giá ưu đãi, trong tháng này, Thu Cúc đang có chương trình giảm giá với tất cả các dịch vụ thẩm mỹ. Xem chi tiết Liên hệ: Bệnh viện đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Đơn vị phẫu thuật thẩm mỹ