Hot girl Hà Nội biến dạng mặt vì cắt lúm đồng tiền Hai tháng sau ca phẫu thuật cắt lúm đồng tiền hỏng, Phương Ly bị viêm nhiễm làm biến dạng một bên mặt.Một bên mặt Ly bị biến dạng sau caphẫu thuật cắt lúm đồng tiền bị hỏng. Ảnh: Sở hữu gương mặt khả ái, vóc dáng thon gọn, nước da trắng ngần, Tạ Phương Ly 21 tuổi ở Hà Nội vẫn muốn mình đẹp hơn nữa. Hơn 2 tháng trước, cô liên lạc với một "chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ'' ở Đà Nẵng qua Facebook và yêu cầu phẫu thuật cắt má lúm đồng tiền. ''Em đã có má lúm tự nhiên rồi nhưng bé lắm, khi cười mới nhìn thấy. Trông các bạn khác có lúm đồng tiền đẹp ngay cả khi không cười, em muốn phẫu thuật để được như vậy'', cô gái 9x chia sẻ. Sau khi hai bên thống nhất giá cả, ''chuyên gia phẫu thuật'' ở Đà Nẵng bay ra Hà Nội và mượn một cơ sở thẩm mỹ gần nhà Phương Ly để phẫu thuật nhấn má lúm cho cô. Khoảng một tháng đầu, lúm đồng tiền trông khá đẹp và tự nhiên. Từ tháng thứ hai trở đi, Ly Ly kể, ban đầu tưởng do ăn đồ cay nóng nên bị viêm nhiễm, chuyển sang ăn đồ mát cũng không cải thiện. Đến Bệnh viện Bạch Mai khám cô mới biết vết thương Ly gọi điện cho ''chuyên gia phẫu thuật'' kia để nhờ can thiệp giúp thì chỉ nhận được  Vết thương trên gương mặt Ly đang dần lành lặn. Cô gái mong muốn chia sẻ câu chuyện của mình để cảnh giác với mọi người, nhất là các bạn trẻ đang có ý định phẫu thuật cắt lúm đồng tiền. ''Đừng cả tin, ham rẻ mà tiền mất tật mang như mình'', Phương Ly nói.