Hướng dẫn phái mạnh tập cho cơ ngực săn chắc nở nang Các bài tập chống đẩy, nằm đẩy tạ đơn giúp phát triển nhóm cơ lớn mặt trước của cơ thể, phần cơ thể hiện sức mạnh đầy nam tính của phái mạnh, theo Passion4Profession.Khởi động và chống đẩy:  Bài tập chống đẩy toàn diện cho các nhóm cơ: Các bài tập chống đẩy tại nhà được thiết kế cho từng nhóm cơ ngực dưới, trên và giữa được săn chắc. Thực hiện mỗi động tác 2 hiệp, mỗi hiệp 20 lần, nghỉ ngơi 30 giây giữa 2 hiệp. Các bài tập với tạ tại gym Các bài tập ngực như nằm đẩy tạ đơn (Barbell Bench Press) là bài tập yêu thích của nhiều quý ông. Lưu ý không nên ham dùng tạ quá nặng, hãy chọn mức tạ vừa sức ở thời điểm bắt đầu, khi đã khỏe hơn thì mới nâng mức tạ. Bài tập ghế thẳng tạ tay bay (Flat Dumbbell Fly) đòi hỏi người tập sử dụng nhiều bó cơ ngực hơn. Lưu ý bạn tập chậm và có kiểm soát. Hít đất kết hợp: Theo