Người có tên càng độc lạ càng sống thọ Những người có tên lạ sẽ sống thọ, chẳng hạn ở Mỹ, đàn ông da đen tên ''Moses'' thường sống lâu hơn.Ảnh minh họa: Theo Các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Michigan phân tích thông tin của 3 triệu người qua đời từ năm 1802 đến 1970. Nhóm phát hiện ra rằng những người đàn ông da đen có tên lạ, ví dụ “Moses” sống thọ hơn ít nhất một năm tuổi so những người đàn ông da đen khác. Cook cho biết phân tích đã loại trừ tác động của yếu tố kinh tế xã hội như nền tảng gia đình, giáo dục, nghề nghiệp và các khía cạnh khác. Nhóm rút ra kết luận về nguyên nhân của mối liên hệ giữa tên và tuổi thọ có thể đến từ văn hóa. Trong một xã hội với bầu không khí tôn giáo mạnh mẽ như nước Mỹ, những người được đặt tên đặc biệt như “Moses” nhận được sự kỳ vọng khá cao trong học tập hoặc các hoạt động khác. Họ cũng có nhiều khả năng xây dựng một mối quan hệ vững chắc với gia đình và bạn bè. Tất cả yếu tố này có thể giúp họ có cuộc sống lành mạnh và kéo dài tuổi thọ hơn so với mặt bằng chung. Trong khuôn khổ nghiên cứu trên, các nhà khoa học lưu ý rằng