Mổ cắt ruột thừa cho bà bầu 36 tuần thai Thai phụ Nguyễn Thị Thủy ở Hải Dương bị viêm ruột thừa, được các bác sĩ phẫu thuật cắt thành công.Bác sĩ phẫu thuật nội soi cắt ruột thừa cho thai phụ, Ảnh:  Theo bác sĩ Vũ Đức Thụ, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp Bệnh viện Việt Nam - Uông Bí cho biết, việc chẩn đoán viêm ruột thừa ở phụ nữ mang thai rất khó bởi dễ bị nhầm với viêm phần phụ phải, chửa ngoài dạ con, nang buồng trứng xoắn hoặc dọa sảy thai. Ở cuối thai kỳ, triệu chứng viêm ruột thừa không làm co cứng thành bụng mà lại gây co và đau tử cung phía phải, dễ gây nhầm lẫn là xuất huyết sau nhau hoặc chuyển dạ. Sức khỏebà bầuvà thai nhi đều ổn định sau ca mổ ruột thừa. Ảnh:  Phẫu thuật nội soi cắt ruột thừa thì vết mổ nhỏ, sản phụ vẫn có thể sinh thường hoặc sinh mổ mà không ảnh hưởng đến sức khỏe.