Bí quyết giúp phái đẹp giảm tới 2kg trong 48 giờ Ngoài tác dụng hỗ trợ giảm tới 2kg trong vòng 48 giờ, Cleanse Wonder còn giúp chị em sở hữu làn da mịn màng và tươi trẻ.Chưa đầy một tuần nữa là đến lễ cưới, chị Nhiên (Hà Nội) cứ đứng ngồi không yên khi số cân nặng vẫn ở mức 60kg, trong khi chiều cao lại chưa đầy 1,58m. Cắt giảm khẩu phần ăn, tập thể dục cả sáng lẫn tối vẫn không thể giúp chị Nhiên có được vóc dáng mong ước để có thể diện chiếc váy cô dâu trắng tinh khôi trong ngày trọng đại. Để có thể sở hữu thân hình thon gọn, chị đã tìm đến các chuyên gia của nước giảm cân và thanh lọc cơ thể Cleanse Wonder để được tư vấn. Các chuyên gia cho biết, do đặc thù công việc văn phòng phải ngồi nhiều nên vòng 2 của chị tích tụ mỡ trắng dưới da. Với lượng mỡ dày như vậy, các liệu trình giảm cân truyền thống như tập thể dục, detox... khó có khả năng giúp chị giảm được 2kg trong vòng một tuần. Do vậy, chị Nhiên cần một liệu pháp hiệu quả và an toàn hơn với nước uống giảm cân kết hợp thanh lọc cơ thể Cleanse Wonder. Nỗi lo vòng 2 nở rộ không của riêng chị em nào. Ngay cả giới showbiz cũng luôn bận tâm với vấn đề vóc dáng, cân nặng. Theo Á hậu Dương Tú Anh, người của công chúng thường phải tham gia nhiều hoạt động xã hội, liên tục xuất hiện trong những sự kiện quan trọng nên đòi hỏi họ phải có sức khỏe. Do vậy, việc ép cân bằng những giải pháp như nhịn ăn, thực đơn mất cân bằng dưỡng chất... sẽ khiến họ không đảm bảo sức khỏe để duy trì công việc. Tú Anh tiết lộ: “Tôi đã tìm đến nước giảm cân thanh lọc cơ thể Cleanse Wonder để luôn luôn giữ được vóc dáng thon gon và làn da tươi trẻ của mình trong bất cứ trường hợp nào”. Á hậu cho biết, với một liệu trình sử dụng, cô có thể giảm tới 2kg và thỏa sức diện những bộ cánh yêu thích. Á hậu Tú Anh luôn tin dùng sản phẩm Cleanse Wonder. Nam ca sĩ Bằng Kiều cũng thừa nhận chăm chút ngoại hình là yếu tố quan trọng trong việc giữ gìn hình ảnh để tồn tại trong làng giải trí khắc nghiệt. Tuy nhiên, với lịch trình bận rộn, đa số sao Việt ít có thời gian luyện tập thể thao thường xuyên. Việc luyện tập cũng đòi hỏi sự kiên trì và cần duy trì trong thời gian dài. Vì vậy, Bằng Kiều lựa chọn Cleanse Wonder như liệu pháp giữ gìn vóc dáng. Được chiết xuất từ 10 loại quả khác nhau, Cleanse Wonder mang vị ngọt thanh tự nhiên, giữ lạnh sẽ có vị như siro, rất dễ uống. Nhiều chị em sử dụng Cleanse Wonder để uống thay cho nước ép hoa quả hàng ngày. Ngoài tác dụng hỗ trợ giảm tới 2kg trong vòng 48 giờ, Cleanse Wonder còn giúp mang lại làn da mịn màng và tươi trẻ hơn cho phái đẹp. Sản phẩm Cleanse Wonder giúp hỗ trợ giảm cân và thanh lọc cơ thể.  (Nguồn: