Bí ẩn về 'vùng tam giác vàng' trên cơ thể "Vùng tam giác vàng" là tổ hợp của nội tạng, huyết quản, thần kinh rất quan trọng đối với sức khỏe.Ảnh minh họa: Theo  Vùng tam giác cổ nằm dưới xương chẩm cổ sau, bao gồm đốt sống cổ đầu tiên và đốt sống cổ thứ 2, khu vực này tập trung nhiều dây thần kinh và mạch máu. Các bệnh liên quan đến đốt sống cổ thường xảy ra ở khu vực này. Cách bảo vệ: Thường xuyên luyện tập xoay cổ theo vòng tròn từ bên trái, ra sau, sang phải, lên trước, sau đó đổi bên. Khi ngủ không gối đầu quá cao, gối dày chừng một nắm tay là đủ. Không để máy lạnh thổi thẳng vào trước cổ để tránh bị khí lạnh xâm nhập gây đau nhức.  Tam giác vai là 2 tam giác được cấu thành bởi xương vai và xương bướm sau lưng, bao quanh bởi các cơ delta. Chứng viêm vai mãn tính gây ra bởi căng cơ vai chủ yếu là do vùng tam giác này không được bảo vệ đúng cách. Cách bảo vệ: Không nên đeo ba lô túi xách quá nặng. Nếu buộc phải đeo thì tốt nhất đeo đều cả 2 vai. Khi ngồi lâu nên cử động vai, xoay vai, xoay cánh tay. Khi cơ bắp vai bị căng thì không được mang vác nặng.  Tam giác bàng quang nằm ở dưới cùng của bàng quang, thông thường bệnh viêm bàng quang hay bàng quang kết hạch xảy ra ở đây. Trường hợp tiểu không ra, tăng số lần đi tiểu có thể do vùng tam giác này bị giãn cơ hoặc nhiễm vi khuẩn, đặc biệt vào mùa hè nên cần chú trọng bảo vệ. Cách bảo vệ: Hãy cố gắng uống thật nhiều nước để thải trừ độc tố trong bàng quang. Nam giới không nên uống ít hơn 1,5 lít nước mỗi ngày. Đừng nhịn tiểu, đồng thời chú ý bảo vệ, vệ sinh niệu đạo.  Tam giác chân chỉ khu vực lòng bàn chân với đỉnh là ngón chân cái, khi đi bộ chủ yếu cử động ở khu này. Vùng này sợ áp lực, sợ chật, thường gặp các vấn đề như đau chân, đổ mồ hôi. Cách bảo vệ: Nên lựa chọn những đôi giày phù hợp. Không gây sức ép lên mu bàn chân, ngón chân cái có khoảng không gian co giãn thoải mái, không cảm thấy sự ma sát giữa gót chân và giày. Hạn chế mang giày cao gót, nếu mang thời gian dài cần để chân thư giãn, chẳng hạn ngâm chân vào nước nóng. Giày chất liệu quá cứng hoặc sắc cạnh cũng sẽ gây chân thương chân nên không khuyến khích sử dụng.