Bệnh viện tư nhân Việt Nam triển khai công nghệ điều trị ung thư sớm Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City đưa kỹ thuật chụp PET/CT vào công tác chẩn đoán, phát hiện  điều trị ung thư sớm.PET/CT là kỹ thuật thuộc lĩnh vực y học hạt nhân, giúp chẩn đoán bệnh ở mức độ tế bào, mức độ phân tử và có độ nhạy, độ đặc hiệu và độ chính xác cao. PET/CT có khả năng phát hiện tổn thương và bệnh lý ở giai đoạn rất sớm ngay cả khi chưa có thay đổi trên các phương tiện chẩn đoán hình ảnh thông thường như cộng hưởng từ (MRI), chụp cắt lớp vi tính (CT)… Nhờ những tính năng đặc biệt, kỹ thuật này ngày càng phổ biến trên thế giới. Đối với bệnh nhân ung thư, PET/CT được coi là một trong những giải pháp để phát hiện, chẩn đoán giai đoạn bệnh, từ đó đưa ra phương pháp và dự báo kết quả điều trị. Nhờ PET/CT, các bác sĩ có thể lập kế hoạch giúp nâng cao hiệu quả xạ trị, giảm tác dụng phụ của bức xạ, cải thiện chất lượng cuộc sống của người bệnh. Vinmec Times City là bệnh viện đa khoa tư nhân triển khai hệ thống chụp PET/CT. Vinmec Times City là bệnh viện đa khoa tư nhân triển khai hệ thống chụp PET/CT với chất lượng dịch vụ cao. Bệnh viện đang vận hành hệ thống máy PET/CT GE Discovery MIDR với CT 128 dãy của Mỹ, một trong những hệ thống PET/CT đời mới trên thế giới hỗ trợ cho công tác chẩn đoán, phát hiện sớm và điều trị bệnh đạt hiệu quả cao.  việc ứng dụng thiết bị PET/CT vào công tác chẩn đoán, phát hiện sớm và điều trị ung thư có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh tầm soát ung thư chưa được chú trọng. Giáo sư Bùi Đức Phú cho biết thêm, việc ứng dụng thiết bị PET/CT vào công tác chẩn đoán, phát hiện sớm và điều trị ung thư có ý nghĩa quan trọng, nhất là trong bối cảnh tầm soát ung thư tại Việt Nam chưa được chú trọng. Bên cạnh đó, Vinmec đang triển khai mạnh mẽ một số kỹ thuật cao về chẩn đoán ung thư và kỹ thuật chuyên sâu về xạ trị, trong đó có ứng dụng thiết bị PET/CT nhằm mang lại hiệu quả chăm sóc sức khỏe cao nhất cho khách hàng. Ung bướu là một trong những lĩnh vực phát triển trọng điểm của Hệ thống Y tế Vinmec. Hiện nay, Vinmec đang điều trị ung thư toàn diện, chuyên sâu, cá thể hóa theo tiêu chuẩn của Mỹ và châu Âu. Bệnh viện ứng dụng liệu pháp tăng cường miễn dịch tự thân hỗ trợ điều trị ung thư. Theo chiến lược phát triển, Vinmec sẽ thành lập Viện Nghiên cứu ung thư để thực hiện các chương trình nghiên cứu và công bố các báo cáo nghiên cứu cơ bản về ung thư có giá trị khoa học cao.