Chiêu tạo cằm V-line của Chúng Huyền Thanh Nhờ công nghệ tạo mặt V-line không phẫu thuật 90’ V-Lift, cô nàng đã nhanh chóng sở hữu khuôn mặt chữ V đúng chuẩn, thon gọn chỉ trong thời gian ngắn.Chúng Huyền Thanh là cái tên được nhắc nhiều trong chương trình The Face Việt Nam khi trở thành nhân tố gây ra cuộc tranh cãi, giành giật giữa 3 vị giám khảo. Chân dài này sinh năm 1997 tại Hải Phòng, với chiều cao 1m76 và số đo 3 vòng lần lượt 83 - 63 - 96. Á quân The Face 2016sở hữu gương mặt đẹp nhưng hơi bầu bĩnh so với chuẩn người mẫu và mặt bằng chung của các thí sinh tham gia cuộc thi. Trong những shoot ảnh cá nhân hay tập thể, Chúng Huyền Thanh đều lộ rõ khuyết điểm mặt tròn, đặc biệt là những bức ảnh cận cảnh khiến người đẹp mất điểm trong mắt khán giả. Gương mặt tròn của Chúng Huyền Thanh khác xa với chuẩn người mẫu. Sau bao nỗ lực, Chúng Huyền Thanh gần như "lột xác" khi xuất hiện với ngoại hình mảnh mai cùng gương mặt đúng chuẩn V-line. Nhờ công nghệ tạo mặt V-line không phẫu thuật 90’ V-Lift, cô nàng đã nhanh chóng sở hữu khuôn mặt chữ V đúng chuẩn, thon gọn chỉ trong thời gian ngắn. Trước đây, muốn sở hữu một khuôn mặt chuẩn V-line, khách hàng cần phải trải qua ca phẫu thuật gọt hàm nguy hiểm. Ngày nay, với sự hỗ trợ từ công nghệ 90’ V-Lift, hành trình tạo mặt V-line chỉ gói gọn trong vòng 90 phút. 90’ V-Lift là công nghệ được nhiều sao Việt lựa chọn để tạo dáng khuôn mặt V-line thay vì đụng dao kéo. Sử dụng sóng siêu âm hội tụ cường độ cao với tần số Điểm đặc biệt của công nghệ 90’ V-Lift không chỉ ở việc rút ngắn thời gian trị liệu, mà còn ở phương thức thực hiện đơn giản, không cần phẫu thuật, hiệu quả thấy rõ ngay sau khi thực hiện và có thể sử dụng cho cả hai phái nam và nữ. Với 90 phút ngắn ngủi và không cần thực hiện bất kỳ ca phẫu thuật nào, Chúng Huyền Thanh đãsở hữukhuôn mặt V-linechuẩn.  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Nguồn: