7 bài tập đơn giản tăng cường sự dẻo dai Các bài tập đơn giản như chống đẩy, squat, plank... giúp sức khỏe dẻo dai, nâng cao chất lượng gối chăn.Thực hiện bài tập Lunge (bước gập gối) với tư thế chân trước chân sau, từ từ cong đầu gối trái tạo thành một góc vuông 90 độ trong khi đầu gối chân phải vuông góc với bắp chân. Thực hiện mỗi bên chân 15 lần giúp tăng cường lưu thông máu đến vùng xương chậu  Một số nghiên cứu nói rằng chống đẩy giúp kéo dài thời gian quan hệ, tạo sức mạnh, sức bền cho nam giới. Tư thế ngồi con bướm làm căng vùng hông và xương chậu khiến cơ thể trở nên linh hoạt. Plank là bài tập rất đơn giản chỉ gồm một động tác duỗi thẳng người và chống tay xuống sàn vuông góc với vai. Lưu ý: Nhón chân, nâng người lên giữ hông, lưng, đầu thẳng hàng và siết chặt cơ bụng. Bài tập này giúp tăng cường sức chịu đựng, tạo sức bền. Bài tập Kegel mang lại hưng phấn, cực khoái ở giới nữ, các cơ ở vùng cơ quan sinh dục săn chắc hơn, âm đạo nhạy cảm nên tăng khoái cảm trong lúc ân ái. Đối với nam giới, bài tập này giúp kéo dài thời gian quan hệ, kiểm soát sự cương cứng và tốc độ xuất tinh. Sử dụng bóng để thực hiện bài tập Crunch cho cơ bụng khỏe và vòng hai săn chắc trong khi vẫn bảo vệ được sống lưng. Bài tập còn giúp tăng cường phát triển cơ bụng, giảm mỡ thừa, tăng sự dẻo dai.