Sở hữu dáng mũi thanh tú, thon gọn tại JW Hầu hết khuyết điểm của mũi như thấp, ngắn, hếch, đầu mũi to hay gặp biến chứng do lần nâng mũi trước đó đều có thể khắc phục nhờ phương pháp nâng mũi S line chuẩn Hàn.Nâng mũi S line chuẩn Hàn là kỹ thuật chỉnh hình phức hợp toàn diện cấu trúc mũi. Cụ thể, quan sát hình mô phỏng trên, bạn sẽ thấy bác sĩ sẽ đặt sụn nhân tạo lên sóng mũi, sau đó giải phóng vách ngăn kết hợp đặt sụn tự thân hoàn toàn vào đầu mũi. Sụn nhân tạo có nhiệm vụ làm sóng mũi thẳng, cao. Sụn vách ngăn kết hợp sụn vành tai để dựng trụ, kéo dài đầu mũi và bảo vệ mũi khỏi biến chứng. Do đó, hầu hết khuyết điểm của mũi như thấp, ngắn, hếch, đầu mũi to hay gặp biến chứng do lần nâng mũi trước đó… đều có thể khắc phục hiệu quả, tạo cho bạn dáng mũi đẹp tự nhiên và hài hòa với khuôn mặt.  Là đơn vị đạt chuẩn hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001:2008, hoạt động theo mô hình nhượng quyền thương hiệu từ Bệnh viện JW trụ sở chính tại Hàn Quốc, Bệnh viện JW chi nhánh Việt Nam đã thực hiện nhiều ca làm đẹp thành công, mang lại ngoại hình hoàn thiện cho khách hàng. JW luôn cập nhật và áp dụng những công nghệ hiện đại, xu hướng thẩm mỹ mới được chuyển giao từ trụ sở chính. Đặc biệt, các bác sĩ Việt được chính các chuyên gia đầu ngành Hàn trực tiếp đào tạo, giúp khách hàng được trải nghiệm dịch vụ hiệu quả, sở hữu dáng mũi mơ ước. Ở hình trên, tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh - chuyên gia nâng mũi đầu ngành châu Á đang chuyển giao công nghệ nâng mũi S line cho các bác sĩ tại JW. Trường hợp khách hàng từng nâng mũi nhưng bị biến chứng lộ sóng, bóng đỏ, đầu mũi ngắn, hếch..., bác sĩ Tú Dung đã tái tạo chiếc mũi bằng phương pháp nâng mũi S line, trong đó sử dụng Demoderm (vật liệu sinh học được chiết xuất từ tế bào da người) lót vào toàn bộ mũi phòng biến chứng, giúp dáng mũi trông tự nhiên và đẹp hơn. Hình ảnh khách hàng trước và sau khi nâng mũi S line. Chiếc mũi cao thon rõ rệt khắc phục tình trạng mũi ngắn và thấp ban đầu. Trường hợp mũi khoằm, đầu mũi dài quá mức khiến gương mặt kém tươi tắn. Sau khi nâng mũi S line, dáng mũi mới thanh tú làm bừng sáng gương mặt của khách hàng. Trường hợp xương mũi bị gồ và mũi hếch, lộ rõ lỗ mũi đã được khắc phục hoàn toàn, chiếc mũi thẳng, đầu mũi kéo dài và tạo hình lỗ mũi hình hạt chanh. Trường hợp mũi ngắn, sóng mũi nâng hỏng, bị bóng đỏ và không tự nhiên khiến gương mặt đơ. Sau khi khắc phục bằng nâng mũi Sline chuẩn Hàn, gương mặt khách hàng trở nên hài hòa, cân đối hơn, chiếc mũi cao thon đáng mơ ước. Mỗi dáng mũi dù có những khuyết điểm khác nhau nhưng đều có thể được giải quyết triệt để và tạo nên dáng mũi thon gọn hài hòa với khuôn mặt, tự nhiên như thật. Đây là sự tinh tế mà phương pháp này đem lại. Nhằm tri ân những khách hàng đã luôn tin tưởng và tín nhiệm, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc dành tặng 500 triệu đồng cho 100 khách hàng đăng ký nâng mũi S line đầu tiên tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Xem chi tiết Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 – 46 – 48 – 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 09. 6868. 2222 - 09. 6868. 1111 (Nguồn: