Vẻ đẹp 'không tỳ vết' của ứng viên Hoa hậu Quốc tế 2016 Công nghệ chăm sóc da hiện đại và liệu trình làm trắng da an toàn Mika White đem đến những thay đổi tích cực cho làn da Phương Linh, giúp cô thêm rạng rỡ, cuốn hút.Dù lịch trình khá bận rộn nhưng Á khôi Áo dài vẫn giữ được nét tươi tắn và làn da mịn màng. Những lần xuất hiện gần đây, Phương Linh khiến mọi người bất ngờ bởi làn da trắng sáng, đều màu và mịn màng hơn trước. Sự thay đổi này khiến cô nàng 9x trở nên cuốn hút và quyến rũ. Người đẹp bật mí, đây là kết quả của liệu trình chăm sóc làm trắng da toàn thân y khoa Mika White mà cô đang sử dụng dưới sự tư vấn kỹ lưỡng của các chuyên gia thẩm mỹ tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Dù khá e ngại với những công nghệ làm trắng da nhưng người đẹp sinh năm 1997 lại tin tưởng phương pháp làm trắng da từ Nhật Bản - Mika White bởi tính an toàn và đặc biệt là việc kết hợp sử dụng các thảo dược thiên nhiên và công nghệ cao, hoàn toàn không gây lột tẩy hay kích ứng gì. Nhờ sự thúc đẩy nhanh quá trình trao đổi chất của tế bào da qua các phi thuyền ánh sáng mà những phân tử siêu nhỏ từ tinh chất làm trắng sẽ được đẩy sâu vào da, giúp ức chế các sắc số melanin, phá hủy mọi liên kết của sắc tố khiến da bị tối màu, thâm sạm. Ngoài ra, các loại vitamin C, E, B2 và B4 từ thảo dược được thẩm thấu trực tiếp, đều và sâu trên toàn thân, giúp da trắng hồng từ sâu bên trong. Tone màu da cũng được cải thiện một cách tự nhiên. Công nghệ tắm trắng y khoa Mika White giúploại bỏtình trạng không đều màu của làn da Phương Linh. Phương Linh chia sẻ: “Tôi thấy da thay đổi tone ngay sau mỗi lần điều trị. Công nghệ tắm trắng y khoa Mika White còn có thể loại bỏ được tình trạng không đều màu của làn da - điều mà tôi từng lo lắng nhất. Giờ đây, da tôi không chỉ trắng sáng mà còn mịn màng một cách tự nhiên". Ứng viên Hoa hậu Quốc tế 2016 cho biết, cô cảm thấy hài lòng với sự tư vấn của các chuyên gia thẩm mỹ tại Làn da trắng sáng, rạng rỡ giúp Phương Linh tự tin đem hình ảnh người phụ nữ Việt và đất nước Việt Nam đến gần hơn với bạn bè quốc tế trong cuộc thi sắc đẹp diễn ra tại Nhật Bản. Nhiều nhiếp ảnh gia chia sẻ họ thấy thoải mái khi làm việc với Phương Linh bởi dù chụp ở góc độ nào, cô cũng có thể tỏa sáng mà không cần phải mất thời gian chụp nhiều lần hay cần đến các thủ thuật chỉnh sửa ảnh phức tạp, bởi cô nàng vốn đã sở hữu nét đẹp tự nhiên và vóc dáng cao thon gọn, cùng sự hỗ trợ của phương pháp làm trắng da. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: