Giúp phái đẹp sở hữu vóc dáng đồng hồ cát sau 7 ngày Vóc dáng đồng hồ cát với những đường cong săn chắc và gợi cảm được nhiều phụ nữ mong muốn sở hữu.Quan niệm về hình thể đẹp không có một chuẩn mực nhất định. Với mỗi thời đại và tư duy vùng miền, cách nhìn nhận về cái đẹp sẽ có sự khác biệt, từ đó tiêu chuẩn về những đường cong cơ thể cũng dịch chuyển theo. Hiện nay, xu hướng những cô nàng mảnh mai, gầy gò đã lỗi thời, thay vào đó thân hình đồng hồ cát quyến rũ được phái đẹp khao khát và tìm mọi cách để sở hữu. Từ xưa đến nay, thân hình đồng hồ cát nuột nà, săn chắc luôn được nhiều phụ nữ yêu thích. Thế nào là vóc dáng đồng hồ cát? “Đồng hồ cát” (hourglass body) là thân hình với phần mông và ngực nảy nở trong khi phần eo lại thon gọn, nhỏ nhắn. Đặc biệt, tỷ lệ giữa thân trên và thân dưới phải ngang nhau, tương đương với độ lớn của vòng một và ba đều nhau thì mới có thể gọi là dáng đồng hồ cát “chuẩn”. Hình thể đồng hồ cát vốn là hình mẫu của vẻ đẹp những năm 1910, sau đó thoái trào và trở lại vào đầu thập niên 1950 cùng với biểu tượng Marilyn Monroe. Hiện nay, vẻ khỏe khoắn này lại quay về sau nhiều năm bị lãng quên. Tuy nhiên, nói như vậy, không có nghĩa là người châu Á nói chung và người Việt nói riêng không có khái niệm về chuẩn mực vẻ đẹp này. Ngay từ xa xưa, ông bà ta đã có câu “thắt đáy lưng ong” để ví von hình dáng quyến rũ của phái đẹp. Đây cũng được xem như là một cách nói hoa mỹ ám chỉ hình thể “đồng hồ cát” của phụ nữ xưa. Không thể phủ nhận người phụ nữ sở hữu thân hình đồng hồ cát có sức hút đặc biệt đối với nam giới. Hình thể này hội tụ vẻ hoàn thiện như vòng ba căng tròn, vòng một đầy đặn và vòng eo thon thả nữ tính. Đây là dáng vóc lý tưởng so với những kiểu dáng quả lê, quả táo, tam giác ngược… Sở hữu vóc dáng này, chị em nào cũng có thể tự tin với các loại trang phục và quyến rũ, gợi cảm. Để sở hữu một vóc dáng đồng hồ cát nóng bỏng như những người đẹp này là điều không dễ dàng. Tuy nhiên, theo nhiều nghiên cứu thì chỉ có 8,4% phụ nữ trên thế giới bẩm sinh sở hữu thân hình bốc lửa này. Điều đó chứng tỏ rằng, để sở hữu một trong những dáng vóc hấp dẫn không phải là một việc dễ dàng. Cavi-Deluxe - bí quyết sở hữu dáng đồng hồ cát chỉ trong 7 ngày Luyện tập gian khổ, ăn kiêng vất vả trong thời gian dài là những giải pháp được nhiều cô nàng lựa chọn. Thậm chí, nhiều người chấp nhận nhịn ăn hay luyện tập cường độ mạnh để nhanh chóng sở hữu dáng vóc gợi cảm trong thời gian ngắn nhất có thể. Tuy nhiên, tùy thuộc vào cơ địa cũng như lượng mỡ thừa trên cơ thể mỗi người mà việc đạt đến thân hình mơ ước sẽ có kết quả khác nhau. Hơn nữa, vòng eo là nơi tập trung lượng mỡ thừa cao khiến việc giảm mỡ và tạo độ săn chắc, gọn gàng trong thời gian ngắn là điều khó khăn, chưa kể đến khả năng tích mỡ trở lại cao nếu việc giảm cân thực hiện trong thời gian dài. Thế nhưng, nếu phái đẹp chọn đúng phương pháp phù hợp thì chỉ cần trong 7 ngày đã có thể đánh bật mỡ thừa cứng đầu và lấy lại vóc dáng “thắt đáy lưng ong” nuột nà. Bí quyết vòng eo con kiến cấp tốc này chính là công nghệ giảm mỡ hiện đại không phẫu thuật Cavi-Deluxe tại Dencos Luxury. Cavi-Deluxe chính là bí quyết giúp nữ ca sĩ Bảo Thy sở hữu đường cong eo hông nóng bỏng, gợi cảm. Bác sĩ Hồng Loan (Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury) cho biết, Cavi-Deluxe là phương pháp loại bỏ mỡ bụng không phẫu thuật hiện đại và ưu việt hiện nay. Bằng việc sử dụng các bước sóng siêu âm hội tụ kép và nguồn năng lượng nhiệt tác động trực tiếp sâu và rộng lên tế bào mỡ giúp đốt cháy và hóa lỏng mỡ sau đó được đưa trực tiếp ra khỏi cơ thể. Đặc biệt, Cavi-Deluxe còn có tác dụng tạo dáng, định hình đường cong eo hông gọn nhỏ giúp phái đẹp nhanh chóng sở hữu vóc dáng đồng hồ cát đúng chuẩn. Với một lần điều trị duy nhất, Cavi-Deluxe có thể làm giảm ngay từ 8 đến 20 cm vòng eo mà không cần động chạm dao kéo. Ngoài ra, các bước sóng siêu âm với năng lượng cao có thể được điều chỉnh một cách thông minh bằng hệ thống máy móc tiên tiến để không gây gồ ghề, móp méo vùng điều trị đồng thời giúp trở nên mịn màng, phẳng phiu ngoài mong đợi. Bên cạnh đó, phương pháp này không cần phẫu thuật nên không gây đau đớn, không để lại sẹo cũng như biến chứng. Sau khi thực hiện điều trị, phái đẹp có thể trở về cuộc sống hàng ngày mà không cần nghỉ dưỡng dài. Chính vì vậy, đây là phương pháp được nhiều sao Việt và doanh nhân tin tưởng lựa chọn để tạo cho mình một thân hình đồng hồ cát đúng nghĩa. Xem chi tiết  (Nguồn: