Thay đổi cuộc đời nhờ chiếc mũi đẹp Quyết tâm khắc phục mặc cảm tự ti về dáng mũi thấp tẹt, kém duyên, Thanh Xuân bất ngờ “lột xác” nhờ nâng mũi siêu cấu trúc.Là phụ nữ, ai cũng mong muốn mình luôn xinh đẹp trong mắt người đối diện. Tuy nhiên, đa số phụ nữ Việt lại có đặc điểm mũi thấp tẹt khiến khuôn mặt thiếu đi nét tinh tế và thanh thoát. Điều này khiến nhiều chị em mất tự tin về ngoại hình, không dám khẳng định bản thân trong cuộc sống cũng như con đường sự nghiệp. Hiểu được điều đó, chị Thanh Xu Thanh Xuân “biến hóa” xinh đẹp sau khi nâng mũi. Ảnh trước và sau khi phẫu thuật nâng mũi siêu cấu trúc. Thanh Xuân chia sẻ: “Từ khi còn nhỏ, tôi đã nhận thấy khuyết điểm lớn nhất trên gương mặt của mình là chiếc mũi thấp tẹt. Tôi từng ước sau này đi làm kiếm được nhiều tiền sẽ khắc phục nhược điểm này bởi nó làm tôi kém tự tin và ngại ngùng khi giao tiếp. Nó thật sự trở thành vật cản lớn với tôi khi bắt đầu ra trường và làm nhân viên kinh doanh”. Cô gái trẻ cho biết, trước khi quyết định làm đẹp, cô đã trải qua quãng thời gian khó khăn trong công việc vì tự ti với chiếc mũi của mình. Mỗi lần gặp gỡ khách hàng, Xuân thường bị lấn át vì thiếu tự tin. Sau nhiều áp lực và buồn tủi, cuối cùng cô đã quyết định đi nâng mũi.   Thanh Xuân đã đạt nhiều thành công trong sự nghiệp sau quyết định nâng mũi Nâng mũi siêu cấu trúc được các bác sĩ chuyên ngành của Bệnh viện thẩm mỹ MEDIKA ký kết hợp tác với bệnh viện Hàn Quốc. Bệnh viện thẩm mỹ MEDIKA được Bộ Y tế chứng nhận an toàn, đạt tiêu chuẩn 5 sao. Với đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm, tay nghề cao cùng với sự hỗ trợ của các công nghệ thẩm mỹ tiên tiến được chuyển giao trực tiếp từ Bệnh Viện Yonsei Hàn Quốc, MEDIKA nỗ lực mang lại kết quả thẩm mỹ phù hợp cho khách hàng. Địa chỉ: 262 Đường 3/2, Phường 12, Quận 10, TP HCM (Nguồn: