4 thói quen xấu khi ngủ dậy khiến bạn giảm thọ Đi tiểu, vận động mạnh ngay sau khi thức dậy hoặc bỏ ăn sáng, nằm lì trên giường sẽ khiến bạn giảm thọ.Ảnh minh họa: Theo Nằm lì trên giường Đây là một "căn bệnh'' đặc tưng của giới văn phòng. Ban ngày công việc bận rộn, nên buổi sáng dậy đúng giờ là một điều rất khó khăn. Một giấc ngủ đầy đủ có thể làm giảm mệt mỏi và phục hồi năng lượng nhưng một số người nhầm tưởng rằng càng ngủ nhiều càng có lợi, nên cứ có cơ hội là lại nằm lì trên giường. Hệ quả là ngủ quá nhiều so với mức cần thiết. Đây là một thói quen xấu, về lâu dài sẽ hại sức khỏe. Hơn nữa, sau một đêm ngủ bụng trống rỗng, khi tỉnh dậy bắt đầu có cảm giác đói. Nếu cứ ngủ nướng không dậy sẽ phá vỡ quy luật hoạt động của dạ dày, theo thời gian tổn hại niêm mạc đường tiêu hóa, gây viêm loét dạ dày, khó tiêu và các bệnh khác.  Sau một đêm ngủ, bàng quang chứa đầy nước tiểu, tạo cảm giác thúc bách đi tiểu. Nếu đứng dậy đi tiểu ngay lập tức sẽ tác động xấu lên cơ thể. Vận động mạnh ngay sau khi thức dậy Tập thể dục buổi sáng là thói quen tốt. Một số người có thói quen vận động với mức độ thích hợp vào buổi sáng, điều này không thành vấn đề. Nhưng nếu bạn không cẩn thận thì việc luyện tập thể chất không đúng cách sẽ gây hại cho sức khỏe. Với những người Bỏ ăn sáng Theo các chuyên gia dinh dưỡng, bữa ăn sáng quan trọng nhất trong ngày. Cơ thể sau một giấc ngủ đã được chuẩn bị đầy đủ để đáp ứng với một ngày làm việc và học tập mới. Lúc này cần hấp thụ đủ lượng dinh dưỡng cần thiết để đáp ứng với mức năng lượng tiêu thụ trong ngày. Nghiên cứu cho thấy nếu không ăn sáng sẽ gây hại cho não. Trọng lượng của não chỉ chiếm từ 2 đến 3% trọng lượng cơ thể con người, nhưng cơ quan này hoạt động rất mạnh. Lưu lượng máu đến não khoảng 800 ml mỗi phút, tiêu thụ oxy khoảng 45 ml mỗi phút, mỗi giờ tiêu thụ khoảng 5 g đường. Thanh thiếu niên đang trong giai đoạn phát triển trí não càng có nhu cầu máu, oxy và đường cao hơn so với người lớn. Nếu lượng đường trong máu thấp sẽ gây trở ngại cho hoạt động nhận thức của não, lâu dài sẽ ảnh hưởng đến trọng lượng và phát triển hình thái của bộ não. Không ăn sáng còn gây hại cho hệ tiêu hóa. Ở trạng thái bình thường, thức ăn trong đêm trước trải qua một đêm ngủ từ 6 đến 8 giờ đã tiêu hóa hết và chuyển từ dạ dày vào ruột. Nếu không ăn sáng vào ngày hôm sau khi thức dậy, các axit trong dạ dày và enzyme tiêu hóa sẽ "ăn" tiếp vào lớp niêm mạc thành dạ dày. Theo thời gian, các chức năng bình thường của các tế bào tiết ra chất nhầy bị phá hủy, gây viêm loét dạ dày - tá tràng và các bệnh tiêu hóa khác.