Ăn uống thế nào để đánh cầu lông giỏi như Tiến Minh Tiến Minh ngủ 9 tiếng mỗi ngày, uống 3-3,5 lít nước, không đụng đến rượu bia, thức ăn nhanh và dùng sữa chua bổ sung lợi khuẩn trong khẩu phần hàng ngày.Hạng 5 thế giới theo Bảng xếp hạng của Liên đoàn cầu lông thế giới là thành tích cao nhất tay vợt này từng đạt được. Tiến Minh cũng đi vào lịch sử khi trở thành vận động viên đầu tiên của Việt Nam 3 lần góp mặt ở Thế vận hội. Thành công của anh đến từ sự tập luyện nghiêm khắc, nỗ lực không ngừng nghỉ và một chế độ ăn lành mạnh, đủ dinh dưỡng. Tiến Minh từng12 lần vô địch quốc gia, hơn 20 lần đăng quang giải các tay vợt xuất sắc và đại hội. Khẩu phần ăn hàng ngày Vốn không có chuyên gia dinh dưỡng riêng, Tiến Minh phải tự mình tìm hiểu, nghiên cứu và lên thực đơn mỗi ngày. Vì thế, một chế độ ăn cân bằng, đơn giản cả ở chất lượng và số lượng là mối quan tâm hàng đầu của anh.   Ngày còn trẻ, vì mê đồ ăn nhanh và cẩu thả trong ăn uống, Tiến Minh đã gặp không ít thất bại vì không đủ sức lực để thi đấu. Vì thế, sau này, anh tuyệt nhiên không đụng vào những loại thức ăn ấy nữa. Ngoài ra, anh cũng không bao giờ ăn táo và uống sữa trước khi luyện tập hay thi đấu bởi sợ đầy bụng.    Tay vợt số một Việt Nam cho biết, chế độ ăn uống phù hợp rất quan trọng trong bộ môn cầu lông, nếu bổ sung dinh dưỡng đầy đủ, người chơi sẽ luôn tỉnh táo, đủ sức khỏe và nhạy bén hơn trong quá trình di chuyển. Luyện tập, nghỉ ngơi khoa học   Chàng trai vàng của làng cầu lông cho biết, chế độ ăn hợp lý và đầy đủ dưỡng chất như rau, củ, quả, trong đó có sản phẩm sữa chua bổ sung lợi khuẩn, tập luyện và nghỉ ngơi khoa học giúp những người yêu thích cầu lông và cả cầu thủ nghiệp dư có được thể trạng tốt nhất để thích ứng với môn thể thao này. Tuy nhiên, đa phần mọi người chưa có một chế độ ăn uống hợp lý cũng bởi do kinh phí hạn hẹp. "Nếu có thể, các bậc phụ huynh cần quan tâm vấn đề ăn uống của con em mình, các cầu thủ cũng nên có chế độ ăn uống khoa học, bài bản từ bé và không nên để lên chuyên nghiệp rồi mới thực hiện ăn uống đúng cách. Mong rằng, Liên đoàn Thể thao Việt Nam có thể hỗ trợ vận động viên trong vấn đề dinh dưỡng, giúp họ tăng cường thể lực nhằm nâng cao thành tích thi đấu", Tiến Minh chia sẻ.