6 thói quen lành mạnh nên làm trước khi ngủ Hít thở sâu, uống một ly sữa ấm pha mật ong, chọn một chiếc gối ngủ vừa vặn, yoga nhẹ nhàng... giúp giấc ngủ đến nhanh hơn, theo Zergnet.- Nếu cần chọn một loại thực phẩm để ăn vặt trước khi ngủ, kiwi là sự lựa chọn tuyệt vời. Ăn 2 quả kiwi trước khi ngủ một tiếng giúp giấc ngủ đến nhanh và sâu hơn, theo một nghiên cứu từ đại học Đài Loan. Kiwi giàu vitamin E, C và chất oxy hóa giúp bạn một đêm ngon giấc. - Chiếc gối rất quan trọng với giấc ngủ ngon. Nhiều người chia sẻ giấc ngủ không sâu do việc chọn gối sai. Chọn chiếc gối êm, vừa phải với đầu và vệ sinh bao gối sạch sẽ một tuần ít nhất 2 lần để thoải mái trong giấc ngủ. - Căng duỗi trước khi ngủ 1-2 tiếng giúp tránh tình trạng chuột rút trong giấc ngủ. Sau một ngày làm việc căng thẳng, các bộ phận trên cơ thể đặc biệt là chân chịu nhiều áp lực và mệt mỏi. Các bài yoga nhẹ nhàng có thể giúp ích. - Tắt những âm thanh có thể phân tán giấc ngủ của bạn như tiếng tích tắc đồng hồ, tiếng nước nhỏ giọt. - Uống một ly sữa nóng pha mật ong trước khi ngủ nửa tiếng luôn có ích. Bạn sẽ đi vào giấc ngủ nhanh và ngủ một mạch tới sáng. - Tập thở nhẹ nhàng, thả lỏng tâm trí, tránh xa các thiết bị điện tử khi ở trên giường. Hít thở sâu, hít vào một hơi sâu, bụng phình lên, nín hơi và thở hết hơi ra ngoài. Việc hít thở đúng cách rất quan trọng để giải tỏa căng thẳng giúp giấc ngủ đến dễ dàng hơn.