Hướng dẫn phái mạnh các động tác đơn giản tăng sinh lực Các động tác chống đẩy, plank, squat, lunge và yoga giúp tăng cường sinh lực, sức bền, sự dẻo dai cho nam giới, theo Live Strong và Men's Healthy.Reclined Butterfly  Hít đất Động tác chống đẩy không còn xa lạ gì với phái mạnh và được chứng minh giúp tăng cường sức khỏe toàn diện. Nam giới thường xuyên tập hít đất sẽ dẻo dai, bền sức. Plank Tư thế plank giúp tăng sức khỏe, sức bền toàn diện cho cơ thể trong công việc hay sinh lực trên mặt trận 4m2. Plank là bài tập rất đơn giản chỉ gồm một động tác duỗi thẳng người và chống tay xuống sàn vuông góc với vai. Tuy nhiên bạn lưu ý nhón chân, nâng người lên giữ hông, lưng, đầu thẳng hàng và siết chặt cơ bụng. Lunge kết hợp squat Thực hiện bài tập lunge với tư thế chân trước chân sau, từ từ cong đầu gối trái tạo thành một góc vuông 90 độ trong khi đầu gối chân phải vuông góc với bắp chân. Đôi chân yếu, ít cơ và tổng thể không cơ đối với phần trên vốn là điểm yếu mà nhiều đấng mày râu muốn cải thiện. Các bài tập lunge, nâng cao gối hay squat kết hợp lunge, chạy nhanh tại chỗ giúp phái mạnh rèn thể lực cho đôi chân khỏe, săn chắc.