Tạm biệt da thâm nám, xóa xăm hiệu quả với PicoWay Phương pháp giúp tăng sinh mô, tái tạo, điều trị trẻ hóa da, săn da hiệu quả cao mà không cần thời gian nghỉ dưỡng.Laser Pico giây là công nghệ có tác dụng trong điều trị sắc tố da như: các bớt tràm xanh, nám da, trẻ hóa da, xóa xăm và trị liệu da thẩm mỹ hiện nay. Phương pháp này sở hữu 3 bước sóng cùng công nghệ Pico giây đã được chứng minh tính hiệu quả và an toàn trong việc loại bỏ màu xăm cũng như nhiều loại tổn thương sắc tố da khác. PicoWay có công suất cao và độ rộng xung ngắn (một phần nghìn tỷ giây), ngắn hơn so với xung nano giây 100 lần, tạo cơ chế tác động quang âm mạnh mẽ (photo-acoustic), phá vỡ các mô đích là mực xăm hoặc melanin thành các hạt siêu nhỏ để hệ thống đại thực bào dễ dàng thu dọn và loại bỏ ra khỏi cơ thể nhanh chóng, giúp giảm đáng kể thời gian và số lần điều trị. Công nghệ laser PicoWay mới hiệu quả trong việc chữa trị các tổn thương sắc tố da và xóa hình xăm. Khác với một số thiết bị laser pico giây trên thị trường, PicoWay sử dụng 3 bước sóng 1064, 532nm và bước sóng 785nm mới trên cùng một hệ thống, cho phép điều trị đa dạng các loại tổn thương sắc tố và xóa được tất cả các màu mực xăm và loại hình xăm trên mọi loại da từ I-V. Bước sóng 785nm được chọn là bước sóng thứ 3 trên PicoWay bởi đặc tính hấp thu mạnh hắc sắc tố melanin nằm ở hạ bì và những màu xanh, xanh lục, xanh lá trong các hình xăm khó, đặc biệt là có độ xuyên sâu tốt hơn 755nm. Bên cạnh việc có thêm bước sóng mới, Laser PicoWay còn tùy chọn thêm đầu chiếu  Làn da trước và sau khi điều trị laser. Tina Alster - giáo sư lâm sàng về da liễu (Bệnh viện Đại học Georgetown, Viện nghiên cứu laser thẩm mỹ Washington) cho biết, công nghệ PicoWay với xung siêu ngắn sử dụng ít năng lượng hơn nhưng cho kết quả lâm sàng nhanh hơn các laser truyền thống. Bước sóng Nd:YAG 1064nm có thể điều trị an toàn trên một dải rộng các loại da và với việc giảm năng lượng điều trị cũng làm giảm các tổn thương cho da. Ông cũng cho rằng, Picoway sẽ tạo nên nhiều thay đổi trong mảng điều trị sắc tố da và xóa xăm. Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Anh Tú (Thẩm mỹ viện Bác sĩ Tú TP HCM) chia sẻ: "Tôi dùng thế hệ laser với bước sóng 1064nm đã 13 năm nay và rất thích bước sóng này vì nó phù hợp với da người Việt. PicoWay cũng ứng dụng bước sóng này, nhưng phát xung pico giây, thay vì xung nano giây của các máy trước, đã tạo ra được công suất cao nên việc điều trị mạnh mẽ và hiệu quả hơn trước, đặc biệt với các điều trị xóa xăm. Laser PicoWay hiệu quả, hiện đại mang đến nhiều ưu điểm cho khách hàng". Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Phạm Hữu Nghị (Chủ nhiệm khoa Laser thực nghiệm Viện 108) cho biết: "Công nghệ laser pico giây là một trong những công nghệ tiên tiến trong xóa xăm hiện nay vì không để lại sẹo. Sau một thời gian sử dụng công nghệ PicoWay, tôi thấy hiệu quả xóa xăm cao, kể cả những xăm khó xóa khi dùng Laser Q-Switched Nd-YAG. Vì thế, thời gian điều trị bằng PicoWay nhanh và rút ngắn hơn 3 đến 4 lần so với thông Làn da trước và sau khi điều trị laser. PicoWay được FDA (Mỹ), CE (châu Âu) chứng nhận tính an toàn và hiệu quả. Khách hàng tiết kiệm thời gian điều trị nhờ số lần giảm chỉ bằng một nửa so với trước đây, ít khó chịu hơn và không cần nghỉ dưỡng. Sau một thời gian công nghệ PicoWay được chuyển giao tại Việt Nam, hàng trăm khách đã được điều trị đạt hiệu quả cao. Thời gian lành thương và nghỉ dưỡng ngắn hơn các thiết bị khác, kết quả lâm sàng được các bác sĩ đánh giá cao. Phương pháp này được tạp chí Medical Insight, The Aesthetic Guide Mỹ lựa chọn là công nghệ Laser Pico tốt trong hệ thống giải thưởng The Aesthetic Industry Awards 2015. Hiện nay, công nghệ PicoWay đã được chuyển giao đến các thẩm mỹ viện, phòng khám trên cả nước. Xem chi tiết Đại diện phân phối: Công ty Vinson (Nguồn: