Sai lầm khi trồng nhiều cây và hoa trong phòng Nhiều loại cây trồng trong phòng kín không tốt cho hệ hô hấp, có thể dẫn đến dị ứng.Ảnh minh họa: Theo Tuy nhiên các chuyên gia cảnh báo không nên trồng quá nhiều hoa cảnh trong nhà, đặc biệt là phòng có không gian kín. Nghiên cứu cho thấy nhiều loại cây trồng trong phòng kín không tốt cho hệ hô hấp, thậm chí dẫn đến dị ứng. Có người chỉ cần ngồi trong phòng với 2-3 chậu hoa trong vòng 10 phút thì bị cay mắt và chảy nước mũi do dị ứng. Dị ứng lâu ngày có thể làm khởi phát cơn hen phế quản hoặc viêm mũi dị ứng dai dẳng. Các chất gây dị ứng rất dễ phát tán. Muốn loại bỏ chúng thì phải quét dọn, lau nhà thật kỹ. Ngoài cây sung, cây chanh cũng có thể gây viêm mũi và hen. Cây xương rồng, hướng dương và cây có quả gây dị ứng. Các chuyên gia khuyến cáo chỉ nên trồng cây ở những không gian thoáng như vườn, đường đi, mảnh đất trống rộng. Muốn trồng trong nhà thì buổi tối nên đem cây ra ngoài ban công.