5 cách chống rụng và giúp tóc mọc lại ở nam giới Đàn ông ngoài 30 bắt đầu bị rụng tóc nhiều, nếu không chữa trị kịp thời dễ dẫn tới hói đầu gây mất tự tin.Dưới đây là 5 phương pháp chống rụng và giúp tóc mọc trở lại ở nam giới được chuyên gia ở Cleveland Clinic tư vấn. Thiền và tập thể dục Ở nam giới, nguyên nhân hàng đầu gây rụng tóc là do căng thẳng, mệt mỏi. Bác sĩ Melissa Piliang ở Cleveland Clinic cho biết: “Căng thẳng làm cơ thể sản sinh ra hormone cortisol nhiều hơn và mức độ các hormone khác cũng tăng lên”. Nghiên cứu năm 2015 ở PLoS ONE cho thấy những người đàn ông lớn tuổi chăm chỉ tập thể dục với cường độ cao thì hormone gây rụng tóc (cortisol) giảm 42% so vớingười không tập thể dục. Ảnh: fotohomka  Sử dụng chất minoxidil Minoxidil không thể giúp bạn khôi phục lại những sợi tóc đã rụng nhưng ngăn ngừa rụng tóc vì đây là chất làm tăng tuần hoàn máu, cung cấp dinh dưỡng cho các nang lông. Minoxidil là một dạng chất lỏng nên sẽ phủ một lớp nhờn trên tóc của bạn. Để mang lại hiệu quả tốt nhất, sử dụng minoxidil 2 lần mỗi ngày vào buổi sáng và tối. Tiến sĩ Pilang khuyên bạn nên chọn sản phẩm có thành phần minoxidil (Rogaine) dưới 5%. K Sử dụng thiết bị laser Trong một nghiên cứu năm 2014 tại American Journal of Clinical Dermatology, những người đàn ông bắn laser lên da đầu 3 lần mỗi tuần đã thấy sự gia tăng đáng kể về mật độ tóc sau 26 tuần. Một giả thuyết cho rằng laser có tác dụng chống oxy hóa trên các nang tóc. Bạn có thể sử dụng các thiết bị laser như dạng cây bắn hay mũ laser để giảm rụng và kích thích mọc tóc. Dùng dầu gội có chứa ketoconazole Tiến sĩ Pilang cho biết ketoconazole là chất chống androgen (testosterone). Chất này chặn việc chuyển đổi testosterone thành dihydrotestosterone - các hormone làm co nang tóc. Ketoconazole chỉ tác dụng ở da đầu nên không gây ra tác dụng phụ tình dục tiêu cực. Theo Menhealth, cách sử dụng ketoconazole hiệu quả nhất là massage lên da đầu, chờ 2-3 phút và rửa sạch. Tăng cường vitamin D Tạp chí British Journal của Viện nghiên cứu Da liễu Anh cho biết những người bị rụng tóc từng mảng một là do rối loạn miễn dịch và thiếu hụt vitamin D khoảng 3 lần so với người có mái tóc khỏe mạnh. Để tái tạo lại nang lông tóc, tiến sĩ Pilang khuyên dùng 2.000 IU vitamin D3 mỗi ngày, đặc biệt vào mùa đông khi bạn ít tiếp xúc với ánh sáng mặt trời.