Hồi phục, trẻ hóa vùng kín theo lời khuyên chuyên gia Vùng kín giãn rộng sau sinh làm giảm cảm xúc yêu là vấn đề chung của nhiều chị em, phương pháp trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật Petit Lady sẽ giúp phái đẹp khắc phục tình trạng này.Tình trạng vùng kín giãn rộng sau sinh làm giảm cảm xúc yêu là vấn đề chung của nhiều chị em, vì thế bạn không cần quá lo lắng. Hiện nay, có nhiều phương pháp điều trị thẩm mỹ vùng kín khác nhau, tuy nhiên, để lựa chọn được giải pháp phù hợp bạn cần hiểu rõ về các mức độ lão hóa vùng kín. Thông thường, độ rộng trung bình của âm đạo phụ nữ theo từng giai đoạn sẽ khác nhau, khi chưa quan hệ tình dục thường nhỏ hơn 1,5cm, khi trải qua quá trình sinh nở thành âm đạo sẽ giãn nở cực đại, trong một khoảng thời gian ngắn có thể giãn nở tới 200% khiến các bó cơ tổn thương, đứt gãy. Lúc này, dù thành âm đạo có khả năng đàn hồi cực kỳ tốt cũng không thể hồi phục được như ban đầu. Đối với những trường hợp sinh mổ, tuy âm đạo không trải qua quá trình giãn nở cực đại như sinh thường nhưng việc quan hệ tình dục thường xuyên vẫn là yếu tố chính khiến cho vùng kín bị giãn rộng, lão hóa. Lúc này, chị em nên tới bệnh viện thăm khám để xác định tỷ lệ giãn rộng cũng như mức độ lão hóa vùng kín của mình, sau đó bác sĩ sẽ đưa ra giải pháp phù hợp với từng trường hợp. Vùng kín xuống cấp ảnh hưởng đến thăng hoa cảm xúc trong đời sống vợ chồng. Vùng kín là nơi nhạy cảm, vì thế việc can thiệp dao kéo phẫu thuật thường khiến chị em e ngại, sợ đau đớn. Với trường hợp âm đạo giãn nhẹ, phái đẹp có thể áp dụng bài tập Kegel - một phương pháp luyện tập tại nhà giúp thu hồi kích thước vùng kín, tuy nhiên, nếu âm đạo giãn rộng trong thời gian dài, bài tập này sẽ không thể đem lại hiệu quả. Giải pháp mà các bác sĩ thường chỉ định phù hợp cho mọi đối tượng là phương pháp trẻ hóa vùng kín không phẫu thuật với công nghệ Petit Lady. Do sử dụng sóng Laser lạnh tác động vào vùng âm hộ nên giải pháp này không gây cảm giác đau rát, khó chịu cho chị em, đặc biệt không ảnh hướng tới buồng trứng hay gây khó khăn trong việc mang thai trong tương lai. Vì thế, tại các nước phát triển như Mỹ, Anh,Australia, Thụy Sĩ..., Petit lady là công nghệ tái tạo vùng kín được sử dụng phổ biến trong quy trình chăm sóc đặc biệt dành cho các bà mẹ sau sinh. Petit Lady - Phương pháp trẻ hóa vùng kín toàn diện và an toàn  Ứng dụng sóng laser lạnh trong Petit Lady giúp tái tạo cấu trúc thành âm đạo. Điểm vượt trội của công nghệ này nằm ở chỗ không chỉ thu hẹp diện tích thành âm đạo mà còn tác động tới các sợi dây thần kinh và tuyến nhầy, kích thích quá trình tiết dịch, khắc phục triệt để tình trạng khô âm đạo, tăng cường khả năng miễn dịch và kháng khuẩn mạnh mẽ. Đặc biệt, cùng với việc tăng cường sản sinh nội tiết tố estrogen, tác động của sóng laser lạnh trong việc kích thích trẻ hóa hệ thống dây thần kinh ở vùng nhạy cảm còn giúp chị em lấy lại cảm xúc yêu như ngày đầu.  Ngoài ra, chị em nên lưu ý: sau 15 phút điều trị, trong vòng 24 giờ, âm đạo vẫn tiếp tục các hoạt động co bóp, sắp xếp lại cấu trúc các bó cơ và hệ thống dây thần kinh, vì thế, để đạt hiệu quả tối ưu, chị em cần kiêng quan hệ tình dục trong thời gian này. Sau khi trở lại sinh hoạt bình thường nên kết hợp bài tập Kegel để duy trì hiệu quả lâu dài.   (Nguồn: