Nuôi trắng, trẻ hóa da từ Italy có mặt tại Việt Nam Liệu pháp trắng da toàn thân từ siêu noãn Nano tại Ruco Spa đem lại cho phái đẹp làn da mịn màng, hồng hào và không bị bắt nắng trở lại.Nhiều phụ nữ đã cất công tìm kiếm những giải pháp khác nhau để có thể sở hữu làn da trắng hồng, tỏa sáng nhưng hiệu quả lại không như mong đợi. Thấu hiểu điều đó, Ruco Spa đã áp dụng liệu trình nuôi trắng - trẻ hóa da toàn thân từ siêu noãn Nano công nghệ Italy 2016. Với 100% thành phần từ thiên nhiên, đây là sản phẩm nuôi trắng da cao cấp thế giới giúp da trắng hồng, mịn màng và tươi trẻ chỉ sau một liệu trình sử dụng. Ruco Spa là đơn vị được chuyển giao công nghệ làm đẹp tiên tiến này tại Việt Nam. Chỉ sau lần trải nghiệm đầu tiên, ca sĩ Tóc Tiên (gương mặt đại diện của Ruco Spa) hoàn toàn bị chinh phục bởi hiệu quả làm trắng da từ sâu bên trong, đồng thời làn da mịn màng, hồng hào và không hề bắt nắng trở lại. Làn da toàn thân trắng bật ít nhất 3 tông, đều màu, mướt mịn, căng trẻ, tràn đầy sức sống trong thời gian ngắn. Phương pháp này còn khắc phục mọi khuyết điểm, giúp trị nám, trị mụn và tái tạo da. Nuôi da từ siêu noãn Nano công nghệ Italy được đánh giá cao về hiệu quả bởi công nghệ này giúp tăng cường rõ rệt sức khỏe và năng lượng, làm chậm quá trình lão hóa của cơ thể. Đây là phương pháplàm đẹp được nhiều nghệ sĩvà các nữ doanh nhân thành đạt tin tưởngbởi cóxuất xứ rõ ràng từ Italy, quy trình chuyển giao nghiêm ngặt và đảm bảo an toàn về chất lượng. Xem chi tiết Liên hệ: Ruco Skincare & Luxury Spa (Nguồn: