Ngồi dưới đất ăn tốt cho sức khỏe Ngồi ăn trên sàn, chéo hai chân tư thế yoga giúp cải thiện chức năng tiêu hóa, kiểm soát cân nặng, theo Stylecraze.- Khi ngồi trên sàn nhà và thưởng thức bữa ăn, cả cơ thể và tâm trí bạn tập trung vào việc ăn uống. Bạn nhai chậm rãi, có đủ thời gian cho dạ dày và não bộ nhận biết dấu hiệu no, dừng lại trước khi cơ thể quá no. Ăn lượng vừa đủ mỗi bữa giúp kiểm soát cân nặng tốt hơn, tránh tăng cân. Tư thế ngồi ăn đúnggiúp cải thiện chức năng tiêu hóa. - Tư thế ngồi trên sàn bắt chéo chân tương tự thế yoga có tên là Padmasana hoặc Sukhasana giúp bạn thả lỏng toàn thân và tâm trí, kiểm soát tình trạng hồi hộp, lo lắng. Ngồi ăn dưới đất thay vì trên bàn sẽ kích hoạt các cơ vùng bụng, tăng quá trình tiết axit dạ dày giúp quá trình tiêu hóa dễ dàng hơn. - Cải thiện tư thế, sửa lưng thẳng bằng thói quen ngồi ăn dưới sàn và bắt chéo chân được các chuyên gia khuyến cáo. Ngồi ăn dưới sàn giúp điều chỉnh tư thế tự nhiên, đẩy vai bạn ra sau và kéo dài cột sống để hạn chế tình trạng đau mỏi lưng. - Ngồi dưới sàn ăn uống là thói quen của người dân ở nhiều quốc gia nổi tiếng sống thọ như Nhật Bản, Hàn Quốc. Duy trì thói quen ngồi ăn trên sàn đem đến nhiều lợi ích lâu dài về sức khỏe, giúp bạn sống vui, sống thọ hơn.