Bảo vệ da khỏe đẹp với viên uống chống nắng kết hợp vitamin D3 Ánh nắng mặt trời mang lại nhiều lợi ích cho cơ thể tuy nhiên khi có sự tiếp xúc trực tiếp với bề mặt da lâu dần sẽ đẩy nhanh quá trình lão hóa.Ảnh hưởng của tia UV     Các loại tia UV có những ưu và khuyết điểm, ít nhiều ảnh hưởng đến làn da. Khi có sự tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, theo cơ chế tự nhiên, cơ thể sẽ tự sản sinh ra hắc sắc tố để bảo vệ trước sự tác động của các tia UV làm cho da trở nên sậm màu và bị thương tổn, đặc biệt ảnh hưởng đến cả cấu trúc DNA của các tế bào. Sử dụng kem chống nắng là sự lựa chọn của nhiều chị em, tuy nhiên, cảm giác nhờn rít khiến phái đẹp khó chịu. Sử dụng kem chống nắng bảo vệ da là cách phổ biến để ngăn ngừa tác hại của tia UV, tuy nhiên không ít người ghét cảm giác nhờn rít khó chịu hay tình trạng bết dính khi thoa kem chống nắng, đặc biệt trong môi trường khí hậu nhiệt đới nóng ẩm. Hay thậm chí, một số trường hợp bị dị ứng với thành phần hóa học trong kem chống nắng.  Để cung cấp đầy đủ lượng Vitamin D3 thiết yếu cho cơ thể, ngoài chọn lựa những thực phẩm cung cấp Vitamin D, bạn có thể chọn lựa dạng thực phẩm bổ sung dạng viên uống. Với những trường hợp có sở thích tắm nắng hay muốn cơ thể tự tổng hợp Vitamin D một cách tự nhiên mà vẫn đảm bảo cho da ngăn ngừa nguy cơ phỏng nắng từ tia UVB và lão hóa da do tia UVA thì có thể chọn lựa viên uống chống nắng có kết hợp Vitamin D3 để duy trì làn da và cơ thể khỏe mạnh. Thực phẩm bổ sung dạng viên uống Dermihealth PRO có hàm lượng 350mg thành phần chống nắng, chiết xuất từ cây dương xỉ có khả năng bảo vệ da trước tác hại do ánh nắng. Có nhiều nghiên cứu khoa học chỉ ra rằng, thành phần hoạt chất này giúp da tự bảo vệ trước tia UVA và UVB nhờ vào khả năng bảo vệ các tế bào, triệt tiêu sự tổn hại đến các sợi đàn hồi của da, ức chế viêm giúp làm giảm tối đa những thương tổn cho da. Ngoài dịch chiết từ cây dương xỉ, Dermihealth PRO còn bổ sung Vitamin D3 hàm lượng 2000 IU, đây là vitamin mà phần lớn cơ thể chúng ta đều bị thiếu hụt, Vitamin D chủ yếu được tổng hợp từ ánh sáng mặt trời. Dermihealth PRO Viên uống chống nắng Dermihealth PRO của nhà sản xuất Sun Protection Zone (Mỹ) là giải pháp chống nắng tối ưu và tiện lợi, Viên uống Dermihealth PROcung cấp vitamin D3 cần thiết cho cơ thể, ngăn ngừa tác hại của tia UV cho da khi tiếp xúc với ánh nắng.  (Nguồn: