Người phụ nữ cắt dạ dày giảm cân để sớm có con Cassie Hurley 30 tuổi ở Australia đã giảm một nửa số cân nặng để sinh con sau khi bác sĩ thông báo cô khó có thai do béo phì.Cassie Hurley c   Một năm sau, Hurley giảm được 31 kg song vẫn chưa hài lòng về vóc dáng của mình và không muốn chờ đợi lâu để lên chức mẹ nữa. Chính vì vậy, người phụ nữ này đã quyết định phẫu thuật cắt dạ dày để giảm cân nhanh chóng. "Đây không phải là quyết định mang tính bộc phát, tôi và Josh đã suy nghĩ rất lâu và bàn bạc rất kỹ. Cắt dạ dày có thể gặp rất nhiều rủi ro nhưng tôi vẫn quyết định thực hiện. Hurley sau đó đã được các bác sĩ phẫu thuật cắt dạ dày thành công. Dạ dày của cô chỉ còn kích thước bằng quả chuối nhỏ. Sau phẫu thuật, cô chỉ ăn những thực phẩm đã xay thật nhuyễn và uống nước hoặc sữa để tránh gây tổn thương cho phần dạ dày chưa hồi phục. Gia đình hạnh phúc của Hurley. 20 tháng sau đó, vào đúng ngày sinh nhật của chồng, cô chính thức giảm được thêm 65 kg nữa, và một điều trùng hợp kỳ diệu đã xảy ra, cô phát hiện mình có thai. Bốn tháng sau khi sinh con trai đầu lòng,