Chiều nay tư vấn trực tuyến đột quỵ và những bệnh lý về mạch máu não 14h ngày 19/6, các bác sĩ khoa Can thiệp mạch máu, Nội tổng quát Bệnh viện Quốc tế City tư vấn độc giả cách phòng, điều trị đột quỵ.Theo bác sĩ Mahen Nadarajah, phụ trách chẩn đoán và phẫu thuật thần kinh mạch máu, Bệnh viện Quốc tế City, đột quỵ (tai biến mạch máu não) là tình trạng bệnh lý một phần não bị tổn thương. Bệnh xảy ra do máu cung cấp lên não bị ngừng đột ngột. Theo Hiệp hội Đột quỵ Quốc gia Mỹ, đột quỵ là nguyên nhân thứ 5 gây tử vong ở nước này nhưng là nguyên nhân hàng đầu gây tàn tật Bác sĩ Mahen Nadarajah cho biết thêm, bệnh nhân đột quỵ có thể phục hồi hoàn toàn hoặc chỉ một phần tùy thuộc vào nhiều yếu tố như mạch máu não bị tắc, thời gian xử lý nhanh và đưa đi cấp cứu, biện pháp chăm sóc sau khi bị đột quỵ. Những trường hợp nặng có thể tử vong hoặc để lại di chứng nặng nề, ảnh hưởng lớn đến sinh hoạt, vận động. Bác sĩ Mahen Nadarajah, chuyên khoa Can thiệp mạch máu, Bệnh viện Quốc tế City. Thạc sĩ, bác sĩ Lê Minh Quang, chuyên khoa Nội tổng quát - Tiểu đường, Bệnh viện Quốc tế City cũng cho biết, phần lớn người bị đột quỵ đều cho rằng bệnh không biểu hiện rõ ràng bởi trước đó họ hoàn toàn khỏe mạnh. Nhưng thực tế cho thấy, những bệnh nhân này có nhiều yếu tố nguy cơ tiềm ẩn như tăng huyết áp, xơ vữa mạch máu. Phát hiện sớm những dấu hiệu bệnh giúp giảm thiểu biến chứng nguy hiểm, rút ngắn thời gian điều trị. Để có thể phát hiện sớm đột quỵ nên kiểm tra sức khỏe định kỳ, được bác sĩ tư vấn điều trị đúng cách phòng ngừa biến chứng nguy hiểm có thể xảy ra. Ngoài ra, bệnh nhân cần kiểm soát các vấn đề về huyết áp, tim mạch, kiểm soát đường huyết và cholesterol trong máu. Thạc sĩ, bác sĩ Lê Minh Quang, chuyên khoa Nội tổng quát - Tiểu đường, Bệnh viện Quốc tế City. Vì tính chất nguy hiểm và phổ biến của căn bệnh này, hai chuyên gia đến từ Bệnh viện Quốc tế City gồm bác sĩ Mahen Nadarajah, chuyên khoa Can thiệp mạch máu và Thạc sĩ, bác sĩ Lê Minh Quang, chuyên khoa Nội tổng quát - Tiểu đường tư vấn về cách phòng ngừa, chẩn đoán, điều trị đột quỵ và bệnh lý về mạch máo não. Những thắc mắc sẽ được giải đáp cụ thể trong buổi tư vấn trực tuyến vào lúc 14h ngày 19/6 trên Bác sĩ Mahen Nadarajah hiện công tác tại khoa Can thiệp mạch máu Bệnh viện Quốc tế City. Thạc sĩ, bác sĩ Lê Minh Quang, chuyên khoa Nội tổng quát - Tiểu đường Bệnh viện Quốc tế City. Ông tốt nghiệp thủ khoa khoa Thạc sĩ tiểu đường, Đại học Cardiff (Anh), có gần 20 kinh nghiệm chuẩn đoán và điều trị các bệnh lý nội khoa.