Mặt thon gọn nhờ gọt mặt V line thế hệ mới Phương pháp này giúp bạn khắc phục toàn diện khuyết điểm, tạo sự hài hòa và tự nhiên cho gương mặt.Vẻ đẹp khuôn mặt theo quan niệm hiện đại là sự mềm mại, thon gọn theo dáng V line nhưng phải cân đối toàn gương mặt. Tuy nhiên, nhiều người không may mắn sở hữu khuôn mặt to bè, góc cạnh, chữ điền... gây tâm lý thiếu tự tin. Phương pháp Kỹ thuật Gọt mặt V line toàn diện là sự can thiệp chính xác, đa diện tới 3 phần của vùng xương quai hàm hai bên: xương góc hàm, xương cành ngang, xương cằm nên khắc phục được hạn chế của phương pháp cũ. Bác sĩ sẽ đánh giá từng trường hợp cụ thể nguyên nhân xương to như thế nào sẽ có biện pháp xử lý phù hợp. Phương pháp này tác động đa chiều tới toàn bộ vùng xương hàm (góc hàm, cành ngang, cằm) và thực hiện thêm các kỹ thuật hoàn thiện khung xương khác khi chúng có ảnh hưởng tới sự mềm mại của gương mặt. Tiêu biểu là trường hợp gò má cao, mỡ má dày, cằm ngắn hoặc hàm hô móm sẽ được can thiệp bổ sung bằng các biện pháp phẫu thuật kịp thời như hạ xương gò má, lấy túi mỡ má, độn cằm hoặc phẫu thuật hô móm để mang lại một gương mặt đẹp chuẩn V line. Phẫu thuật gọt mặt V line kết hợp lấy túi mỡ má giúp gương mặt bạn gái thêm quyến rũ. Phẫu thuật gọt mặt V line là kỹ thuật lớn, phức tạp, đòi hỏi bác sĩ thực hiện phải là người có chuyên môn sâu, giàu kinh nghiệm, đồng thời máy móc trang bị đầy đủ, công nghệ hiện đại tối tân mới mang lại ca làm đẹp như ý. JW là đơn vị hoạt động theo mô hình nhượng quyền thương hiệu từ Bệnh viện JW trụ sở chính tại Hàn Quốc. Với đội ngũ bác sĩ được tu nghiệp và trao đổi kiến thức chuyên môn sâu từ Hàn, máy móc thiết bị, công nghệ ngoại nhập… JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam (đạt tiêu chuẩn quản lý chất lượng ISO 9001:2008) sẽ giúp khách hàng luôn được trải nghiệm những công nghệ làm đẹp mới của ngành y học Hàn Quốc. Để giúp cho các ca phẫu thuật thành công, các bác sĩ nhiều chuyên khoa tại JW sẽ cùng hội chẩn với nhau để tìm ra phương pháp điều trị tốt nhất, an toàn và mang tính toàn diện. Minh Yến đã "lột xác" sau ca phẫu thuật gọt mặt V line và thẩm mỹ toàn diện khuôn mặt tại JW. Gương mặt to, không cân đối đã thay bằng khuôn mặt V line chuẩn Hàn với vẻ đẹp tự nhiên sau khi phẫu thuật tại JW. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung là người ghi dấu ấn lớn trong việc phẫu thuật tạo hình gương mặt toàn diện, đồng thời đã nhận tác quyền về gọt mặt V line, tham gia báo cáo chuyên đề phẫu thuật khuôn mặt toàn diện tại Hội nghị phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc 2015. Với kinh nghiệm thực hiện thành công nhiều trường hợp, bác sĩ Tú Dung đã mang lại niềm vui cho khách hàng với gương mặt thon gọn, mềm mại và quyến rũ. Xem chi tiết Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50 Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 09. 6868. 2222 - 09. 6868. 1111 (Nguồn: