Hội thảo sức khỏe và sắc đẹp với giáo sư đầu ngành Làm cách nào để chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp từ bên trong, từ đó duy trì nét tươi trẻ là điều mà các chuyên gia muốn gửi đến phái đẹp thông qua hội thảo ngày 2/10 tới.Sắc đẹp là món quà tạo hóa đã ưu ái dành tặng chị em. Tuy nhiên, từ sau tuổi 30, phái đẹp bắt đầu thấy lo lắng cho sức khỏe và nhan sắc. Bởi giai đoạn lão hóa khiến hệ trục não bộ, tuyến yên, buồng trứng bắt đầu suy giảm và để lại dấu ấn lên làn da, dáng vóc cũng như thể chất của mỗi người. Bước vào thời kỳ này, chị em sẽ cảm nhận được những dấu hiệu đang ngại như làn da xuất hiện nếp nhăn, khô ráp, mất đi tính đàn hồi và độ mịn màng vốn có; tóc trở nên dễ gãy rụng, xơ xác và mỏng đi trông thấy; vóc dáng kém thon gọn, dễ tăng cân, nhiều trường hợp còn rơi vào tình trạng thừa mỡ, béo phì; rối loạn giấc ngủ, tình trạng bốc hỏa, tâm lý bất ổn, trí nhớ giảm sút... Những thay đổi về tâm sinh lý khiến phái đẹp dần mất nét tươi trẻ. Được chăm sóc đúng cách từ bên trong, vẻ đẹp trẻ trung khỏe mạnh sẽ được hồi sinh. Vì vậy, việc giữ gìn sức khỏe và bảo vệ sắc đẹp trước mọi ảnh hưởng của thời gian là mối quan tâm hàng đầu của chị em. Các biện pháp chăm sóc nhan sắc từ bên ngoài có ích, nhưng chỉ là một phần bởi sự rạng rỡ và tươi trẻ sẽ chỉ phát huy khi được chăm sóc, nuôi dưỡng từ bên trong. Nét rạng rỡ, tràn đầy sức sống được phục hồi khi bạn biết cách chăm sóc vẻ đẹp và sức khỏe. Vào 9h ngày 2/10, Hội thảo chuyên đề "Tái tạo tế bào, hồi sinh sức khỏe và sắc đẹp" được tổ chức tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu với sự tham gia của các chuyên gia đầu ngành đến từ Nga và Nhật Bản. Tại đây, các chuyên gia sẽ chia sẻ với phái đẹp những biện pháp, lời khuyên nhằm giúp chị em chống lại các tác nhân lão hóa và ngày càng khỏe mạnh, trẻ trung, tràn đầy sức sống từ bên trong. Ông Alexie Gladkov (chuyên gia áp dụng công nghệ tế bào trong y học) và ông Vladimir Baklaushev (bác sĩ, giáo sư, tiến sĩkhoa học lĩnh vực y học tái tạo). Bạn có thể đăng ký tham dự hội thảo ngay hôm nay tại số hotline 0906 82 70 70 và 0902 400 269 để được giao lưu cùng các chuyên gia và được tư vấn, thăm khám, nhận miễn phí 100% dịch vụ chăm sóc da CC Skin. Xem chi tiết Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: