Baby Face - công nghệ căng bóng da chuẩn Hàn Công nghệ này có tác dụng truyền H.A và ADN gel làm da căng bóng, trắng sáng hồng hào, tình trạng nếp nhăn được giảm đáng kể, đồng thời còn hỗ trợ giảm nám và tàn nhang.Sở hữu làn da sáng hồng, rạng rỡ là mong muốn của phái đẹp, tuy nhiên, dấu vết thời gian và yếu tố ngoại cảnh đôi lúc tác động không nhỏ đến làn da phụ nữ. Tuy nhiên, chị em không còn phải lo lắng vì liệu trình trẻ hóa da, trắng sáng Baby Face tại Thảo Tây có thể giúp khắc phục mọi khuyết điểm về da.  Làn da căng mịn, hồng hào chuẩn sao Hàn là ước mơ của mọi phụ nữ.   Trong cơ thể có khoảng 15mg H.A được biến đổi và tái tạo hàng ngày nhưng quá trình tái tạo này bắt đầu giảm từ 20 tuổi và giảm mạnh nhất ở độ tuổi 40, sau đó cơ thể chỉ sản xuất được nửa lượng H.A cần thiết. ADN Gel có khả năng kích thích sản sinh ra nhiều bó sợi collagen, elastin giúp lấp đầy các nếp nhăn do quá trình lão hóa tạo ra. Bên cạnh đó, Liệu trình trẻ hóa da Baby Face giúp da căng bóng trắng sáng (kết quả tùy thuộc vào cơ địa từng người).   N  Viện thẩm mỹ Thảo Tây