Mặc cơ thể bốc mùi, nữ bác sĩ quyết không tắm một tháng Suốt 30 ngày ở cữ sau sinh, Terry Loong (Anh) không tắm rửa hay gội đầu, chỉ vệ sinh vùng kín để đảm bảo sức khỏe hai mẹ con.Tháng 4/2016, nữ bác sĩ Terry Loong (Anh) đón chào con trai đầu lòng Matthew. Để đảm bảo sức khỏe cho cả hai mẹ con, Loong quyết định ở cữ theo cách của phụ nữ Á châu và không tắm suốt một tháng trời. Bác sĩ Loong bên con trai Matthew. Ảnh: Chia sẻ với Một ngày sau khi sinh Matthew, Loong trở về nhà. "Cơ thể tôi dính đầy máu và mồ hôi, tóc thì bết lại và cơ thể bốc mùi nhưng tôi không quan tâm. Đó là trạng thái tự nhiên nhất của con người", bà mẹ 40 tuổi giải thích. Loong chỉ rửa vùng kín do trước đó phải khâu, còn lại không hề tắm rửa hay gội đầu. Khi tóc quá bết, cô rắc một ít bột lên đầu để hút bớt chất bẩn. Ngoài việc kiêng tắm, Loong không làm việc nặng, chỉ ở trong nhà, không tiếp khách. Cô thậm chí không mở cửa sổ và đi dạo quanh vườn. "Sinh nở đòi hỏi năng lượng khổng lồ. Ở cữ cho phép tôi chuẩn bị cả về mặt thể chất lẫn tinh thần để làm người mẹ tốt", nữ bác sĩ nói. Mỗi ngày, Loong đọc sách và dành thời gian bên Matthew. Về chế độ dinh dưỡng, Bác sĩ Loong bên chồng con. Ảnh: Trải qua một tháng, Loong kết thúc thời gian ở cữ và trở lại nếp sinh hoạt bình thường. "Lần đầu tắm, cơ thể tôi ra rất nhiều da chết, cứ như tôi vừa bước ra từ một cái kén", nữ bác sĩ miêu tả. "Chồng tôi còn thở phào: 'Ơn Chúa, cuối cùng em đã được tắm'". Tuy phải ở dơ, Loong khẳng định ở cữ giúp cô gắn bó với Matthew đồng thời phòng tránh mọi biến chứng hậu sản như đau lưng, rụng tóc, trầm cảm sau sinh. "Ở cữ chẳng đẹp đẽ tí nào nhưng vô cùng quan trọng. Nếu sinh thêm con, chắc chắn tôi sẽ ở cữ tiếp", nữ bác sĩ chắc nịch.