3 phương án tạo động lực giảm cân hiệu quả cùng LX Fitness Tuyên bố mục tiêu giảm cân của bạn với nhiều người và có thời hạn nhất định sẽ khiến bạn có trách nhiệm với lời cam kết đó.Tuyên bố mục tiêu giảm cân của bạn với nhiều người và có thời hạn nhất định Bạn có thể công bố trên Facebook của mình hoặc với một nhóm bạn thân, những người sẽ hỏi thăm và giám sát thường xuyên tiến độ giảm cân của bạn. Khi phải tuyên bố một mục tiêu với nhiều người, bạn sẽ cảm thấy mình phải có trách nhiệm với lời cam kết đó. Lưu ý, mục tiêu giảm cân cần thực tế và phù hợp với sức lực và tần suất tập luyện của bạn. Giảm cân là một tiến trình, vì vậy, bạn cần phải chia “lộ trình” giảm cân của mình thành các khoảng thời gian khác nhau, nếu thời gian đầu bạn không thể giảm được tí cân nào thì thật khó để hy vọng sẽ “bất ngờ” sụt cân vào phút cuối. Tập gym, aerobic giúp phái đẹp sở hữu thân hình thon gọn và khỏe mạnh. Tập luyện vào khung giờ cố định hằng ngày, tự nhiên và dễ dàng Phần lớn mọi người tập gym, aerobic chỉ vì "có hứng",được vài ngày rồi lại thôi, sau đó đưa ra nhiều lý do biện minh cho việc trì hoãn tập luyện. Dù tập ở ngoài hay trong nhà, với sự trợ giúp của máy chạy bộ, bạn cần sắp xếp để quãng đường từ lúc bật dậy cho tới lúc sẵn sàng tập luyện là tối ưu về thời gian, lúc ấy, bạn sẽ không có lý do nào để mất thì giờ cho những cám dỗ. Đôi khi, chỉ một chiếc điện thoại ngay trước mặt được kết nối Wi-Fi, 3G cũng đủ khiến bạn phân tâm, lướt Facebook hàng giờ mà quên đi tập luyện. Tóm lại, bạn cần phải “dẹp” hết những chướng ngại vật xung quanh để chuyên tâm vào việc giảm cân. Nếu có thể, hãy cá cược với một người mà bạn tin tưởng và có ảnh hưởng tới bạn Trong tình huống này, bạn cần phải đảm bảo trị giá "kèo" đủ lớn để bạn luôn chú ý tới hậu quả nếu không thể thực hiện được mục tiêu đặt ra. Nếu chưa tìm được đối tác nào để giao kèo, LX Fitness sẵn sàng tham gia cùng bạn. Theo đó, nếu bạn có thể giảm được 3 kg trong vòng một tháng kể từ ngày mua máy tập, LX Fitnesssẽ hoàn trả khách hàng 3 triệu đồng. Tham gia "kèo" này, rủi ro với bạn là số không, còn lợi ích đạt được là gấp đôi. Đặc biệt, LX Fitness dành riêng 5 triệu đồng cho một thí sinh giảm cân nhiều và ấn tượng nhất. Chương trình sẽ kết thúc vào ngày 20/11. Để tham gi Liên hệ: Công ty cổ phần thể thao và truyền thông LX Fitness (Nguồn: