Chỉnh nha, niềng răng cho trẻ em Niềng răng cho trẻ em cần sự tinh tế của bác sĩ bởi ở độ tuổi này, tâm lý trẻ còn e ngại, dễ thay đổi và bị tác động. Bên cạnh đó, phụ huynh cũng cần phối hợp chặt chẽ với bác sĩ mới có được kết quả tốt.Thời điểm thích hợp niềng răng cho trẻ em Nhiều người cho rằng niềng răng cho trẻ em càng sớm càng tốt, nhưng điều này thật sự không cần thiết vì nhiều lý do: khung xương hàm mặt của trẻ quá nhỏ, không đủ chỗ để sắp xếp răng; nếu răng chưa thay hết, chỉnh nha phải mất nhiều thời gian vì vừa chỉnh vừa đợi thay răng, dễ khiến trẻ nản chí, chi phí cũng tăng nhiều; chỉnh nha khi khung xương hàm còn nhỏ khiến phụ huynh cảm thấy răng to và không phù hợp với trẻ. Trẻ đang trong giai đoạn thay răng vĩnh viễn, đồng thờivẫn còn một số răng sữa chưa thay.Niềng răng cho trẻ em trong giai đoạn nàycần nhiều thời gian hơn. Chỉnh nha cần đúng thời điểm để tiết kiệm thời gian và chi phí, thời điểm thích hợp thường là khoảng từ 12 đến 15 tuổi. Tốt nhất, cha mẹ nên luyện tập thói quen khám răng định kỳ cho con, khi nào cần thiết chỉnh nha, bác sĩ sẽ tư vấn kế hoạch cụ thể. Ngoài ra, chỉnh nha cho người lớn cũng cho kết quả tốt, vì thế, khi bạn không thể thuyết phục trẻ làm điều đó trong tuổi vị thành niên thì khi trưởng thành, trẻ vẫn có thể thực hiện.  Nhiều phụ huynh e ngại chụp phim X-quang cho trẻ nhưng để điều trị chỉnh nha hiệu quả thì phim X-quang rất cần thiết. Với công nghệ hiện đại hiện nay, việc nhiễm tia phóng xạ là rất hạn chế. Máy X-quang kỹ thuật số có mức độ nhiễm phóng xạ thấp. Ngoài ra, bệnh nhân còn được mặc áo chì để cản tia. Trong khi đó, phim X-quang có thể cho kết quả tốt về tình trạng mầm răng vĩnh viễn của trẻ có đủ không, tình trạng mọc răng như thế nào. Phim sọ nghiêng còn giúp bác sĩ thấy được mức độ hô, móm của trẻ và dự đoán sự phát triển của xương hàm mặt. Những kết quả này sẽ giúp ích rất nhiều cho bác sĩ chỉnh nha trong quá trình điều trị. Phim X-quang cho kết quả chi tiết, giúp bác sĩ chẩn đoán bệnh tốt hơn.  Chỉ định nhổ răng khi chỉnh nha là nỗi ám ảnh của nhiều người, thế nhưng, bạn chỉ nên nhổ cho con khi cần. Với kỹ thuật chỉnh nha hiện đại, bác sĩ sẽ hạn chế nhổ răng tối đa cho trẻ. Tuy nhiên, nếu thật sự không có khoảng trống để chỉnh nha trong trường hợp răng hô, chen chúc, kích thước răng lớn thì nhổ răng lại cần thiết. Đôi khi phụ huynh không thấy con mình hô nhiều, nhưng việc xác định răng hô sẽ được nhìn thấy rõ hơn qua phim X-quang. Nhiều người lo ngại việc nhổ răng cho trẻ sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe và ăn nhai. Tuy nhiên thực tế, một khớp cắn hoàn thiện hơn sau khi chỉnh nha sẽ cho trẻ có sức nhai tốt hơn vì trước đó có những khoảng răng không có chức năng ăn nhai. Trước và sau khi điều trị cắn hở, các răng cửa của bệnh nhân vào đúng khớp cắn, giúp cải thiện chức năng nhai trở lại mặc dù trước đó lực nhai bị giảm do nhổ răng. Sự đắn đo, suy nghĩ và hiểu chưa thấu đáo về quy trình thực hiện là điều khiến nhiều phụ huynh lo lắng khi đưa ra quyết định chỉnh nha cho trẻ. Vì vậy, bạn cần phải tìm một địa chỉ đáng tin cậy để được tư vấn rõ ràng. Các bậc cha mẹ chính là người hỗ trợ đắc lực của bác sĩ để cùng nhau đem đến một hàm răng hoàn thiện cho con trẻ. Với kinh nghiệm 36 năm trong ngành, (Nguồn: