Chuyên gia thẩm mỹ 'giải oan' nghi án độn cằm của Bảo Thy Các chuyên gia khẳng định, phần cằm bị nhô ra của Bảo Thy là do cấu trúc tự nhiên khi cử động các cơ nằm ở vị trí cố định, không hề có biểu hiện bất thường của vật thể lạ do chất liệu độn.10 năm sống trong nghi án độn cằm Bên cạnh thành công với hình ảnh “công chúa bong bóng” trong làng V-Pop khoảng 10 năm trước, Bảo Thy cũng vướng phải không ít “thị phi” vì tin đồn dao kéo. Trong đó, nghi án phẫu thuật độn cằm từng ám ảnh người đẹp suốt nhiều năm qua. Nghi vấn trên xuất phát từ một số hình ảnh tố cáo chiếc cằm bị gồ, hơi nhô ra ngoài, không tự nhiên mỗi khi cười nói và cử động vùng cằm của Bảo Thy. Nhiều lời đồn đoán cho rằng cữ ca sĩ đã can thiệp dao kéo. Tuy nhiên, trên thực tế, Bảo Thy khẳng định chiếc cằm của mình bị như vậy hoàn toàn do bẩm sinh. Những hình ảnh cũ được cô tiết lộ cũng khẳng định điều ấy. Chiếc cằm bị gồ một thời từng khiến “công chúa bong bóng” Bảo Thy vướng phải nghi án phẫu thuật thẩm mỹ Để chấm dứt nghi án độn cằm, Bảo Thy đã tìm đến chuyên gia thẩm mỹ, bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan (Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury) nhằm tìm kiếm câu trả lời. Qua một số kỹ thuật quan trắc bằng thiết bị khoa học và kiểm chứng bằng tay nghề chuyên môn, bác sĩ đã đưa ra kết luận cuối cùng về chiếc cằm của giọng ca "Công chúa bong bóng". Bác sĩ Loan cho biết, chiếc cằm của Bảo Thy là hoàn toàn tự nhiên, chưa qua phẫu thuật độn implant. Phần cằm bị nhô ra ngoài là do cấu trúc tự nhiên khi cử động các cơ nằm ở vị trí cố định, không hề có biểu hiện bất thường của vật thể lạ do chất liệu độn. "Thực tế, một cử động cười nói diễn ra bao gồm sự hoạt động của nhiều cơ vùng miệng và cằm, trong đó có các cơ cằm, cơ hạ môi dưới và hạ góc miệng. Khi các cơ này hoạt động, tùy mức độ mạnh yếu khác nhau sẽ làm xuất hiện sự gồ ghề, lồi lõm của vùng cằm. Trường hợp cằm của Bảo Thy bị lồi nhiều hơn bình thường là do cơ hoạt động mạnh thái quá, kết hợp với sự kết dính giữa phần da bên trên và cơ vùng hạ góc miệng, dẫn đến khi cử động hoặc cười nói, vùng cằm bị đẩy lên và tạo thành vết lồi cao hơn mức bình thường”, bác sĩ Loan nói thêm. Bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan (Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury) đang kiểm tra tình trạng chiếc cằm của Bảo Thy. Bác sĩ Loan khẳng định đây là một dạng dị tật bẩm sinh của cơ thể, xuất hiện rõ mỗi khi cười nói và vận động mạnh vùng hàm cằm. Cơ chế này tương tự với trường hợp má lúm đồng tiền - một dị tật bẩm sinh do sự kết dính giữa cơ cười và phần da bên trên tại vùng má hoặc gần khóe miệng khiến khi cười phần da bị kéo vào trong tạo thành vết lõm. Chiếc cằm của Bảo Thy có thể điều chỉnh được dễ dàng Lời lý giải của bác sĩ Hồng Loan đã khẳng định nghi vấn độn cằm của Bảo Thy là không có căn cứ và cằm bị biến dạng như Bảo Thy có thể chỉnh sửa dễ dàng để nụ cười trở nên tươi tắn, tự nhiên hơn bằng các tác động thẩm mỹ mà không cần thiết phải phẫu thuật đau đớn. Phương pháp Baby Face V-line - liệu trình công nghệ cao có tác dụng chỉnh sửa đường nét khuôn mặt hiệu quả, an toàn với sự xuất hiện của 2 yếu tố là filler và toxin có thể giúp nữ ca sĩ 8x giải quyết triệt để khiếm khuyết về cằm. Bảo Thy sử dụng dịch vụ Baby Face V-line không phẫu thuật để điều chỉnh vết gồ vùng cằm giúp khuôn mặt trở nên sắc nét và quyến rũ. Toxin đóng vai trò là chất làm thư giãn cơ, kìm hãm và làm yếu đi sự hoạt động thái quá của các cơ vùng miệng giúp tránh làm lộ vùng cằm bị gồ. Filler đóng vai trò xử lý lại vùng cằm, bóc tách sự kết dính của lớp da bên trên và vùng cơ hạ góc miệng bên dưới bằng một loại hạt chất đệm đầy không vĩnh viễn. Chất đệm này nhanh chóng chèn lấp và thay thế cho vùng cằm bị gồ một cách tự nhiên, giúp cằm đầy đều đặn và thon gọn, cân đối hơn đồng thời có đường nét V-line rõ rệt. Bên cạnh đó, sự xuất hiện của các dưỡng chất collagen giúp hiệu quả tái tạo vùng cằm của Bảo Thy trở nên toàn diện hơn. Vùng da sau điều trị nhờ collagen cũng trở nên mịn màng, săn chắc và tươi trẻ rõ rệt. Không cần phẫu thuật phức tạp, không gây đau đớn, với sự kết hợp giữa các thành phần hoạt chất sinh học an toàn từ liệu trình Baby Face V-line, chiếc cằm bị biến dạng bẩm sinh của Bảo Thy đã được xử lý hiệu quả, đồng thời định hình dáng khuôn mặt của nữ ca sĩ với đường nét thanh tú, nữ tính, quyến rũ bất ngờ. Tin đồn thị phi một thời đã được gỡ bỏ, “Công chúa bong bóng” có thể tự tin với nhan sắc ngày càng xinh đẹp, cuốn hút, nữ tính, trẻ trung trong những dự án nghệ thuật sắp tới. Xem chi tiết  (Nguồn: