'Đánh bật' thâm đen, làm hồng nhũ hoa tự nhiên Viện thẩm mỹ Thảo Tây nhận chuyển giao phương pháp thay da, làm hồng nhũ hoa tự nhiên, an toàn, phái đẹp không cần phải trải qua phẫu thuật, không đau.Hiện nay, có tới 90% phụ nữ rơi vào tình trạng bị thâm nhũ hoa, không ít chị em luôn cảm thấy e ngại, mặc cảm mỗi khi gần gũi với người bạn đời. Với mong muốn có nhũ hoa hồng hào như thời con gái và tự tin bên chồng, phái đẹp đã tìm đến p  Hiểu được nỗi lo và mong muốn của phái đẹp, Viện thẩm mỹ Thảo Tâyđã nhận chuyển giao thành công phương pháp thay da làm hồng nhũ hoa tự nhiên, an toàn, bạn không phải trải qua phẫu thuật, không đau và không mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng.   Phương pháp này đem lại hiệu quả cao, nhũ hoa có màu hồng, đẹp tự nhiên, đồng thời hỗ trợ thu gọn vùng quầng nhũ, tăng tính thẩm mỹ. Viện thẩm mỹ Thảo Tâyluônnỗ lựclàm hài lòng khách hàng  Bước 1: bảo vệ, cung cấp độ ẩm tới vùng da xung quanh nhũ hoa. Bước 2: loại bỏ nhờn, tế bào chết trên da, cân bằng độ pH trên da tạo môi trường đệm cho các giai đoạn làm hồng nhũ hoa. Bước 3: sát khuẩn và nấm vùng hồng nhũ hoa. Bước 4: ức chế men tyrosinase giúp ngăn chặn sản sinh sắc tố melanin mới, đồng thời bóc tách và phân giải lượng hắc sắc tố hiện có trên bề mặt nhũ hoa bằng dung dịch thay sắc tố da. Bước 5: bóc tách sâu, phân giải hoàn toàn các hắc sắc tố gây thâm sạm nhũ hoa với dung dịch chứa hoạt chất hữu cơ.  Chuyên gia thẩm mỹ tư vấn trước khi khách hàng bước vào liệu trình.  Đặc biệt, Viện thẩm mỹ Thảo Tây giảm 30% liệu trình làm hồng nhũ hoa, từ 10 triệu một lần chỉ còn 7 triệu một lần và tặng thêm một kem dưỡng hồng nhũ hoa. Viện thẩm mỹ Thảo Tây cam kết không thu phí nếu liệu trình không hiệu quả.