Ẩn số sức khỏe khó giải của người chạy nhanh nhất hành tinh 'Tia chớp' Usain Bolt ăn gà rán, sandwich, rau củ, bánh bao Jammaica, 15 trái chuối mỗi ngày để trở thành người đàn ông chạy nhanh nhất hành tinh.Theo Riêng vận động viên Usain Bolt là một ngoại lệ, được xem như ẩn số mà các chuyên gia dinh dưỡng và bác sĩ phải tốn bao công để giải mã. Khẩu phần ăn của Bolt rất lạ. Ở Olympic Bắc Kinh 2008, Usain Bolt đã ăn tổng cộng 1.000 miếng gà chiên cốm. Mỗi ngày anh ăn tới 5 hộp miếng gà chiên cốm, mỗi hộp 20 miếng, thêm vào đó là khoai tây chiên và bánh táo. Trong khi đó khẩu phần ăn trên rất hạn chế với đa số vận động viên điền kinh, thậm chí cấm vì các chuyên gia cho rằng sẽ ảnh hưởng đến thể lực. Vậy mà với chế độ ăn này, Botl đã từng giành 3 huy chương vàng và thiết lập 3 kỷ lục mới ở Olympic Bắc Kinh.  Trong những ngày tham gia thi đấu Olympic Rio 2016, Botl vẫn dùng bánh mì kẹp trứng, mì với ức gà hoặc thịt bò muối, bánh bao Jamaica và rau các loại, trái cây như xoài, dứa, táo và ăn 15 trái chuối mỗi ngày… Anh được quyền ăn những gì mình thích và không cần phải tuân thủ chế độ ăn uống khắt khe như các vận động viên khác trên thế giới. Trong khi đó  Khẩu phần ăn giản dị của vận động viênUsain Bolt ở OLympic RIo 2016. Ảnh: Với các chuyên gia sức khỏe, chàng trai này đi ngược với quy luật tự nhiên khi thể hình cao 1,95 m khổ chân 13 không thuộc top chỉ số lý tưởng cho vận động viên điền kinh ở cự ly ngắn vì rất khó bứt tốc ở những mét đầu tiên. Bolt cũng vậy, những mét đầu anh luôn chậm chạp, song những bước chạy cuối anh như "tia chớp" chiến thắng tất cả đối thủ. Mặc cho sự hoài nghi của các chuyên gia, Bolt đã xô đổ không biết bao kỷ lục do chính anh tạo dựng qua 3 kỳ thế vận hội liên tiếp. Anh được mệnh danh là “tia chớp” - người đàn ông chạy nhanh nhất hành tinh suốt một thập kỷ qua. Với 9 huy chương vàng Olympic và 11 lần vô địch thế giới, vận động viên người Jamaica sinh năm 1986 và những bước chạy nước rút của anh luôn là ẩn số của các nhà khoa học cũng như bác sĩ trên thế giới.