Trả lại tuổi xuân cho đôi mắt nhờ cắt mí Hàn Quốc '3 trong 1' Phương pháp làm đẹp này giúp loại bỏ da chùng, bọng mỡ thừa mí mắt, khắc phục hiệu quả tình trạng sụp mí thứ phát và tạo mắt 2 mí đẹp tự nhiên.Vùng da mắt là khu vực cử động nhiều do hoạt động chớp mắt, nheo mắt nên thường để lại những nếp nhăn, vết chân chim quanh đuôi mắt. Trong quá trình chăm sóc da thường ngày, không ít chị em bỏ qua khâu dưỡng da, chăm chút vùng mắt, khiến “cửa sổ tâm hồn” chịu nhiều thương tổn cùng với sự xuất hiện của những dấu hiệu lão hóa, ảnh hưởng trực tiếp tới thần thái và nhan sắc của phái đẹp. Từ độ tuổi 30 trở đi, vùng mắt bắt đầu xuất hiện những dấu hiệu lão hóa như nếp nhăn, da chùng, mỡ thừa... làm ảnh hưỏng không nhỏ đến nhan sắc của chị em. Khi các phương pháp thông thường như thoa kem dưỡng, massage không thể khắc phục được những dấu hiệu lão hóa trên đôi mắt thì bạn có thể tìm đến cách giải quyết triệt để tình trạng bọng mắt, quầng thâm, mắt sụp mí, một mí... với công nghệ Phương pháp này giúp loại bỏ da chùng, bọng mỡ thừa mí mắt, khắc phục hiệu quả tình trạng sụp mí thứ phát, tạo mắt 2 mí đẹp tự nhiên cho khách hàng. Bên cạnh đó, còn mang đến nhiều trải nghiệm mới, vượt xa những phương pháp truyền thống trước đây, giúp bạn có được kết quả thẩm mỹ như mong muốn. Đặc biệt, phương pháp làm đẹp này khắc phục những dấu hiệu lão hóa và mang đến sự trẻ trung cho đôi mắt, đồng thời loại bỏ hiệu quả mỡ thừa, da chùng vùng mí. Cắt mí mắt "3 trong 1" giúp loại bỏ da chùng, bọng mỡ thừa mí mắt, khắc phục hiệu quả tình trạng sụp mí thứ phát, tạo mắt 2 mí đẹp tự nhiên cho khách hàng. Ở Việt Nam, công nghệ cắt mí Hàn Quốc này đang được ứng dụng tại chuỗi hệ thống Quá trình tư vấn, thăm khám đến phẫu thuật tại Đông Á đều tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của Bộ Y tế. Bác sĩ sẽ rạch một đường da dọc theo đường mí mắt, đồng thời, kéo căng, xác định vùng da chùng kết hợp với tia Laser để loại bỏ hiệu quả mỡ thừa mí mắt, điều chỉnh tầm nhìn của mắt, cho đôi mắt trẻ trung, linh hoạt. Đặc biệt, đối với khách hàng mắt một mí, mắt mí lót, trong quá trình cắt mí, bác sĩ sẽ tiến hành thêm thao tác tạo mắt 2 mí đẹp tự nhiên, hài hòa, cân đối với gương mặt, kỹ thuật đơn giản, chỉ tiến hành trong 20 phút nhưng mang đến hiệu quả thẩm mỹ lâu dài. Nhằm tri ân khách hàng, Đông Á triển khai chương trình ưu đãi đặc biệt. Theo đó, khi đăng ký cắt mí công nghệ Hàn Quốc "3 trong một", bạn sẽ được giảm giá tới 30% chi phí, áp dụng cho tất cả các cơ sở của chuỗi hệ thống Thẩm mỹ việnĐông Á trên toàn quốc. Xem chi tiết  Hotline: 1900.6499 Chi nhánh TP HCM: Lô CR-3, tòa nhà Crescent Residence 1, 103 Tôn Dật Tiên, phường Tân Phú, quận 7 - 69, Đường 3 tháng 2, Quận 10 Chi nhánh Vinh: 148 Nguyễn Văn Cừ, Hưng Bình Chi nhánh Hà Nội: 212 Kim Mã, Ba Đình - 75 Bà Triệu, Hai Bà Trưng Chi nhánh Hải Phòng: 378 Tô Hiệu - Lê Chân Website: dongabeauty.vn (Nguồn: