'Đánh bật' mụn nhanh gọn với công nghệ Laser Aileen Chùm Laser với bước sóng 1064nm len lỏi vào da theo cơ chế hoạt động tiêu diệt và khóa chặt ổ mụn, giúp phái đẹp lấy lại làn da mịn màng, khỏe mạnh.Sau 7 lần điều trị bằng công nghệ Laser Aileenkết hợp với cách chăm sóc da khoa học, Nhưđã lấy lại làn da mịn màng, khỏe mạnh. Hình ảnh Viên sau 5 lần điều trị so với hình ảnh ban đầu.Da đã loại bỏ đượcmụn trứng cá, mụn bọc, vết thâm trông thấy. Công nghệ Laser Aileen ứng dụng bước sóng 1064nm len lỏi vào da theo cơ chế hoạt động tiêu diệt và khóa chặt ổ mụn nhờ chùm Laser. Nhờ vậy, lượng colagen và elastin được kích thích sản sinh, các cồi mụn săn lại, phục hồi sức sống cho làn da. Hiện tại, công nghệ Laser Aileen được Skin Care JW ứng dụng và điều trị đem lại hiệu quả cho nhiều trường hợp khó. Bên cạnh đó, đội ngũ bác sĩ thăm khám kỹ càng, tư vấn tận tình và chỉ định đúng phương pháp thực hiện giúp khách hàngan tâm và hài lòng với kết quả đạt được.Trung tâm Skincare Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc áp dụng ưu đãi 20% cho các dịch vụ lẻ và 30% cho các dịch vụ mua theo gói. Đặc biệt, người thân đi cùng sẽ được ưu đãi 40% khi sử dụng các dịch vụ chăm sóc da. Bạn có thể đăng ký Trung tâm Skincare Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc Địa chỉ: 141-143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 08. 6656. 2222 (Nguồn: