Trải nghiệm sự khác biệt phun thêu nghệ nhân top 3 Hàn Quốc Không cần chi bộn tiền xuất ngoại, phái đẹp Việt vẫn có cơ hội trải nghiệm công nghệ phun thêu đỉnh cao xứ Kim Chi từ chính nghệ nhân top 3 Hàn Quốc Kim Sung Eun.Hàn Quốc - quốc gia đầu ngành công nghệ phun thêu châu Á Những năm gần đây, Hàn Quốc chiếm lĩnh vị trí đầu ngành trong phun thêu thẩm mỹ châu Á. Lý giải điều này, các chuyên gia thẩm mỹ cho biết phun thêu chuẩn Hàn có nhiều ưu điểm khác biệt so với kỹ thuật phun xăm truyền thống của Việt Nam như: khả năng phối màu hài hòa, tự nhiên, sắc nét, màu lên chuẩn ngay sau khi thực hiện; đặc biệt, công nghệ phun thêu này hoàn toàn không gây hiện tượng kích ứng, sưng đau và chảy máu. Vẻ đẹp thanh tú của sao Hàn là niềm cơ ước của nhiều cô gái.  Trải nghiệm phun thêu Hàn quốc tại Viện thẩm mỹ Lavender Hoạt động trong lĩnh vực phun thêu suốt 10 năm qua, Lavender từng mang lại dáng mày, môi thanh tú cho nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như ca sĩ Thu Minh, Hoa hậu Đặng Thu Thảo, "nữ hoàng nội y" Ngọc Trinh, diễn viên “cá sấu chúa” Quỳnh Nga… Không chỉ nắm bắt và cập nhật những công nghệ phun xăm thẩm mỹ tiên tiến thế giới, Lavender còn là hệ thống làm đẹp tại Việt Nam sở hữu “bàn tay vàng” phun thêu top 3 Hàn Quốc - Kim Sung Eun và nghệ nhân top 10 Hàn Quốc gốc Việt, Lê Màu. Nghệ nhân Kim Sung Eun vẽ dáng mày cho khách trước khi thực hiện kỹ thuật  Trải nghiệm công nghệ phun thêu Hàn Quốc tại Lavender, chị em sẽ được chính nghệ nhân bản xứ trực tiếp tư vấn kiểu dáng, màu sắc phù hợp nhất với khuôn mặt, cá tính từng người. Thay vì sử dụng máy, các nghệ nhân sẽ khéo léo sử dụng bút y tế với đầu kim siêu nhỏ tác động lên lớp thượng bì ở độ sâu 0,2 đến 0,3mm, cẩn trọng gảy từng sợi mềm và nhuyễn giúp chân mày, bờ môi mềm mại, sắc nét, ấn tượng mang đậm phong cách Hàn mà không gây chảy máu hay có bất kỳ tổn hại nào đến da. Đặt tiêu chí an toàn lên hàng đầu, Lavender chỉ sử dụng mực phun thêu nhập khẩu 100% từ Mỹ đảm bảo nguyên tắc 3 không: không hóa chất độc hại; không phai xanh đỏ; không loang lổ bay màu, duy trì kết quả lâu dài từ 3 đến 5 năm. Lavender cũng cam kết bảo hành, hoàn tiền 100% nếu khách hàng không ưng ý. Sau khi trải nghiệm công nghệ phẩy sợi mày 8D tại Lavender, doanh nhân Kylie Vũ không cần mất nhiều thời gian, công sức trang điểm mà vẫn rạng rỡ, tự tin mỗi khi ra ngoài.   (Nguồn: