Tắm như thế nào là đúng cách Trình tự đúng khi tắm: Đầu tiên là rửa mặt, sau đó tắm toàn thân, gội đầu sau cùng.Ảnh minh họa: Theo Các chuyên gia khuyên mọi người Rửa mặt Vì sao cần rửa mặt đầu tiên? Khi bước vào phòng tắm, tiếp xúc với nhiệt độ và độ ẩm cao, các lỗ chân lông sẽ giãn nở. Lúc này nếu không rửa mặt sạch ngay lập tức, các chất bẩn trên mặt sẽ theo lỗ chân lông thấm sâu vào da. Theo thời gian, chúng sẽ gây nên mụn trứng cá. Tắm toàn thân Khi tắm, nhiệt độ nước có thể nóng hơn một chút để thúc đẩy quá trình trao đổi chất, thúc đẩy tuần hoàn máu, giãn nở lỗ chân lông để thải hết mồ hôi của cơ thể. Mỗi kg mồ hôi được thải ra, cơ thể sẽ tiêu tốn khoảng 540 calo. Tắm nước nóng 40 độ C trong vòng 10 phút sẽ tiêu hao 200 calo. Tuy nhiên thời gian tắm nên giới hạn trong vòng 20 phút và đảm bảo phòng tắm thông gió tốt. Khi tắm hãy nhắm mắt lại thư giãn và thả lỏng toàn thân. Tắm nước nóng không chỉ giúp tiêu calo mà còn giải tỏa căng thẳng. Gội đầu Làm ướt toàn bộ tóc, sau đó thoa dầu gội đầu, dùng ngón tay chà xát nhẹ từ đỉnh đầu ra xung quanh theo chân tóc, rồi gội sạch. Sau đó thoa dầu xả và massage da đầu nhẹ nhàng từ 3 đến 5 phút cùng với một chiếc lược răng thưa. Cuối cùng xả nước cho sạch. Không kỳ cọ mạnh khi tắm Bình thường, bề mặt da với tuyến bã nhờn, tuyến bài tiết mồ hôi và các tế bào biểu mô sẽ tạo thành một màng bảo vệ. Ngoài ra còn có một lớp biểu bì tính axit dày khoảng 0,1 mm, có tác dụng ngăn ngừa vi khuẩn và các tia gây hại xâm nhập vào trong da. Đây là lớp “da chết” được thay thế với tốc độ chậm, nhanh nhất cũng cần 10 ngày. Nếu khi tắm bạn cọ xát da liên tục hay lau mạnh với khăn sẽ dễ phá hỏng lớp tế bào sừng biểu bì, khiến da trở nên khô, mẩn ngứa, tạo điều kiện cho các vi khuẩn có hại xâm nhập, gây viêm nang lông, nhọt, sưng và các bệnh ngoài da khác.