Kiều nữ Hà Nội trở thành thảm họa phẫu thuật thẩm mỹ Sau 8 lần độn cằm, nâng mũi, gọt xương hàm... gương mặt Huyền trở nên đơ, chảy xệ và mất cân đối.Mai Lệ Huyền trước khi phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Mai Lệ Huyền, 25 tuổi, sống ở Hà Nội, hiện kinh doanh túi xách qua mạng. Sở hữu gương mặt khả ái, chiếc mũi cao hơi gồ ghề, nước da trắng mịn, được nhiều người khen xinh song Huyền chưa hài lòng mà luôn muốn trở nên đẹp như diễn viên, người mẫu. ''Có  Sau đó cô gái không ngại vung tiền bơm botox để có chiếc    Sau khi phẫu thuật thẩm mỹ sức khỏe của Huyềngiảm sút.