Tiếp cận quy trình cấy ghép implant hiện đại tại Nha khoa Nhân Tâm Những sinh viên đến từ Anh quốc có cơ hội được quan sát kỹ thuật ghép xương 3 chiều, phẫu thuật nâng xoang hàm và khâu vá màng xoang kết hợp cấy ghép implant dưới sự hướng dẫn của tiến sĩ, bác sĩ Võ Văn Nhân.Để hoàn tất chương trình học tập và trở thành bác sĩ Priyam Patel đang thực hiện một khâu trong phẫu thuật cấy implant dưới sự hướng dẫn của Ts Bs Võ Văn Nhân trong tháng 8/2016. Priyam Patel - một trong những sinh viên King’s College London chia sẻ, anh chọn thực học tại Nha khoa Nhân Tâm vì những lời nhận xét tốt của sinh viên khóa trên trong kỹ thuật chuyên sâu về implant dưới sự hướng dẫn trực tiếp của tiến sĩ, bác sĩ Võ Văn Nhân. "Những ca lâm sàng độc đáo mà bác sĩ Võ Văn Nhân đã điều trị thành công thực sự thu hút tôi”, Priyam Patel nói thêm. Trong chương trình thực học lần này, tiến sĩ, bác sĩ Alexander đang thực hiện một khâu trong phẫu thuật cấy implant dưới sự hướng dẫn của tiến sĩ, bác sĩVõ Văn Nhân năm 2015 Priyam cho biết, anh và bạn bè của mình hiếm khi có cơ hội được quan sát trực tiếp những ca phẫu thuật phức tạp như thế. Tại Nha khoa Nhân Tâm, nam sinh viên đã thu được nhiều trải nghiệm khi tham gia vào ê-kip phẫu thuật Implant dưới sự hướng dẫn của tiến sĩ, bác sĩ Võ Văn Nhân. Bhavina Bhudia - một sinh viên cũng đang thực học tại Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi không nghĩ mình may mắn được xem trực tiếp những ca phẫu thuật như vậy, hơn thế nữa những thắc mắc của chúng tôi còn được bác sĩ Nhân giải đáp rất khoa học và tận tình”. Trước đó, năm 2014, sinh viên King’s College London được tiến sĩ, bác sĩVõ Văn Nhân hướng dẫn phẫu thuật dời dây thần kinh hàm dưới kết hợp cấy ghép implant. Bên cạnh việc học tập, nghiên cứu, các bạn trẻ cũng có cơ hội tìm hiểu thêm về văn hóa, du lịch, và con người Việt Nam.