Khối u quái ở buồng trứng bé gái 12 tuổi Bé bị đau bụng dưới, bác sĩ phát hiện buồng trứng trái xoắn, bên trong có khối u nang.Ngày 19/6, bé gái được gia đình đưa đến khám tại khoa Phụ sản, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh. Kết quả siêu âm và chụp X-quang phát hiện buồng trứng trái có khối dạng nang bì kích thước 86 x 59 mm, dịch cùng đồ 15 mm. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị buồng trứng trái xoắn, chỉ định nội soi cắt u nang. Bác sĩ mổ cắt bỏ khối u quái buồng trứng cho bệnh nhi. Ảnh: Trong ca phẫu thuật hơn một giờ, kíp mổ phát hiện vòi trứng trái và buồng trứng trái của bé bị xoắn 2 vòng, đã xuất hiện tình trạng tím do xoắn, buồng trứng trái to có khối u kích thước 9 cm. Các bác sĩ tháo xoắn, bóc tách khối u và bảo tồn phần buồng trứng lành cho trẻ. Bác sĩ Bùi Văn Thế cho biết, khối u nang bì buồng trứng của bệnh nhân chứa các mô tuyến bã, da, tóc, xương... còn được gọi là u quái. Nếu không kịp thời cắt bỏ, khối u dễ dẫn đến biến chứng nghiêm trọng, về lâu dài có thể gây ung thư hóa khối u. U nang bì buồng trứng là một bệnh lý phát triển âm thầm nên rất khó phát hiện. Vì thế, phụ nữ nên đi khám định kỳ nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe. Những thay đổi chu kỳ kinh nguyệt, đau vùng chậu thường xuyên, ăn không ngon, giảm cân không rõ nguyên nhân... nên đi khám càng sớm càng tốt.