Phẫu thuật thẩm mỹ với bác sĩ Hàn Quốc tại Việt Nam Nằm trong chiến lược hợp tác, trong hai ngày (8-9/10), các chuyên gia thẩm mỹ đầu ngành Bệnh viện Grand Hàn Quốc sẽ có mặt tại Lavender để tư vấn, thăm khám và trực tiếp phẫu thuật cho khách hàng.Đây là cơ hội giúp phái đẹp Việt sở hữu nét đẹp thanh tú, tự nhiên như các mỹ nhân Hàn mà không phải tốn thời gian và chi phí xuất ngoại. Lavender - đối tác của bệnh viện Grand Hàn Quốc Hơn 10 năm phát triển, Lavender đã tạo dựng được niềm tin và thương hiệu thông qua chất lượng dịch vụ đến từ đội ngũ y bác sĩ và chuyên viên. Đó chính là nền tảng, kim chỉ nam giúp Lavender phát triển bền vững trên thị trường làm đẹp. Với vị thế và tiềm lực vững chắc, Lavender là thương hiệu làm đẹp tại Việt Nam được lựa chọn ký kết hợp tác với Bệnh viện Grand - bệnh viện thẩm mỹ đầu ngành của Hàn Quốc. Bước tiến này một lần nữa khẳng định đẳng cấp quốc tế của Viện thẩm mỹ Lavender giữa bối cảnh thị trường làm đẹp ngày càng cạnh tranh khốc liệt. Bà Lý Thùy Chang - Tổng giám đốc hệ thống Viện thẩm mỹLavender cùng bác sĩ Kim Jun Huyn - đại diện Bệnh viện Grand trong lễ ký kết diễn ra ngày 12/3. Bệnh viện Grand (Grand Plastic Surgery) nổi tiếng với trình độ kỹ thuật tiên tiến, trang thiết bị hiện đại, quy trình làm đẹp an toàn chuẩn Hàn đã được Bộ Y tế chứng nhận. Đặc biệt, Grand có tới 9 khu chuyên khoa chỉnh hình tại trung tâm Seoul cùng đội ngũ 30 bác sĩ giỏi, tốt nghiệp từ các trường đại học nổi tiếng của Hàn Quốc và nước ngoài như Anh, Pháp, Mỹ… Đây cũng là địa chỉ làm đẹp yêu thích của hơn 200 ca sĩ, diễn viên nổi tiếng xứ Hàn cùng hàng nghìn khách hàng trong nước và quốc tế. Bác sĩ Kim Jun Huyn - đại diện của bệnh viện Grand cho biết, sau hơn môt năm tìm hiểu, Grandquyết định lựa chọn hợp tác cùng Lavender bởi Lavender hội tụ đầy đủ những tiêu chuẩn khắt khe của một viện thẩm mỹ đẳng cấp quốc tế như: đội ngũ bác sĩ chuyên môn giỏi, cơ sở vật chất 5 sao, trang thiết bị máy móc tân tiến, phong cách phục vụ chuyên nghiệp... Bệnh viện Grandhy vọng đây sẽ là dấu mốc quan trọng đánh dấu sự hợp tác cùng phát triển giữa hai bên, góp phần đưa ngành làm đẹp Việt sánh vai cùng các cường quốc thẩm mỹ thế giới. Khẳng định vị thế trong làng phẫu thuật thẩm mỹ Ngoài thế mạnh về nội khoa như giảm béo, tắm trắng…, Lavender đang từng bước khẳng định tên tuổi của mình trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ và được nhiều khách hàng tin tưởng “trao gửi nhan sắc” nhờ sở hữu đội ngũ bác sĩ, chuyên gia đầu ngành của Hàn Quốc và Việt Nam. Lavender là nơi quy tụ đội ngũ bác sỹ, chuyên gia đầu ngành trong và ngoài nước trên 10 năm kinh nghiệm. Cùng với tên tuổi của thạc sĩ, bác sĩ Huỳnh Vi Hồng Ân, thạc sĩ, bác sĩNguyễn Duy Huân…, Lavender còn là địa chỉ làm đẹp tại Việt Nam có sự góp mặt của 3 chuyên gia, bác sĩ thẩm mỹ giỏi đến từ bệnh viện Grand Hàn Quốc, từng phẫu thuật cho các ngôi sao đình đám xứ kim chi như thạc sĩ Kim Jong Do, Kim Jun Hyung, Rhee Sewhan. Lavender sở hữu và liên tục cập nhật các công nghệ hiện đại cùng hệ thống trang thiết bị phẫu thuật tân tiến thế giới. Bên cạnh đó, nhờ sự hợp tác song phương, đội ngũ bác sĩ tại Lavender còn được tham gia các khóa đào tạo thường niên do bệnh viện Grand tổ chức nhằm nâng cao kiến thức cũng như cập nhật những công nghệ tiên tiến từ Hàn Quốc về Việt Nam. Nhờ vậy, đến với Lavender, khách hàng sẽ được trải nghiệm những xu hướng và công nghệ thẩm mỹ tân tiến, đảm bảo kết quả hoàn thiện, tự nhiên không có dấu vết của thẩm mỹ như Trong hai ngày (8-9/10), thạc sĩ, bác sĩ Kim Jong Do, Kim Jun Hyung, Rhee Sewhan sẽ có mặt tại Lavender và trực tiếp thực hiện phẫu thuật cho 20 khách hàng đăng ký sớm nhất. Khách hàng có nhu cầu được thăm khám, tư vấn và phẫu thuật trực tiếp bởi các bác sĩ Hàn Quốc có thể đặt lịch qua hotline 19006686. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender (Nguồn: