Bác sĩ chật vật mổ ung thư tử cung cho cô gái nặng 110 kg Bệnh nhân 26 tuổi quê Bạc Liêu phát hiện ung thư tử cung sau hai tuần ra máu âm đạo bất thường.Bác sĩ Nguyễn Văn Tiến, Trưởng Khoa Ngoại 1, Bệnh viện Ung bướu TP HCM cho biết bệnh nhân nhập viện sau hai tuần xuất huyết âm đạo. Các xét nghiệm cho thấy bệnh nhânung thư nội mạc tử cung (thân tử cung) giai đoạn 3. Cô gái có tiền sử bệnh tiểu đường, tăng huyết áp và cơ địa béo phì, nặng 110 kg, cao 1,55 m, vòng bụng rất lớn. Bệnh nhân quá béo nên việc phẫu thuật sẽ rất khó khăn. Các bác sĩ đã hội chẩn nhiều lần, phân vân có nên xạ trị triệt để hay không. Phương án được chọn là phẫu thuật cắt rộng tử cung và hai phần phụ, nạo vét hạch chậu 2 bên. Bệnh nhân còn trẻ, đòi hỏi đường mổ phải thẩm mỹ nên các bác sĩ phải vật lộn hơn 3 giờ mới phẫu thuật thành công.Đây là bệnh nhân ung thư thân tử cung trẻ nhất và cân nặng nhất mà các bác sĩ trong kíp mổ tiếp nhận.Việt Nam chưa có các dụng cụ chuyên dụng cho bệnh nhân quá béo như ở nước ngoài. Lớp mỡ rất dày,ruột và mỡ nhiều che hết vùng phẫu thuật khiến các bác sĩ mổ rất vất vả. Một tuần sau mổ, hiện bệnh nhân hồi phục tốt, ăn uống tiêu tiểu bình thường, chuẩn bị xạ trị. Các bác sĩ thực hiện phẫu thuật cho bệnh nhân. Ảnh: Theo bác sĩ Tiến, phụ nữ ở mọi lứa tuổi đều có thể bị ung thư phụ khoa, bao gồm ung thư cổ tử cung, thân tử cung, buồng trứng, âm hộ và âm đạo. Những năm gần đây tỷ lệ mắc ung thư phụ khoa tăng ở phụ nữ trẻ dưới 30 tuổi do nhiễm HPV và béo phì. Ung thư phụ khoa ở phụ nữ trẻ tuổi có khuynh hướng tiến triển nhanh hơn so với phụ nữ lớn tuổi. Thông thường tuổi càng trẻ tế bào ung thư có xu hướng ác tính cao hơn người cao tuổi. Chẳng hạn ở người già, thời gian để một khối u có kích thước tăng gấp đôi thường dài trong khi người trẻ ngắn hơn nhiều. "Điều quan trọng là cần chẩn đoán sớm để điều trị hiệu quả. Với bệnh nhân trẻ, thách thức lớn đặt ra cho các bác sĩ là cân nhắc việc bảo tồn khả năng sinh sản", bác sĩ Tiến chia sẻ. Những áp lực tâm lý ở bệnh nhân trẻ thường nặng nề hơn, tinh thần suy sụp cũng làm cho căn bệnh tiến triển nhanh hơn và giảm hiệu quả điều trị. Để giảm nguy cơ ung thư, cần duy trì trọng lượng hợp lý, ăn uống lành mạnh, thường xuyên vận động thể thao, không hút thuốc lá, hạn chế tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời cũng như nằm trong các máy tắm nắng, quan hệ tình dục an toàn để giảm nguy cơ nhiễm HPV và HIV... Phụ nữ nên thực hiện tầm soát xét nghiệm sớm ung thư, chích ngừa vắcxin HPV, đi khám sớm khi có các triệu chứng bất thường.