Cô gái cao 1,5m vẫn nổi bật nhờ trắng không tỳ vết Sở hữu vóc dáng nhỏ bé nhưng Yumi Phạm (Hà Nội) luôn khiến các cô gái phải ghen tỵ và thu hút sự chú ý của đấng mày râu nhờ nước da trắng hồng, rạng rỡ.Ngoại hình như thiếu nữ của Yumi Phạm - nữ doanh nhân sắp bước sang tuổi 30 khiến mọi người bất ngờ. Phủ nhận ý kiến cho rằng mình may mắn sinh ra đã đẹp, Yumi Phạm cho biết, hồi đi học cô thường bị liệt vào danh sách gái xấu vì chân ngắn và da đen. Làn da khiến cô nàng 8x nhiều lần tủi thân, buồn bực vì váy áo đẹp đến mấy khoác lên người cũng bị “dìm hàng”. "Sau đó tôi nhận ra, chân không thể kéo dài nhưng da đen thì có thể làm cho trắng lên. Tôi luôn mơ ước sở hữu da trắng nõn nà để mặc gì cũng đẹp và nổi bật”, Yumi Phạm nói thêm. Để cải thiện màu da, Yumi Phạm đã chọn phương pháp nuôi trắng da nhau thai hươu Nhật Bản. Nữ doanh nhân cho biết, phương pháp này được phụ nữ xứ Phù Tang ưa chuộng bởi nó không chỉ dưỡng trắng từ bên trong mà còn ngăn ngừa lão hóa. “Nhật Bản là đất nước có những tiêu chuẩn khắt khe về tính an toàn của sản phẩm làm đẹp. Ngay cả phụ nữ Nhật cũng coi nhau thai hươu là phương pháp đem lại sự trẻ trung và làn da sáng hồng. Vì thế, tôi không còn cảm thấy phân vân, e ngại”, Yumi Phạm chia sẻ. Nhai thai hươu tươi Nhật Bản là bí quyết giúp Yumi Phạm "lột xác từ quạ hóa công” và trẻ trung so với tuổi thật. Từ xa xưa,    Giai đoạn tinh chế nhau thai hươu được thực hiện trên dây chuyền khép kín để nhau thai luôn tươi và vô khuẩn. Sau khi đưa vào cơ thể, các tinh chất này tác động đến tầng hạ bì (nơi sản sinh ra melanin gây đen da), len lỏi vào từng tế bào triệt tiêu tận gốc hắc sắc tố rồi đào thải chúng qua hệ thống đại thực bào. Nhờ vậy mà chỉ sau một liệu trình, làn da đen bẩm sinh như Yumi Phạm cũng bật 3 tông, mướt mịn không tỳ vết. Không chỉ làm trắng, yếu tố kích thích tăng trưởng tế bào biểu bì (EGF) trong nhau thai hươu thúc đẩy quá trình thay da, tăng sinh collagen và elastin giúp da săn chắc, xóa tan mọi dấu hiệu lão hóa như nhăn sạm, chảy xệ da. Hơn nữa, nhau thai hươu còn có tác dụng tăng cường hệ miễn dịch, điều hòa nội tiết tố, giúp tinh thần phái đẹp luôn sảng khoái, tràn đầy sức sống. Nuôi trắng da nhau thai hươu tươi còn là bí quyết trắng da, níu kéo tuổi xuân của hàng nghìn nữ doanh nhân thành đạt. Từ 15/10 đến 30/10, Viện thẩm mỹ Lavender - địa chỉ giúp Yumi Phạm "lột xác" thành công tổ chức chương trình khuyến mãi: ưu đãi 10% và tặng 5 buổi trị liệu mặt Laser Picoway xóa nám, căng mịn da cho khách hàng sử dụng dịch vụ nuôi trắng da nhau thai hươu Nhật Bản. Bên cạnh đó, các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ và spa cao cấp cũng ưu đãi tới 40%. Bạn có thể gọi đến hotline 1900 6686 hoặc Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender - Địa chỉ làm đẹp uy tín của phái đẹp Việt (Nguồn: