'Vỡ vụn vì mụn' - nỗi buồn không của riêng ai Ngại ngùng, che giấu bản thân, thậm chí không dám chụp ảnh và không muốn gặp gỡ ai là nỗi khổ của nhiều bạn gái khi bị mụn đeo bám trên mặt trong thời gian dài.Nhiều người trẻ thường không mấy can đảm đối mặt với những khuyết điểm trên khuôn mặt bởicuộc sống hiện đại,ai cũng coi trọng vẻ ngoài. Thế nhưng giờ đây, thay vì che giấu bản thân dưới vỏ bọc khép kín, lần đầu tiên giới trẻ đã đồng loạt “phơi bày” những khoảnh khắc "vỡ vụn vì mụn" trong đời.   Tự tin ngẩng cao đầu và tự cứu lấy khuôn mặt của mình là sự lựa chọn của 9x Vũ Tường Vân. Hưởng ứng những chia sẻ khủng hoảng vì mụn, Phương Quỳnh cũng không ngại kể lại thời kỳ khó khăn của mình. Sau khi xem "Khi tôi là tôi", Quỳnh nhận thấy hình ảnh của mình trong đó. Hồi thi đại học, da cô nổi cả đám mụn trên trán. "Thời gian đó, tôi mệt mỏi lắm, vừa lo lắng thi cử, vừa buồn và tự ti", cô nàng 9x tâm sự. Mỗi lần mụn ghé thăm, Phương Quỳnh phải che đậy nó bằng cách trang điểm, dù biết càng che thì mụn càng nặng và xấu hơn. Cô gái trẻ cho biết: "Trước đây tôi chỉ toàn che chắn mụn thôi chứ không có chăm hay trị gì hết, cũng có thể vì lúc đó bận rộn học thi nên không có thời gian. Tuy nhiên, giờ mọi chuyện đã khác. Một cục nổi lên thôi là tôi nhanh chóng rửa sữa rồi dùng gel sức mụn Acne Clear để có thể giảm mụn trong 3 ngày, tự tin đối mặt giống chị My Mụn”. Lê Ngọc Phương Quỳnh không còn phải che chắn mụn bằng cách trang điểm vì đã có sữa rửa mặt và gel trị mụn Acne Clear. Trào lưu "Lời thú tội - vỡ vụn vì mụn" được khởi nguồn cảm hứng bởi nhân vật Mai My (My Mụn) trong phim ngắn "Khi tôi là tôi". Cô nàng từng tự ti vì những nốt mụn kém xinh và cũng vì nó mà suýt chút nữa đánh mất người yêu. Bộ phim đã lan tỏa thông điệp, khuyến khích giới trẻ hãy đối mặt với nỗi lo âu vì mụn và lấy lại sự tự tin, thay vì phớt lờ vẻ ngoài của bản thân để rồi không dám chấp nhận chính mình, từ đó đánh mất đi hạnh phúc và những cơ hội trong cuộc sống. Một số nhân vật truyện tranh trên mạng xã hội cũng góp vui cùng trào lưu thông qua những hình ảnh ngộ nghĩnh khắc họa nỗi vỡ vụn vì mụn của các bạn gái. Nhân vật truyện tranh Đậu Đỏ “phác họa” nỗi lòng các bạn gái bị mụncùng hashtag #vovunvimun.Vì mụn mà chẳng có cơ hội lọt vào mắt xanh của người mình thích - một nỗi vỡ vụn khác được chế tác vui nhộn trên mạng xã hội. Thật ra, đ “Khi tôi là tôi” đã tác động trực tiếp vào nỗi “vỡ vụn vì mụn” của phái đẹp và gây ra làn sóng “thú tội” trong cộng đồng người trẻ Việt,đồng thời quyết tâm tự tin đối mặt, là chính mình. Qua phim ngắn này, mong rằng các bạn trẻ hãy như Mai My, can đảm đối mặt với khuyết điểm của mình để sáng suốt tìm cho bản thân một giải pháp và đừng chỉ e ngại, che giấu, khép kín để tâm hồn vỡ vụn vì mụn. Bạn đã quyết tâm nói không với “vỡ vụn vì mụn” hay chưa? Đoạn phim ngắn saucó thể truyền cảm hứng cho bạn cùng thông điệp ý nghĩa.