Xinh đẹp giúp phụ nữ tự tin hơn trong cuộc sống hiện đại Nhan sắc được xem là 'tấm giấy thông hành' giúp phụ nữ tự tin và có nhiều cơ hội hơn trong cuộc sống. Để có được ngoại hình xinh đẹp, nhiều chị em đã không ngần ngại đầu tư phẫu thuật thẩm mỹ.Để có nhan sắc hoàn thiện và gặp nhiều thuận lợi trong cuộc sống, nhiều chị em đã quyết định thẩm mỹ. Một trong những dịch vụ được phái đẹp ưa chuộng là nâng mũi S line, chỉ cần chút thay đổi nhỏ về dáng mũi, ngoại hình của bạn gái sẽ có sự "lột xác" đáng kể. Nguyễn Thị Thùy Linh (22 tuổi, Hải Phòng) vốnsở hữu các đường nét ưa nhìn nhưng cô gái trẻ vẫn quyết định chọn phẫu thuật thẩm mỹ bởi cô quan niệm: “Xinh đẹp là đặc quyền của phụ nữ và điều đó giúp tôitự tin hơn trong cuộc sống hiện đại”. Sau thời gian dài tìm hiểu, Thùy Linh sở hữudáng mũicong mềm mại hình chữ S, cánh mũi thon gọn, đầu mũi nhỏ xinh sau phẫu thuật thẩm mỹ. Chỉ cần nâng dángmũilênmột chút, khuôn mặt nàng 9x đất cảng trở nênthanh tú, sang chảnh hơn. Phương pháp nângmũi S line chuẩn Hàn tại Thu Cúc đemđến tỷlệ "chuẩnvàng" cho dáng mũi, là điểm nhấn thẩm mỹ dù nhìn thẳng hay nghiêng ở mọi góc độ. Thùy Linh cho biết: “Quá trình làm đẹp và phục hồi diễn ra khá nhanh chóng. Các bác sĩ và điều dưỡng tại Thu Cúc luôn theo sát, hướng dẫn tỉ mỉ cách chăm sóc hậu phẫu nên vùng mũi của tôihết sưng và đẹp tự nhiên chỉ sau vài ngày”. Có nhiều lý do để mỗi người tìm đến thẩm mỹ nhưng mục đích chung vẫn là hoàn thiện diện mạo, tự tin vàcó nhiều cơ hộitrong cuộc sống. Đây cũng là định hướng của hầu hết mọi phụ nữ trong xã hội hiện nay - khi nhan sắc trở thành một trong những thước đo của sự thành công. Đồng hành cùng mọi chị em trên hành trình làm đẹp, Thu Cúc không chỉ tiếp nhận công nghệ chuẩn Hàn mà còn chú trọng đầu tư nhân lực, vật lực đảm bảo mọi điều kiện an toàn, đồng thời đemđến cho khách hàng những trải nghiệm thoải mái, trước - trong và sau thẩm mỹ.Đặc biệt trong tháng này, Thu Cúc ưu đãi các dịch vụ, trong đó có nâng mũi S-line. Xem chitiết Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Đơn vị phẫu thuật thẩm mỹ Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn  (Nguồn: