Mỡ tích lũy 10 năm biến mất trong 2 giờ Nhờ phương pháp hút mỡ công nghệ cao Pharaon Lipo, chị em có thể loại bỏ tình trạng mỡ thừa lâu năm và sở hữu thân hình thon gọn, săn chắc.Mỡ thừa - nỗi lo của phái đẹp Béo bụng, thừa cân lâu năm, mỡ thừa tích tụ các vị trí bụng, hông, mông đùi, bắp tay... trở thành nỗi ám ảnh của phái đẹp. Các giải pháp bề mặt đơn giản như tập thể dục, tác động nhiệt, massage… không thể giải quyết triệt để tình trạng trên. Dựa vào quá trình tích tụ và kết cấu mỡ, mỡ thừa được chia thành 2 loại: mỡ mềm và mỡ cứng.   Các giải pháp bề mặt đơn giản chỉ làm giảm được phần nào mỡ mềm dưới da, đối với mỡ cứng thì không thể nào tác động tới được. Để giải quyết triệt để cả mỡ cứng lẫn mỡ mềm, cách duy nhất là phải “đưa mỡ ra ngoài” mới đem lại hiệu quả tốt nhất. Tuy nhiên, bạn nên chọn phương pháp hút mỡ công nghệ cao tại bệnh viện thẩm mỹ uy tín và được thực hiện bởi đội ngũ bác sĩ giỏi, giàu kinh nghiệm. Đánh tan mỡ 10 năm tích lũy chỉ trong 2 giờ bằng Pharaon Lipo   Hút mỡ công nghệ cao Pharaon Lipo giúp chị em sở hữu vòng 2 thon gọn. Laser tiến hành điều chỉnh và sắp xếp lại các tế bào collagen dưới da, giúp da săn chắc và khỏe mạnh hơn, đường viền cơ thể thon gọn được khôi phục. Thời gian thực hiện nhanh chóng, kết quả đánh tan triệt để 99% lượng mỡ tích lũy trong suốt 10 năm chỉ sau 2 tiếng. Mỡ thừa sau khi được loại bỏ hoàn toàn không có khả năng tái lập lại, hiệu quả thon gọn được duy trì lâu dài. Phương pháp này đã được FDA (Mỹ) chứng nhận, an toàn, không phẫu thuật, không để lại sẹo, không gây đau, không mất thời gian nghỉ dưỡng sau thực hiện. Phương pháp này đã được FDA (Mỹ) chứng nhận. Tại Việt Nam, công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Pharaon Lipo đang được ứng dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu dưới sự chuyển nhượng từ các chuyên gia của Pharaon Lipo, được nhiều chị em ưa chuộng. Á Âuđược khách hàng tin tưởng và chọn lựa bởi các tiêu chí sau: được cấp giấy phép thực hiện các dịch vụ đại phẫu theo đúng quy định của Bộ Y tế; công nghệ hút mỡ Pharaon Lipo tiên tiến được các chuyên gia đầu ngành đánh giá hội tụ những ưu điểm của thẩm mỹ hiện đại; đội ngũ bác sĩ giỏi, từ 10 đến 30 năm kinh nghiệm, được đào tạo bài bản và thường xuyên đi tu nghiệp ở nước ngoài... Mỡ thừa đã được giải quyết triệt để nhờ công nghệPharaon Lipo. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: