Tế bào mầm giúp hồi sinh làn da hư tổn Công nghệ này có thể đánh bật hiệu quả nếp nhăn, sạm, nám, sẹo lõm, mụn, lỗ chân lông to... giúp làn da được tái sinh, trẻ hóa mạnh mẽ.Tế bào mầm là một trong những công nghệ cao, ưu việt trong nhiều năm trở lại đây. Sự xuất hiện của công nghệ này đem lại thành tựu lớn và mở ra triển vọng mới cho ngành y nói chung và thẩm mỹ công nghệ cao nói riêng. Ngoài ra, phương pháp này cũng có tác dụng trong việc nghiên cứu các ứng dụng trị liệu thay thế, sửa chữa những tổn thương tế bào do bệnh lý hoặc lão suy. Tế bào mầm trong nuôi dưỡng, phục hồi da hư tổn được nghiên cứu, chiết xuất bằng quy trình công nghệ cao hiện đại. Tế bào mầm - Mầm sống hồi sinh làn da hư tổn Trong ngành thẩm mỹ, tế bào mầm được ứng dụng để chiết xuất siêu tinh chất, được nuôi cấy, nhân rộng trong các phòng thí nghiệm cao cấp và tác động một cách khoa học, biệt hóa thành nhiều dòng tế bào khác nhau để phục vụ cho lĩnh vực chăm sóc sắc đẹp, đặc biệt là làn da. Tại Dencos Luxury, công nghệ tế bào mầm mới với tên gọi Germ Cell đã được chuyển giao và đưa vào ứng dụng trị liệu da chuyên nghiệp, được nhiều khách hàng tin tưởng, ưa chuộng. Tế bào mầm có khả năng tái tạo, tái sinh, sửa chữa, bổ sung, thay thế cho những chức năng tương ứng của các tế bào hư, bệnh, giảm hoặc mất chức năng. Germ Cell và 6 hiệu quả hồi sinh làn da hư tổn Được tinh chiết từ bào thai thỏ ở giai đoạn biệt hóa cơ quan và chưa hình thành kháng nguyên từ công nghệ siêu tinh chiết nhiều lần (multiple ultrafiltration), Germ Cell là sản phẩm trị liệu da an toàn, nhẹ nhàng, không gây dị ứng ở bất kỳ trường hợp nào. Với kích thước chỉ 3 nanomet, có khối lượng phân tử nhỏ hơn 10kDa, không có kháng nguyên, Germ Cell có khả năng thẩm thấu, thâm nhập mạnh mẽ, dễ dàng len lỏi vào sâu các tầng biểu bì dày đặc của làn da. Khi tiếp cận được các tế bào đích, Germ Cell sẽ tiến hành cung cấp dưỡng chất, biệt hóa thành các tế bào thượng bì, trung bì, sửa chữa tế bào bị hư hại, từ đó phát huy tác dụng tái sinh các mô và cơ quan. Một loạt tác động này của Germ Cell sẽ đem lại 6 hiệu quả phục hồi, tái sinh làn da mạnh mẽ bao gồm:   Ca sĩ Bảo Thy đang trải nghiệm dịch vụ Germ Cell tại Dencos Luxury để nuôi dưỡng, tái tạo, phục hồi da toàn diện.     Nữ ca sĩ Bảo Thy - một trong những khách hàng có cơ hội trải nghiệm Germ Cell tại Dencos Luxury cho biết: “Germ Cell là trải nghiệm làm đẹp đáng nhớ với tôi bởi hiệu quả đáng ngạc nhiên mà dịch vụ này đem lại. Nhờ Germ Cell và quá trình điều trị nhẹ nhàng, dễ chịu, làn da của tôi càng trở nên mịn màng, lỗ chân lông se lại nhỏ xíu, các nếp nhăn chớm xuất hiện ở đuôi mắt và trán cũng biến mất, nước da sáng và hồng hơn rõ rệt. Tôi rất thích và sẽ tiếp tục ưu tiên sử dụng Germ Cell để duy trì làn da sáng khỏe lâu dài”. Xem chi tiết Nhân dịp tháng dành cho doanh nhân và phái đẹp, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình tri ân với nhiều ưu đãi làm đẹp cao cấp qua các chương trình: “Trải nghiệm đồng giá các dịch vụ điều trị - chăm sóc da chuyên sâu cao cấp”, “Trải nghiệm dịch vụ mới Siêu trẻ hóa tế bào Germ Cell”; “Mua 4 tặng 1 tất cả các dịch vụ làm đẹp cao cấp”. Chương trình kéo dài từ 10/10 đến 31/10 tại tất cả các chi nhánh của Dencos Luxury trên toàn quốc. Xem chi tiết  (Nguồn: