10 giây giúp bạn kiểm tra mái tóc khỏe hay yếu Chỉ cần bỏ một sợi tóc vào cốc nước để trong 10 giây, bạn sẽ biết tóc mình yếu hay khỏe.Ai cũng mong muốn một mái tóc óng ả nhưng không phải tất cả đều hiểu rõ tình trạng tóc của mình để kịp thời can thiệp. Dưới đây là phương pháp kiểm tra tóc vô cùng đơn giản, theo Ảnh:  Ngược lại, nếu sợ tóc chìm, hãy lưu ý bởi đây là dấu hiệu tóc yếu khiến nước thấm qua các lớp biểu bì, dẫn đến hiện tượng xơ và nhanh mất màu nhuộm. Để cải thiện tình trạng này, bạn nên sử dụng đều đặn mặt nạ cung cấp độ ẩm cho tóc mỗi tuần.