Béo phì ở mức nghiêm trọng có thể làm giảm 10 năm tuổi thọ Theo kết quả nghiên cứu đăng tải trên tạp chí y học The Lancet, tình trạng thừa cân có thể làm giảm 1 năm tuổi thọ, trong khi béo phì ở mức nghiêm trọng có thể khiến vòng đời ngắn lại 10 năm.Các nhà khoa học đã thu nhập số liệu từ 10,6 triệu người tham gia 239 cuộc nghiên cứu được tiến hành trong giai đoạn từ năm 1970 đến 2015 tại 32 quốc gia ở Bắc Mỹ, châu Âu, Australia, New Zealand, khu vực Đông và Nam Á. Đây được coi là cơ sở dữ liệu lớn về mối liên hệ giữa tình trạng thừa cân, béo phì và nguy cơ tử vong ở người. Thừa cân có thể làm giảm từ 1 đến 10 năm tuổi thọ. Ngoài ra, cân nặng cao và tuổi càng trẻ thì ảnh hưởng lên sức khỏe càng lớn vì nguy cơ gặp vấn đề liên quan đến béo phì càng nhiều. Người thừa cân còn có nguy cơ bị bệnh động mạch vành, bệnh tim, đột quỵ, bệnh về đường hô hấp và thậm chí là ung thư. Phát hiện trên có ý nghĩa quan trọng, giúp người bị thừa cân và các chuyên gia y tế đánh giá đúng tầm nghiêm trọng của vấn đề cân nặng đối với sức khỏe của mỗi người. Trước “mối đe dọa” từ thừa cân, béo phì, giới chuyên gia y tế khuyến cáo mọi người cần chủ động kiểm soát cân nặng và có phương pháp giảm cân đảm bảo khoa học song song với lối sống lành mạnh, năng động. Những bí quyết sau đây sẽ giúp bạn giảm cân an toàn, hiệu quả:    Đậu natto là món ăn giàu dinh dưỡng và tốt cho sức khỏe. Thành phần enzym protease có trong natto giúp phân giải các protein thành các loại axit amin như amilase biến các tinh bột thành đường, lpase phân giải chất béo trung bình thành glycerin và axit béo giúp cho cơ thể hấp thụ các dưỡng chất cần thiết, giảm béo. Ứng dụng những lợi ích từ đậu natto, các nhà nghiên cứu đã thành công khi cho ra đời công nghệ giảm béo không phẫu thuật D-Otessalycool II giúp đưa tinh chất natto vào sâu bên trong cơ thể giúp hóa lỏng các mô mỡ cứng đầu, nhẹ nhàng đưa ra ngoài cơ thể thông qua hệ bài tiết, tuyến mồ hôi. Xem chi tiết D-Otessalycool II là giải pháp đốt mỡ nhanh, không xâm lấn được chứng nhận về độ an toàn và hiệu quả. Nhằm tạo điều kiện cho khách hàng trải nghiệm dịch vụ được yêu thích, trong tháng 10, Viện thẩm mỹ Khơ Thị tổ chức nhiều chương trình khuyến mãi; ưu đãi 5% cho công nghệ giảm cân D-Otesallycool II. Xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Nguồn: