Ngọc Dung tặng chị em chương trình làm đẹp giá 0 đồng Chương trình do Thẩm mỹ viện thực hiện nhằm đem đến cho chị em cơ hội trải nghiệm 4 dịch vụ làm đẹp yêu thích.Những ngày qua, hàng trăm phụ nữ đang làm việc hoặc có mặt tại các văn phòng cao ốc, khu thương mại tại Hà Nội đều nhận được thiệp hoa và phiếu làm đẹp miễn phí từ dàn trai xinh, gái đẹp trên chiếc xe mui trần nổi bật. Dàn xe mui trần mang nhiều bất ngờ đến chị em nhân ngày 20/10. Chương trình được thực hiện bởi Thẩm mỹ viện Ngọc Dung nhằm chào mừng ngày 20/10. Ngoài thiệp và hoa được trao tận tay, chị em còn nhận được phiếu trải nghiệm miễn phí một trong 4 dịch vụ làm đẹp được ưa chuộng tại Ngọc Dung như: triệt lông với công nghệ laser thế hệ mới nhất; trẻ hóa, xóa nhăn vùng mắt bằng sóng siêu âm hội tụ Super Hifu; tái tạo làn da trẻ đẹp cùng Nhiều chị em bất ngờ khi nhận được thiệp hoa và quà làm đẹp miễn phí. Từ sáng sớm ngày 20/10, nhiều chị em đã có mặt tại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung để tham gia chương trình đặc biệt này, đa phần mọi người đều hài lòng với phong cách phục vụ chuyên nghiệp của đội ngũ chuyên viên, nhân viên tại đây.  Sau khi trải nghiệm Super Hifu vùng mắt, chị Bảo Thanh (45 tuổi, Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ: “Thấy tôi băn khoăn giữa laser da và Super Hifu mắt, nhân viên tại đây đã nhiệt tình tư vấn giúp tôi. Sau đó, tôi đã quyết định chọn làm đẹp vùng mắt, quá trình thực hiện không đáng sợ hay đau đớn như tôi lo lắng trước đó mà rất thoải mái". Trẻ hóa vùng mắt bằng công nghệ Super Hifu được yêu thích. Không chỉ được làm đẹp miễn phí, nhiều chị em còn nhận được thẻ quà tặng trị giá 2 triệu đồng kèm hoa và thiệp. Nhiều chị em bày tỏ sự tiếc nuối vì chương trình làm đẹp 0 đồng chỉ diễn ra duy nhất trong ngày 20/10. Hiểu được tâm lý muốn làm đẹp nhưng còn ngại ngần, đắn đo trước các công nghệ mới của phái nữ, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung (chi nhánh Hà Nội) cho biết sẽ tiếp tục thực hiện chương trình làm đẹp 0 đồng vào ngày 12/11 - nhân dịp sinh nhật chi nhánh tròn một tuổi, nhằm giúp chị em có thể tiếp cận công nghệ làm đẹp hiện đại, hiệu quả. "Được thấy khách hàng của mình ngày càng trẻ đẹp, tự tin và gặt hái nhiều thành công trong cuộc sống là mong muốn của chúng tôi”, đại diện Ngọc Dung chia sẻ. Được thành lập từ năm 1998, trải qua 18 năm phát triển, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung ngày càng được yêu mến và uy tín trong ngành làm đẹp. Không chỉ được đánh giá cao về chất lượng dịch vụ, thiết bị tiên tiến và đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung còn là địa chỉ thường xuyên thực hiện các chương trình khuyến mãi với mức giá hợp lý.  (Nguồn: