Cụ bà 80 tuổi dẻo dai lướt patin Video một bà lão ở Bắc Ninh trượt patin điệu nghệ thu hút gần 300.000 lượt xem, 5.000 lượt thích, gần 4.000 chia sẻ và hàng nghìn comment chủ yếu là khen ngợi.Huấn luyện viên patin Nguyễn Phúc Thịnh cho biết, không chỉ trẻ em mà người lớn tuổi nếu yêu thích thể thao vẫn có thể chọn môn patin để duy trì sức khỏe. Môn chơi này giúp cơ thể dẻo dai và tinh thần lạc quan hơn. Đ Huấn luyện viên Thịnh từng hướng dẫn cho các cụ từ 60 đến 80 tuổi, đa phần các cụ tiếp thu nhanh, chỉ sau từ 3 đến 5 buổi đầu đã có thể sử dụng thuần thục đôi giày patin, khoảng một tháng có thể tự trượt tốt. Huấn luyện viên lưu ý, các cụ chưa quen với bộ môn này mà muốn tập >>