Nỗ lực giành lại tính mạng cho bệnh nhân chỉ còn 10% cơ hội sống Từ Mỹ về Việt Nam 2 ngày, người đàn ông lên cơn nhồi máu cơ tim tối cấp, 3 lần ngưng tim ngưng thở, 90% không còn khả năng sống.10 phút sau khi vào Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức, người đàn ông bất ngờ ngưng tim ngưng thở. Sau 30 phút tích cực hồi sức tim phổi, sốc điện trên 10 lần, bệnh nhân bắt đầu hồi phục tuần hoàn. May mắn bệnh nhân đã được đo điện tim trước khi ngưng tim ngưng thở. Kết quả hội chẩn điện tim giữa hai bệnh viện xác định đây là trường hợp nhồi máu cơ tim tối cấp, cần nhanh chóng can thiệp tái thông mạch vành.     Đặt xong bóng đối xung, đến 10h, bệnh nhân tiếp tục ngưng tim lần thứ 3 ngay trên bàn can thiệp. Các bác sĩ kiên trì hồi sức thêm nửa giờ nữa giúp bệnh nhân hồi phục tuần hoàn. "Tại bệnh viện ở Thủ Đức, bệnh nhân được sử dụng 28 ống adrenaline, tại Gia Định bác sĩ sử dụng thêm 40 ống nữa", bác sĩ Đỗ Anh nói. Bệnh nhân được điều trị trong phòng hồi sức. Não bệnh nhân đã bị ngưng quá lâu. Các bác sĩ hội chẩn và quyết định   Một tuần nỗ lực giành giật sự sống cho bệnh nhân, tiến sĩ Nguyễn Anh Dũng, giám đốc Bệnh viện Nhân dân Gia Định ví von đây là trường hợp "còn giọt nước cuối cùng cũng cố tát". Bệnh nhân từ cửa tử trở về sau ba lần ngưng tim ngưng thở, tưởng chừng đã tắt hẳn hy vọng. "Đây là niềm hạnh phúc vượt ngoài mong đợi của tập thể y bác sĩ bệnh viện", bác sĩ giám đốc viện chia sẻ.