Hủy mỡ từng vùng hiệu quả theo dáng người Công nghệ cao 3D Pharaon Lipo cho hiệu quả hút mỡ từng bộ phận với nhiều ưu điểm vượt trội, giúp phái đẹp sở hữu vóc dáng thon thả, cân đối.Không phải ai bị thừa cân cũng có thể giảm béo dễ dàng. Tùy theo vóc dáng mỗi người mà điểm tích mỡ có sự khác nhau. Dựa vào hình dáng, các chuyên gia có thể giúp bạn lựa chọn phương pháp giảm mỡ phù hợp. Tìm hiểu đặc điểm cơ thể Nếu áp dụng sai cách, bạn không những không giảm được mỡ mà còn gây ảnh hưởng đến các vùng khác. Vì vậy, bạn nên tìm hiểu rõ đặc điểm cơ thể mình để có phương pháp giảm béo phù hợp. Dáng người phổ biến hiện nay.     Béo vùng nào, giảm vùng đấy  Dù bạn béo thế nào, tạng người ra sao, vẫn có thể thon thả được như lúc dầu với công nghệ đỉnh cao, an toàn, khoa học tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Trong đó, c Hút mỡ hông đùi cho khách hàng thân hình quả lê và hút mỡ bụng cho khách hàng thân hình quả táo. Công cụ Mỡ thừa được tiếp xúc chuẩn xác, tia laser sẽ hóa mỡ thành dầu và hút ra một cách dễ dàng. Mỡ thừa được loại bỏ triệt để 99%, năng lượng tạo hình 3D tiếp tục thực hiện nhiệm vụ đánh săn và co rút lớp da và cơ, đường viền cơ thể được khôi phục qua bàn tay khéo léo của bác sĩ tạo hình, tạo đường nét chuẩn đẹp. Công nghệ Tia laser với chức năng phá hủy các bó sợi cố định và lớp màng cứng bao bọc xung quanh tế bào mỡ, hủy mỡ trải đều trên khắp cơ thể, loại bỏ cả những tế bào mỡ dai và cứng đầu nhất, đem lại hiệu quả thon gọn, săn chắc và phẳng mịn. Với tính năng đặc biệt này, Pharaon Lipo được chọn làm công cụ chỉnh sửa lồi lõm do các ca hút mỡ hỏng gây ra. Giảm mỡ nách và lưng sau cho khách hàng thân hình đồng hồ cát, hút mỡ trải đều và tạo eo cho khách hàng thân hình chữ nhật.  Ngoài ra, Á Âu còn sở hữu đội ngũ chuyên gia đầu ngành, bác sĩ giàu kinh nghiệm, tay nghề cao, thường xuyên đi tu nghiệp ở nước ngoài. Nhân viên tại đây luôn