Bí kíp 12 tháng rèn luyện thói quen sống khoẻ Xây dựng thời gian biểu trong năm thành thói quen tốt như tháng Một uống thật nhiều nước; tháng Hai đừng bỏ bữa sáng; tháng Ba cần ngủ đủ 8 tiếng mỗi đêm...Theo - Tháng Một: Bạn nên uống thêm thật nhiều nước. Đây là bước đơn giản mà hiệu quả nhất để bạn trở nên khỏe mạnh đồng thời dễ kiểm soát cân nặng hơn. Cơ thể được bổ sung đầy đủ nước khiến bạn không còn cảm giác thèm ăn vặt. Uống nhiều nước giúp cơ thể được detox tự nhiên, da dẻ sáng màu hơn. Uống 8-10 cốc nước mỗi ngày là thói quen tốt nên được duy trì. - Tháng Hai: Không bỏ bữa sáng.  Rèn luyện các thói quen tốt giúp bạn khỏe mạnh. Ảnh: