Loại bỏ nỗi lo xuống cấp vòng eo của 'mẹ bỉm sữa' sau sinh Vòng eo tích đầy mỡ thừa, chảy xệ và chằng chịt vết rạn - ba nỗi khổ tâm của hầu hết phụ nữ sau sinh có thể xử lý dễ dàng bằng công nghệ cao hiện đại.Chiếc bụng bị nhăn nheo, biến dạng sau quá trình vượt cạn trở thành nỗi lo thường trực của nhiều mẹ bỉm sữa. Ba nổi khổ chỉ mẹ sau sinh mới hiểu  Một vấn đề lớn khác là ở giai đoạn hậu thai sản, hầu như "mẹ bỉm sữa" nào cũng cố gắng duy trì chế độ ăn uống giàu dinh dưỡng, không dám hoạt động quá mức để bảo đảm nguồn sữa dồi dào và sức khỏe tốt nuôi con. Vì vậy, nhiều chị em dù đã sinh con vài tháng, vài năm nhưng bụng vẫn như đang mang bầu mấy tháng.  Nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng này là do các mô liên kết collagen và elastin dưới da bụng bị kéo căng quá mức dấn đến đứt gãy, tạo thành các vết lõm dài, nhiều nhánh trông giống rễ cây, màu đỏ hồng, đỏ tía. Sau sinh, các vết rạn có thể thu nhỏ lại bớt và màu sắc cũng thay đổi theo hướng nhạt dần đi, tuy nhiên, gần như không thể biến mất. Ba nỗi khổ xổ bụng sau sinh không dễ điều trị dứt điểm nếu chỉ áp dụng các phương pháp thông thường.  Ngoài ra, việc vòng hai tăng giảm kích thước đột ngột khiến da vùng bụng không kịp co lại để phù hợp với thể trạng hiện tại khiến lượng collagen không được sản sinh đủ và kịp thời cũng là một nguyên nhân quan trọng làm da bụng nhanh chóng bị chảy nhão, nhăn nheo. Cavi-Deluxe - giải pháp loại bỏ triệt để 3 nỗi lo xuống cấp vòng eo sau sinh Bác sĩ Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury cho biết, phụ nữ sau sinh thường tập trung chăm sóc con cái mà quên đi bản thân trong khi chuyện xổ bụng không phải là vấn đề có thể giải quyết bằng ăn uống, luyện tập trong ngày một ngày hai. "Đặc biệt, với những trường hợp rạn bụng và chảy xệ nghiêm trọng thì những biện pháp phục hồi, giảm cân thông thường hầu như không hiệu quả do đây là tình trạng thay đổi cấu trúc da từ sâu bên trong cơ thể. Vì vậy, để khắc phục xổ bụng sau sinh hiệu quả, việc cần phải có tác động từ các công nghệ cao, hiện đại là điều cần thiết", bác sĩ Loan nói thêm. Công nghệ Cavi-Deluxe hiện là một trong số những công nghệ có thể điều trị 3 tình trạng xổ bụng thường gặp sau sinh. Được xem là bước tiến mới trong công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật, Cavi-Deluxe được nhiều phụ nữ sau sinh ưa chuộng do mức độ an toàn cao cũng như tính hiệu quả kéo dài. Cavi-Deluxe có khả năng loại bỏ ba nỗi lo xổ bụng hiệu quả cao, an toàn, nhẹ nhàng, không cần đụng chạm dao kéo, phù hợp với thể trạng phụ nữ sau sinh. Phương pháp này sử dụng các bước sóng ultrasound cavitation tần số kép 25KHz tác động bắn vỡ màng tế bào mỡ, kể cả tầng sâu nhất, làm tan chảy khối mỡ thừa thành dạng lỏng và đẩy ra khỏi cơ thể qua hệ bài tiết. Đồng thời, các bước sóng thông minh với nguồn năng lượng và nhiệt độ thích hợp được đưa vào sâu dưới bề mặt da giúp hàn gắn lại toàn bộ cấu trúc sợi collagen đã đứt gãy trong quá trình mang thai, nâng cơ bụng săn chắc, giảm chảy xệ và nhăn nheo, làm mờ các vết rạn da, giúp hồi phục và tái tạo vòng hai mịn màng, phẳng phiu. Sau liệu trình, phái đẹp có thể nhận thấy kích thước vòng eo giảm từ 8cm đến 20cm, tương đương với việc loại bỏ 97% mỡ thừa kèm theo tình trạng rạn và chảy xệ cải thiện ít nhất khoảng 85%. Thêm vào đó, điều trị bằng Cavi-Deluxe không gây đau, nhẹ nhàng và an toàn, không mất thời gian nghỉ dưỡng là những ưu điểm phù hợp với phụ nữ sau sinh. Xem chi tiết Nhân dịp tháng dành cho doanh nhân và phái đẹp, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình tri ân với nhiều ưu đãi như: “Mua thẻ tài khoản tặng thêm tiền”; “Trải nghiệm đồng giá các dịch vụ điều trị - chăm sóc da chuyên sâu cao cấp”; “Trải nghiệm dịch vụ mới Siêu trẻ hóa tế bào Germ Cell”. Chương trình kéo dài từ 10/10 đến 31/10 tại tất cả các chi nhánh. Xem chi tiết Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury Hotline: 1900 636 928 (Nguồn: