Cô gái từng thất bại vì xấu 'lột xác' sau phẫu thuật thẩm mỹ Trải qua những ca phẫu thuật hàm hô, gọt mặt, phẫu thuật mắt to, cấy mỡ thái dương và nâng mũi S line, Minh Yến đã 'lột xác' hoàn toàn và thành công hơn trong cuộc sống.Nguyễn Thị Minh Yến (1991, TP HCM) từng theo học khóa diễn xuất và thiết kế tại trường Đại Học Hồng Bàng để hướng tới ước mơ trở thành diễn viên, nhà thiết kế thời trang nổi tiếng. Tuy nhiên, việc kinh doanh và diễn xuất của cô đều gặp trở ngại do ngoại hình hạn chế, không phù hợp. Không suôn sẻ trong sự nghiệp, ngay cả tình duyên cũng lận đận, bị bạn bè châm chọc..., tất cả đã thôi thúc cô gái 9x quyết tâm thay đổi diện mạo nhờ phẫu thuật thẩm mỹ. Minh Yến tìm đến nhiều nơi để được khám và nghe tư vấn của bác sĩ. Sau cùng, cô chọn Bệnh viện JW để thực hiện phẫu thuật toàn diện gương mặt, bao gồm: phẫu thuật hàm hô, gọt mặt, phẫu thuật mắt to, cấy mỡ thái dương và nâng mũi S line. Tất cả được diễn ra trong 6 tháng với tổng chi phí 550 triệu đồng.  Trải qua 6 tháng thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ toàn diện gương mặt, cả gia đình và bạn bè đều không nhận ra Minh Yến vì diện mạo xinh đẹp, hài hòa. Sau khi làm đẹp, cuộc đời Minh Yến bước sang trang mới khi gặp may mắn và thuận lợi trong sự nghiệp lẫn tình yêu. Cô mở rộng kinh doanh shop thời trang, làm chủ một spa lớn và tìm được “bạch mã hoàng tử” của đời mình. Hiện tại, hai người chuẩn bị đón chờ đứa con đầu lòng trong niềm hạnh phúc. Minh Yến tâm sự, quyết định đúng đắn nhất của cuộc đời cô cho tới thời điểm hiện tại là thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ toàn diện gương mặt. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 09. 6868. 2222 - 09. 6868. 1111 (Nguồn: