Chàng trai gầy gò hóa 6 múi vạm vỡ sau 3 năm tập gym Tài Nguyễn theo tập luân phiên các nhóm cơ, ăn chế độ giàu protein giúp tăng 12 kg và 5 cm chiều cao.Tài Nguyễn vốn thể trạng nhỏ con, cao 1,64 m, nặng 50 kg, thể lực yếu nên quyết tâm cải thiện sức khỏe. Chàng trai thú thật, lúc đầu động lực tập vì muốn có cơ thể 6 múi gây ấn tượng với phái đẹp. Vài năm sau, khi sang Hà Lan du học, điều thôi thúc Tài cải thiện vóc dáng là không muốn bản thân quá thấp bé nhẹ cân so với các bạn nước ngoài. Lúc này Tài tập tạ nhưng chưa đúng phương pháp nên không hiệu quả. Ban đầu chàng trai tập một nhóm cơ ít nhất 3 lần mỗi tuần. Tổng khối lượng tập cho cả tuần được giữ nguyên và chia đều cho các buổi tập. Cách này có lợi để cơ thể được nghỉ ngơi. Sau 1-2 tháng, cơ thể bắt đầu quen với tần suất tập trên, Tài bắt đầu tăng cường độ và số lần tập nhóm cơ một tuần, để liên tục thử thách cơ thể. Thể trạng Tài không có thay đổi đặc biệt sau một năm rưỡi tập gym không đúng phương pháp. Ảnh: T.N Từ kinh nghiệm 3 năm tập gym và một năm làm huấn luyện viên cá nhân, Tài khuyên nên tập trung vào các bài nhiều nhóm cơ một lúc như squat, bench, deadlift, kéo xà… Những bài cơ bản này giúp bạn đạt 80% kết quả chỉ với khoảng 2-3 hiệp một bài trong mỗi buổi tập. Người Video Tài Nguyễn hướng dẫn tập tay và đùi sau  Thể hìnhTài Nguyễn thay đổi khi tậpđúng phương pháp. Ảnh:  Thân hình săn chắc, tỷ lệ mỡ cơ thể ở mức 10% của chàng trai Hà Nội. Ảnh: Sau 3 năm, Tài Nguyễn cao 1,69 m, nặng 62 kg. Mục tiêu của chàng trai là giữ cơ thể với tỷ lệ mỡ thấp khoảng 10% và học cách cảm nhận việc tập luyện sâu hơn. Tập gym cho anh sự thư giãn và kết nối với cơ thể một cách sâu sắc.