Bài tập 5 phút tại nhà cho phái đẹp vòng eo sexy Động tác gập bụng, chống tay với ghế, nghiêng người một bên, tư thế cây cầu giữ 10 giây giúp cơ bụng chắc, khỏe và không tích mỡ thừa,  theo Fitness 4 Ladies.Bài 1: Các bài tập được thiết kế giúp đánh tan phần mỡ bụng dưới hiệu quả. Muốn đạt hiệu quả tối đa, bài tập nên được thực hiện luân phiên, nghỉ 10 giây giữa các động tác và kết hợp chế độ ăn ít tinh bột, nhiều rau xanh.  Bài 2: Khi thực hiện động tác này bạn tránh gồng cổ để hạn chế nguy cơ đau vai gáy. Kết hợp hít thở đều đặn. Nên thực hiện bài tập khoảng 5 ngày trong tuần.