5 thói quen khiến 'núi đôi' chảy xệ Mặc sai cỡ áo lót, thiếu nước và cân nặng lên xuống thất thường là những yếu tố khiến vòng một của phái đẹp nhanh bị chảy xệ.Không phải lúc nào bạn cũng có thể đổ tại trọng lực gây ra hiện tượng ngực chảy xệ. Dưới đây là 5 thói quen làm xấu "núi đôi" do Ảnh: Mặc áo ngực sai cỡ Một số nghiên cứu chỉ ra nếu chiếc áo lót không vừa vặn và không đủ sức nâng đỡ, bộ ngực của bạn sẽ từ từ chảy xệ. Hãy dành thời gian thử áo lót trước khi mua để chắc chắn tìm được món đồ chuẩn cỡ. Bên cạnh đó, một công trình năm 2013 phát hiện phụ nữ "thả rông" ít bị xệ hơn những người thường xuyên mặc áo ngực. Không uống đủ nước Thiếu nước khiến không chỉ da mặt mà cả da ngực xấu đi trông thấy. Không bảo vệ ngực khỏi ánh mặt trời Nếu thích mặc áo ba lỗ, bạn hãy nhớ bôi kem chống nắng. Ánh mặt trời có thể gây tổn thương và đẩy nhanh quá trình lão hóa của bộ ngực. Hút thuốc Một nghiên cứu kéo dài 8 năm kết luận thuốc lá góp phần làm xấu "núi đôi" vì phá vỡ elastin, loại protein đem lại vẻ ngoài trẻ trung cho làn da. Cân nặng lên xuống thất thường Khi bạn giảm cân, bộ ngực là nơi nhỏ đi đầu tiên vì chứa nhiều chất béo. Thay đổi chế độ ăn cùng cân nặng liên tục khiến da vòng một mất độ đàn hồi dẫn đến chảy xệ.