Những thực phẩm giúp phái đẹp ngăn ngừa lão hóa sớm Nha đam, bông cải xanh và táo là những thực phẩm chứa nhiều loại vitamin có tác dụng duy trì vẻ ngoài trẻ trung và làn da mịn màng.Nha đam Nha đam được ví như một loại “mỹ phẩm” ngăn ngừa lão hóa một cách tự nhiên, giúp da căng bóng rạng rỡ, hồng hào và trẻ trung. Trong nha đam có chứa vitamin A, C, E, B12, cùng 20 loại axit amin khác nhau. Ngoài ra, nhờ hàm lượng nước khá cao trong nha đam mà loại thảo dược này có khả năng dưỡng ẩm cho da khá tốt, không thua kém bất cứ loại kem dưỡng ẩm nào. Bạn có thể dùng nha đam để đắp mặt nạ, nấu chè hoặc nước uống đều rất tốt. Nha đam để đắp mặt nạ, nấu chè hoặc nước uống đều rất tốt. Bông cải xanh Bông cải xanh chứa nhiều vitamin C, tiền đề kích thích sản sinh collagen trong cơ thể và carotene, hợp chất chống ung thư và ngăn ngừa các gốc tự do. Mỗi tuần ăn bông cải xanh 2 lần sẽ giúp cơ thể có đầy đủ dưỡng chất để ngăn chặn quá trình lão hóa, giúp chị em duy trì vẻ ngoài trẻ trung và làn da mịn màng. Mỗi tuần ăn bông cải xanh 2 lần sẽ giúp cơ thể có đầy đủ dưỡng chất để ngăn chặn quá trình lão hóa. Táo Táo chứa nhiều chất xơ, hỗ trợ cho hoạt động chuyển hóa các chất trong cơ thể. Ngoài ra, các chất chống oxy hóa có nhiều trong táo sẽ ngăn chặn tình trạng lão hóa sớm, giảm thiểu các nếp nhăn và đốm nâu trên da. Không chỉ vậy, táo còn có khả năng tấn công các hắc tố dưới da, cải thiện màu sắc và tình trạng da, loại trừ khả năng bị nám, sạm, tàn nhang hiệu quả. Bên cạnh đó, để phòng ngừa tình trạng lão hóa sớm, ngoài chế độ dinh dưỡng, chị em có thể kết hợp sử dụng thêm các loại kem dưỡng da chống lão hóa để đạt hiệu quả tốt nhất. Kem chống lão hóa, chống nhăn da Medi White là sản phẩm chống lão hóa ưu việt với thành phần là các hoạt chất có tính dưỡng mạnh từ tự nhiên như chiết xuất từ quả ô liu, vaseline, lô hội và vitamin E... giúp da mềm mại, mịn màng, kích thích các tế bào da non phát triển mạnh mẽ, tạo nên bề mặt da căng bóng, trẻ trung. Để chống lão hóa, một thành phần không thểm bỏ qua chính là collagen. Collagen là hoạt chất có trong các sợi liên kết dưới da, tạo nên bộ khung vững chắc giúp da căng mịn. Kem chống lão hóa, chống nhăn da Medi White chứa hàm lượng đậm đặc hoạt chất collagen, có tác dụng trực tiếp lên những nếp nhăn trên khuôn mặt như vùng đuôi mắt, xung quanh miệng, trên trán, bọng mắt, cung mày… Khi thoa lên da, các collagen có trong kem sẽ nhanh chóng thấm sâu vào lớp biểu bì, bổ sung vào các mối liên kết lỏng lẻo dưới da, làm da săn chắc và tăng cường độ ẩm mượt. Kem chống lão hóa, chống nhăn da Medi White chứa hàm lượng đậm đặc hoạt chất collagen. Ngoài ra, collagen còn có khả năng thúc đẩy loại bỏ sắc tố melanin gây sạm, nám, tàn nhang, đồi mồi. Nhờ tác dụng này mà bạn không còn cảm thấy e dè khi tiếp xúc với ánh sáng mặt trời. Để đạt hiệu quả chống lão hóa tốt, bạn nên sử dụng kem chống lão hóa, chống nhăn da Medi White 2 đến 3 lần mỗi ngày. Công ty TNHH NanoTechco