Implant nha khoa - giải pháp tối ưu cho người mất răng Phương pháp đem lại hiệu quả thẩm mỹ cao, giúp khôi phục chức năng nhai, khả năng phát âm và đặc biệt là được cam kết bảo hành trọn đời.Trước đây, mão Không phải ai cũng sở hữu hàm răng khỏe đẹp, nhất là với những người từ 50 tuổi trở lên, rất nhiều người phải đối mặt với nguy cơ mất răng hàm trên, hàm dưới hay cả hai hàm. Tình trạng này ảnh hưởng nghiêm trọng đến vấn đề sức khỏe răng miệng, làm mất thẩm mỹ, đặc biệt là mất chức năng nhai, cảm nhận vị giác suy giảm, biến đổi giọng nói. Việc phục hồi lại chức năng ăn nhai và thẩm mỹ cho người mất răng toàn hàm để tìm lại nụ cười và nâng cao chất lượng cuộc sống Implant nha khoa - giải pháp tối ưu cho người mất răng.   Đặc biệt, hai giải pháp All on 4 và All on 6 được hầu hết các khách hàng chọn lựa cho trường hợp mất răng toàn hàm. Thay vì mỗi răng bạn phải cắm một cây Implant (nguyên hàm sẽ cần từ 10 đến 12 implant) chi phí sẽ rất cao thì bây giờ, bác sĩ có thể giúp chúng ta tiết kiệm tối đa chi phí bằng giải pháp Implant All on 4 (cắm 4 trụ) và Implant All on 6 (cắm 6 trụ) cho một hàm răng, sau đó gắn cầu răng sứ trên 4 (hoặc 6 implant) là có thể khôi phục lại toàn hàm răng. Implant All on 4 (đặt 4 trụ cho mộthàm răng) vàImplant All on 6 (đặt 6 trụ cho mộthàm răng). Làm răng Implant tạiTrung tâm Nha khoa Dr Hùng và Cộng sự  Tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Đình Hùng - người sáng lập Nha khoa Dr Hùng đặc biệt nghiên cứu chuyên sâu và thực hiện cấy ghép Implant với Với trang thiết bị tân tiến như máy CT Nhờ ứng dụng phương pháp “nha khoa không đau” cùng hệ thống máy móc chuyên ngành và chăm sóc đặc biệt của bác sĩ gây mê, bệnh nhân hoàn toàn không đau và thư giãn trong suốt quá trình điều trị.  Khách hàng hoàn toàn không đau và thư giãn trong suốt quá trình điều trị. Đặc biệt, hơn 80% khách hàng nước ngoài đến từ các quốc gia tiên tiến như Australia, New Zealand, Mỹ, Châu Âu… đến với Trung tâm Nha khoa Dr Hùng là để cấy ghép Implant và phục hình răng trên Implant.   Liên hệ: Trung tâm Nha khoa Dr Hùng và Cộng sự (Nguồn: