Kim Nhung chia sẻ chiêu tắm trắng nhanh không tác dụng phụ Nhờ công nghệ tắm trắng an toàn Super Ion, cô người mẫu 9x đã 'lột xác' ngoạn mục từ da nâu sang trắng mịn.Vốn nổi bật với hình tượng người mẫu da nâu cá tính, Kim Nhungtừng khiến người hâm mộ bất ngờtrước màn “biến hóa” làn da, trắng mịn,xinh đẹp trong những shoot hình mới. Làn da trắng khiếnKim Nhung trở nên rạng rỡ và nổi bật giữa đường phố Sài Gòn. Kim Nhung cho biết: “Dù da nâu khá thịnh hành trong làng mẫu phương Tây nhưng vì là người châu Á nên tôiluôn ao ước sở hữu làn da trắng mịn. Do đó, sau khi tìm hiểu về các phương pháp tắm trắng an toàn, tôiđã quyết định thay đổi hình tượng của mình để có thể xinh đẹp và cuốn hút hơn”. Kim Nhung không ngần ngại tìm đến spa để sở hữu làn da trắng mịn chuẩn Á Đông. Người đẹp khá thích thú với công nghệ tắm trắng siêu tốc Super Ion. “Nhờcông nghệ tắm trắng Super Ion, làn da của tôikhông những trắng mịn nhanh chóng mà cònkhông có dấu hiệu của tác dụng phụ. Giờ đây, tôicó thể thoải mái mặc nhữngtrang phục yêu thích mà không sợ kén da như trước”, siêu mẫu 9x nóithêm. Với làn da trắng, Kim Nhung được đánh giá là người mẫutriển vọng, ngày càng nổi bật hơn trong từng shoot ảnh. Nước da trắng sáng cũng giúp người đẹp tự tin hơn mỗi khi dạo bước trên đường phố hay vui chơi cùng bạn bè. Sự thay đổi rõ rệt của Kim Nhung trước và sau khi tắm trắng. Xem chi tiết  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Nguồn: