Ngọc Trinh: 'Đừng để thất bại mới lột xác xinh đẹp' Từng bị chỉ trích vì những phát ngôn thật thà, giờ đây 'Nữ hoàng nội y' khiến mọi người bất ngờ trước những suy nghĩ chín chắn và trải nghiệm về phụ nữ.Sắc đẹp giúp mỹ nhân “Vòng eo 56” tạo dựng tên tuổi, tình yêu thăng hoa và triển vọng tiến xa hơn trong nghề người mẫu. Người đẹp miền Tây tâm sự, khi mới bước vào showbiz, dù sở hữu số đo 3 vòng chuẩn và khả năng catwalk thành thục nhưng diện mạo "gái quê" khiến cô mất đi nhiều cơ hội. Nhận ra tầm quan trọng của ngoại hình, Ngọc Trinh quyết tâm rũ bỏ làn da ngăm đen. Nếu không quyết tâm “lột xác”, sự nghiệp của Nữ hoàng nội y sẽ dậm chân tại chỗ, không thành công như bây giờ. “Nhiều chị em do không tìm được công việc ưng ý, bị người yêu phản bội, bị chồng hắt hủi vì xập sệ sau sinh… mới chịu trùng tu nhan sắc. Họ không hiểu rằng dù ở độ tuổi nào, phụ nữ cũng phải luôn đề cao ý thức giữ gìn nhan sắc, bởi đẹp là đặc quyền và làm đẹp là nhiệm vụ của mỗi người. Đừng đợi đến khi thất bại mới “lột xác” xinh đẹp, suy cho cùng phụ nữ đẹp chỉ được chứ không có mất”, Ngọc Trinh nói thêm. Người đẹp Trà Vinh cũng cho rằng, phụ nữ đừng lấy bận rộn làm bình phong cho sự xuống cấp của bản thân. Dù lịch trình dày đặc nhưng mỗi tuần cô đều dành ít nhất hai buổi chăm sóc da tại địa chỉ làm đẹp quen thuộc. Nói về phương pháp mà Ngọc Trinh đang sử dụng để duy trì làn da trắng hồng không tỳ vết, bác sĩ Vũ Thái Hà (cố vấn thẩm mỹ riêng của Ngọc Trinh) cho biết cô đặc biệt ưa chuộng tắm trắng Swiss Cell 24k - công nghệ mới từ Thụy Sỹ. Sự kết hợp giữa tế bào tươi quý hiếm, vàng 24K và máy nhiệt quang đa điểm mang lại hiệu quả bất ngờ trong việc làm trắng da và ngăn ngừa lão hóa.  Thành phần chính của tế bào phôi thực vật là Glutathione có tác dụng ngăn chặn ảnh hưởng từ các gốc tự do, tăng liên kết sợi collagen, tích cực đào thải độc tố cùng các hắc sắc tố tích tụ lâu ngày ra ngoài qua hệ thống đại thực bào. Cơ thể sau khi hấp thụ tối đa dưỡng chất từ phôi thực vật, vàng 24k ở dạng tinh chất sẽ thẩm thấu qua nang lông, lan tỏa vào từng tầng da để thực hiện một lúc 3 nhiệm vụ: khóa dưỡng ẩm, ngăn chặn nguy cơ lão hóa từ gốc và hình thành lớp màng chắn ngăn cản tia UV, hạn chế tối đa khả năng bắt nắng và hồi tông. Chỉ sau 3 đến 5 buổi, làn da bật ít nhất 2 tông, đều màu cả những vùng khó trắng như nách, khuỷu tay, đầu gối… Nhờ Swiss Cell 24k, "Nữ hoàng nội y"hút ánh nhìn với làn da trắng hồng, mịn màng. Tắm trắng Swiss Cell 24k tại hệ thống Viện thẩm mỹ Lavenderứng dụng công nghệ nhiệt quang đa điểm nhằm đẩy nhanh quá trình hấp thụ, cho hiệu quả dưỡng trắng tự nhiên gấp 5 lần so với phương pháp thông thường. Nhờ vậy mà Swiss Cell 24k trở thành lựa chọn của Ngọc Trinh mỗi khi muốn tân trang làn da cấp tốc.  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender – Địa chỉ làm đẹp uy tín của các sao Việt (Nguồn: