Nhà vô địch Muay Thai mang thai 39 tuần vẫn tập đấm đá "Tôi chẳng có lý do gì ngừng tập cả", Caley Reece từng 6 lần vô địch thế giới Muay Thai nói.Caley Reece là minh chứng cho thấy mang bầu không có nghĩa dừng lại những công việc yêu thích. Ở tuần thai thứ 39, người phụ nữ vẫn tập luyện cường độ cao và khẳng định mình hoàn toàn làm chủ được cơ thể. Caleygần đến ngày sinh con nhưng vẫn chăm chỉ tập luyện. Ảnh: Thường xuyên đăng tải các video trong phòng tập lên mạng xã hội, Caley không tránh khỏi những bình luận chỉ trích cho rằng cô không quan tâm đến an toàn của đứa bé trong bụng. "Họ nói tôi sẽ ngã hoặc bị đấm vào bụng nhưng những gì tôi làm không hề nguy hiểm hơn đi bộ hay tới hồ bơi", nữ võ sĩ giải thích với Bụng bầuto, Caley vẫn có thể trồng cây chuối. Ảnh: