8 cách đơn giản nâng ngực mà không cần dao kéo Massage ngực với dầu oliu, lô hội, đá lạnh, đắp mặt nạ dưa chuột với lòng trắng trứng để vòng một được săn chắc, ngăn ngừa chảy xệ.Vòng một chảy xệ là vấn đề lớn đối với phụ nữ ngoài tuổi 30. Khi ngực mất độ săn chắc và đàn hồi sẽ mất đi vẻ đẹp. Ngoài vấn đề tuổi tác, có rất nhiều yếu tố khác có thể dẫn đến chảy xệ ngực như giảm hay tăng cân đột ngột, mang thai, cho con bú... Phụ nữ mặc áo ngực sai cũng có thể xấu vòng một ngay từ tuổi 20. Một số bệnh như ung thư vú hay các vấn đề như bệnh lao cũng có thể dẫn đến ngực thiếu săn chắc. Dưới đây là một vài biện pháp tự nhiên dễ dàng và đơn giản giúp ngực bạn săn chắc trở lại mà không cần can thiệp dao kéo, theo Dầu ô liu Axit béo và chất chống oxy hóa có trong dầu ô liu sẽ giúp đảo ngược các dấu hiệu lão hóa và ngăn ngừa tình trạng ngực chảy xệ. Loại dầu này chứa các chất dinh dưỡng, góp phần cải thiện tông màu da cũng như hình dạng của vú. Lấy một chút dầu ô liu trong lòng bàn tay và chà xát nó trên bàn tay để tạo ra nhiệt. Dùng tay massage vú theo hướng đi lên trong 15 phút. Lặp lại việc này ít nhất 4-5 lần một tuần để đạt được hiệu quả. Hạt cỏ cà ri Hạt cỏ cà ri giúp nâng ngực và ngăn chặn chảy xệ. Đắp bột hạt cà ri trên vùng ngực của mình, sau 20-25 phút rửa sạch với nước ấm, lặp lại việc này hai lần trong một ngày. Ngoài ra, ngâm hạt cà ri trong nước, uống mỗi ngày giúp vòng một săn chắc đáng kể. Massage đá lạnh Lấy 2-3 viên đá rồi massage trên vùng ngực. Không nên chà lâu hơn một phút vì đá lạnh có thể ảnh hưởng đến các mạch máu. Lau khô vú bằng khăn mềm và mặc một chiếc áo ngực phù hợp ngay. Thực hiện 2-3 lần trong một ngày để vòng một được săn chắc. Lô hội Sử dụng gel lô hội tươi là một trong những cách hiệu quả để giúp ngực săn chắc. Lấy gel lô hội xoa bóp ngực theo chuyển động tròn trong 10 phút, sau đó rửa sạch với nước ấm. Trái lựu Lựu có chứa thành phần chống lão hóa có thể giúp điều trị ngực chảy xệ. Dùng hỗn hợp nước lựu và dầu mù tạt để xoa bóp ngực trong 10-15 phút theo chuyển động tròn trước khi đi ngủ. Có thể thay thế bằng dầu lựu, massage hai lần trong một ngày để đạt hiệu quả. Bơ hạt mỡ Dùng một ít bơ hạt mỡ chà xát lên ngực, massage theo hướng vòng tròn từ dưới lên trên trong khoảng 10-15 phút, sau đó rửa sạch với nước ấm. Thực hiện theo phương pháp này 2-3 lần trong một ngày sẽ giúp ngực lấy lại vóc dáng nhanh chóng. Dưa chuột và lòng đỏ trứng Sử dụng dưa chuột và lòng đỏ trứng không chỉ giúp "núi đôi" săn chắc, mà còn dưỡng da mềm mại và dẻo dai. Nghiền nhuyễn dưa chuột rồi trộn với một ít lòng đỏ trứng, đắp lên ngực, sau một thời gian thì rửa sạch với nước lạnh.