Mắt trợn ngược vì tai nạn trong phẫu thuật cắt mí Phẫu thuật cắt mí tuy đơn giản nhưng không tránh khỏi rủi ro vì vùng mi mắt chứa nhiều dây thần kinh, mạch máu quan trọng nên chỉ một chút sơ suất của bác sĩ, bệnh nhân sẽ phải chịu biến chứng.Mong muốn sở hữu "cửa sổ tâm hồn" đẹp như sao Hàn Quốc, chị Hải (Hà Nội) tìm đến một cơ sở thẩm mỹ để cắt da thừa mí trên. Tuy nhiên, ca phẫu thuật không thành công khiến mắt phải chị bị lật hở cả phần trắng, còn mắt trái lại trợn ngược lên trông rất đáng sợ. Chị Mai (Hà Đông) mới đây cũng khốn khổ với đôi mắt sửa tới 3 lần nhưng vẫn chưa thể trở lại bình thường. Sau ca tiểu phẫu đơn giản hồi đầu tháng 9, chị đã khấp khởi mừng thầm khi được khen mắt đẹp, trông trẻ hẳn ra. Tuy nhiên, dù kiêng cử cẩn thận nhưng vết sẹo từ nơi cắt mí của chị ngày càng cứng lại, sần lên, trông rất mất thẩm mỹ. Mí mắt bị sưng cứng, sần lên sau phẫu thuật mí khiến chị Mai mất tự tin. Trên thực tế, mắt là vùng có biểu hiện lão hóa sớm nhất trên khuôn mặt. Mí trên chùng dần rũ xuống, còn túi mỡ mí dưới mọng thêm khiến nhiều phụ nữ trông già hơn. Không chỉ chị em khi có tuổi mới có nhu cầu làm đẹp mắt, có nhiều bạn là học sinh, sinh viên cũng đi sửa mí mắt, tạo mắt hai mí... Tuy nhiên, cũng như bất kỳ ca phẫu thuật làm đẹp nào, phẫu thuật cắt mí tuy đơn giản nhưng cũng không tránh khỏi rủi ro vì vùng mi mắt chứa nhiều dây thần kinh, mạch máu quan trọng nên chỉ một chút sơ suất của bác sĩ, bệnh nhân sẽ phải chịu biến chứng. Như những trường hợp ở trên, người cắt mí cũng có thể gặp những rủi ro như bị sẹo lồi, bờ mi bị lật ngược ra ngoài, mắt cứng hoặc trông trợn lên dữ dằn. Hơn nữa, người Việt Nam thường có quan niệm da chùng, mỡ thừa ở chỗ nào thì sẽ cắt bỏ ở chỗ đó mà không chú trọng đến việc khắc phục nhược điểm của mắt, làm mắt trẻ hóa lại một cách hoàn toàn tự nhiên, không lộ dấu vết thẫm mỹ. Do vậy, tìm đến cơ sở thẩm mỹ uy tín, hội tụ bác sĩ có tên tuổi, tay nghề, gu thẫm mỹ cao được coi là lựa chọn thông minh của phái đẹp. Thạc sĩ, bác sĩ Hàn Quốc Kim In Chul với hơn 15 năm kinh nghiệm trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ. Thanh Hằng Beauty Medi là đơn vị hợp tác với các bác sĩ Hàn Quốc nhiều kinh nghiệm và nhập khẩu các trang thiết bị hiện đại từ Mỹ được FDA chứng nhận. Đặc biệt các phẫu thuật về mắt, chỉnh sửa mắt sẽ do thạc sĩ, bác sĩ Hàn Quốc Kim In Chul trực tiếp thực hiện. Với hơn 15 năm kinh nghiệm trong ngành thẩm mỹ, bác sĩ Kim được biết đến như “bàn tay vàng” của nền thẩm mỹ xứ Kim Chi. Bên cạnh đó, bác sĩ còn sở hữu một trung tâm thẩm mỹ nổi tiếng, từng phẫu thuật cho rất nhiều ca sĩ, diễn viên nổi tiếng của Hàn Quốc và có tới 6 năm làm việc tại Việt Nam. Chính vì vậy, ông hoàn toàn thấu hiểu được cơ địa, môi trường sống cũng như thói quen sinh hoạt của người Việt. Qua đó, ông sẽ giúp mắt trở nên to hơn, không bị tình trạng lờ đờ sau phẫu thuật, đường mí vừa phải không quá to, làm nổi bật đôi mắt và quan trọng hơn hết là sau phẫu thuật không bị lộ sẹo, hoàn toàn tự nhiên. Đối với một số trường hợp thường gặp của người Việt Nam là phần mí mắt dưới bị bọng mỡ, đa phần các bác sĩ tại các cơ sở làm đẹp khác sẽ khắc phục bằng phương pháp phẫu thuật, tuy nhiên bác sĩ Kim In Chul lại có kỹ thuật riêng được gọi là "Fat Transfer" - "dịch chuyển mỡ" không cần phải phẫu thuật nhưng vẫn giúp xóa bỏ phần bọng mỡ này, làm bọng mắt được phẳng lại, loại bỏ sự mệt mỏi, lão hóa của đôi mắt. Đây là kỹ thuật đặc biệt mà chỉ có bác sĩ Kim In Chul có thể thực hiện được với hơn 15 năm kinh nghiệm của mình. 99% khách hàng sau khi thực hiện dịch vụ này đều hài lòng về tay nghề của chuyên gia cũng như chất lượng dịch vụ tại Thanh Hằng Beauty Medi. Chính việc đầu tư bài bản, chú trọng đến nét đẹp tự nhiên, Beauty Medi đã trở thành địa chỉ làm đẹp quen thuộc của những ngôi sao nổi tiếng - những người luôn ý thực được sự quan trọng của hình ảnh bản thân trong mắt công chúng và luôn mong muốn xuất hiện với vẻ ngoài hoàn thiện mọi lúc, mọi nơi. Sự thay đổi của khách hàng trước và sau khi cắt da chùng mí trên và chuyển mỡ bọng mắt mí dưới tại Thanh Hằng Beauty Medi.