Giải pháp giúp doanh nhân chủ động tránh bệnh tật do mỡ thừa Thay vì ăn kiêng, tập luyện vất vả, tốn nhiều thời gian, các doanh nhân có thể lựa chọn những phương pháp giảm mỡ công nghệ cao tiên tiến, an toàn hơn để xử lý mỡ thừa, phòng tránh bệnh tậtBéo bụng không đơn giản là tình trạng thừa cân mà trở thành căn bệnh phổ biến, bất cứ ai cũng có thể mắc phải, đặc biệt là giới doanh nhân - những người có chế độ ăn uống và sinh hoạt bất thường. Nguyên nhân đầu tiên gây ra mỡ bụng là do năng lượng được nạp vào luôn cao hơn năng lượng được tiêu hao. Nhiều doanh nhân cho biết, dù không tham gia tiệc chiêu đãi thì họ vẫn phải lựa chọn những loại thức ăn nhanh cho qua bữa do thời gian eo hẹp. Thêm vào đó, những buổi giao lưu, tiệc tùng cùng đối tác là điều không thể thiếu với người thành đạt. Do tính chất công việc, họ không thể luyện tập thường xuyên, nghiêm túc mà có thói quen ngồi trước máy tính nhiều hơn. Ngoài ra, áp lực, thường xuyên thức trắng hay ngủ không đủ giấc là những nhân tố khiến tình trạng béo bụng gia tăng trong giới doanh nhân, đặc biệt là những người có tuổi. Chế độ ăn uống kém điều độ, thường xuyên tham gia các buổi tiệc tùng là một trong những nguyên nhân khiến doanh nhân phải đối mặt với căn bệnh béo bụng. Theo nhiều nghiên cứu, người mắc béo bụng có tỷ lệ bệnh tật cao hơn người bình thường, đặc biệt là các bệnh nan y nguy hiểm. Người béo bụng luôn có khoảng 44% khả năng mắc bệnh đái tháo đường, 23% mắc bệnh máu nhiễm mỡ và 7-41% bị các loại bệnh ung thư (ung thư vú, cổ tử cung, ung thư đại tràng và tiến tuyền liệt). Thêm vào đó, bụng mỡ còn khiến nhiều người phải đối mặt với nguy cơ đột quỵ cao do tế bào mỡ bắt đầu tích tụ thành mảng trong động mạch, có thể tách ra khỏi thành mạch và trôi dọc theo mạch máu, hình thành máu đông. Nếu máu đông tồn tại gần não, đột quỵ có thể xảy ra khi oxy và máu bị nghẽn, không thể đi tới não. Đặc biệt, đối với nữ doanh nhân, béo bụng còn gây rối loạn nội tiết tố, nguyên nhân là do mỡ bụng khiến nồng độ estrogen (nội tiết tố nữ) tăng đột biến, dẫn đến việc phát sinh những vấn đề sức khỏe như chứng khó ngủ, tâm trạng thay đổi. Phái đẹp sẽ thường xuyên cáu gắt và không thể kiểm soát hành động của bản thân, ảnh hưởng đến công việc lẫn cuộc sống. Thậm chí, một số trường hợp có chu kỳ kinh nguyệt bất thường, đau đớn hơn và có nguy cơ mắc ung thư cổ tử cung cao. Béo bụng không đơn giản là tình trạng tăng cân mà còn tiềm ẩn nhiều hiểm họa bệnh tật. Cavi-Deluxe - Giải pháp đánh bật mỡ bụng, chặn đứng bệnh nguy hiểm Đa phần các doanh nhân đều muốn giảm lượng mỡ tích tụ ở bụng nhưng điều này thật khó khăn và nhiều lúc thất bại. Lịch làm việc dày đặc, thường xuyên tham gia tiệc chiêu đãi… khiến những người thành đạt không thể ép mình vào một chế độ luyện tập dài hạn hay ăn kiêng gắt gao. Vì thế, giải pháp nào giúp giảm mỡ bụng an toàn và hiệu quả quả thực là câu hỏi khiến nhiều họ đau đầu. Gần đây, cùng với sự phát triển của y học, nhiều công nghệ giảm mỡ hiện đại đã ra đời, trở thành “cứu cánh” cho những chiếc bụng mỡ của các doanh nhân, trong đó không thể không kể đến liệu pháp giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe tại Dencos Luxury. Nhiều doanh nhân trong và ngoài nước đã tìm đến phương pháp thẩm mỹ công nghệ cao này để nhanh chóng xử lý mỡ thừa lấy lại vòng eo thon gọn. Với ưu điểm giảm đến 95% mỡ thừa hiệu quả, triệt để, không cần phẫu thuật, Cavi-Deluxe là giải pháp loại bỏ nguy cơ bệnh tật do mỡ thừa an toàn dành cho người thành đạt bận rộn. Bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury cho biết, Cavi-Deluxe là một trong những công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật hiện đại và hiệu quả tại Dencos Luxury, được nhiều khách hàng là doanh nhân yêu thích, tin tưởng sử dụng. Dựa trên nguyên lý sử dụng nguồn năng lượng nhiệt và sóng âm thông minh, Cavi-Deluxe giúp tiêu hủy vĩnh viễn các tế bào mỡ và đào thải chúng ra khỏi cơ thể một cách dễ dàng. Đồng thời tác động tăng sinh collagen, elastin và nhiệt lượng giúp tái tạo cấu trúc da bụng, chống chảy xệ, chùng nhão vùng bụng sau khi giảm mỡ. Chỉ với một lần điều trị, Cavi-Deluxe có thể đánh bật đến 95% mỡ thừa, đảm bảo cơ thể không tích mỡ trở lại. Thêm vào đó, giải pháp này không xâm lấn, bảo toàn mô liên kết, mạch máu, hệ thần kinh giúp da không mất cảm giác, không bị chùng nhão, gồ ghề hay móp méo sau giảm mỡ. Không gây đau, không để lại sẹo, không biến chứng và đặc biệt không mất thời gian nghỉ dưỡng là những ưu điểm giúp công nghệ giảm mỡ Cavi-Deluxe được nhiều doanh nhân tin tưởng. Xem chi tiết Nhân dịp tháng dành cho doanh nhân và phái đẹp, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình tri ân với nhiều ưu đãi làm đẹp cao cấp qua các chương trình: “Trải nghiệm đồng giá các dịch vụ điều trị - chăm sóc da chuyên sâu cao cấp”; “Trải nghiệm dịch vụ mới trẻ hóa tế bào Germ Cell”; “Mua 4 tặng một tất cả các dịch vụ làm đẹp cao cấp”. Chương trình kéo dài từ 10/10 đến 31/10 tại tất cả các chi nhánh của Dencos Luxury trên toàn quốc.  (Nguồn: