Cô nàng 9x 'lột xác' ngoạn mục nhờ phẫu thuật thẩm mỹ Chỉ với 2 tiểu phẫu nhỏ là cắt mí chuẩn Hàn và nâng mũi bọc sụn, Hồng Linh khiến nhiều người bất ngờ vì ngoại hình xinh đẹp.Ngoại hình đóng vai trò quan trọng và ảnh hưởng lớn đến cuộc sống, công việc. Hiện nay, với công nghệ phẫu thuật thẩm mỹ tiên tiến, việc sở hữu khuôn mặt xinh đẹp, vóc dáng quyến rũ đã trở nên dễ dàng hơn với phái đẹp. Phạm Thị Hồng Linh (tư vấn viên, 24 tuổi, Bắc Ninh) là mộttrong những cô gái trẻ đã lựa chọn phẫu thuật thẩm mỹ để thay đổi ngoại hình. Chỉ với 2 tiểu phẫu nhỏ làcắt mí chuẩn Hàn và nâng mũi bọc sụn tại Bệnh viện Thu Cúc, 9x đã có màn "lột xác"ngoạn mục khiến nhiều người bất ngờ. Dáng mũi cao, chuẩn và đôi mắt 2 mí to tròn sau thẩm mỹ giúp khuôn mặt Hồng Linh xinh đẹp hơn. Cách đây 2 năm, Hồng Linhđã lựa chọn cắt mí chuẩn Hàn tại Thu Cúc, hiệu quả trên cả mong đợi khiến côquyết tâm quay lại để thực hiện nâng mũi. Sự thay đổi nhỏ nhưng giúp gương mặt cô nàng 9xấn tượng và sang chảnh hơn rõ rệt. Nếp mí và dáng mũi của Hồng Linhcũng được các bác sĩ tạo hình tự nhiên và hài hòa với tổng thể khuôn mặt. Diện mạo xinh đẹp Phẫu thuật thẩm mỹ giúpHồng Linh rạng rỡ hơn trong các bức hình selfie vàgặpnhiều thuận lợitrong giao tiếp với khách hàng. “Hiệu quả là điều mà cô gái nào cũng quan tâm khi thẩm mỹ nhưng với tôi,ngoài yếu tố hiệu quả, an toàn cũngquan trọng không kém. Thu Cúc đã đáp ứng cho tôicả 2 điều đó, đây chính là lý do tôi quyết địnhquay lại nâng mũi sau khi cắt mí tại đây”, Hồng Linh chia sẻ. Hiện nay, ngàycàng nhiều ngườitrẻ lựa chọn phẫu thuật thẩm mỹ, không chỉ đơn thuần là để thay đổi ngoại hình mà còn mang lại nhiều may mắn, thuận lợi hơn trong cuộc sống. Thấu hiểu điều này, Bệnh viện Thu Cúc - địa chỉ thẩm mỹ uy tín tạiViệt Nam luôn ứng dụng và cập nhật những công nghệ làm đẹpmới, giúp khách hàng sở hữunhan sắc rạng ngời. Đặc biệt trong tháng này, Thu Cúctriển khai chương trình khuyến mại với nhiều ưu đãi đặc biệt cho các dịch vụ thẩm mỹ. Xem chi tiết Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Đơn vị phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn  (Nguồn: