Phụ nữ thành đạt chọn cách làm đẹp thông minh Tìm hiểu rõ, quyết định chính xác, có điểm dừng và ưu tiên những công nghệ hiện đại là cách những người phụ nữ thành đạt lựa chọn để chăm sóc diện mạo.Làm đẹp là một hình thức nghệ thuật thể hiện ở việc tạo nên vẻ đẹp tự nhiên, thuần khiết; ở cách chọn lựa chính xác phương pháp và biết kiểm soát “điểm dừng” trong làm đẹp. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết cách biến việc làm đẹp tưởng chừng đơn giản thành “nghệ thuật” một cách thông minh, tinh tế. Làm đẹp tưởng chừng đơn giản như ăn uống, hơi thở nhưng lại không hề dễ dàng chút nào. Ngày nay, nhiều phụ nữ bị rơi vào “vòng xoáy” của việc nghiện làm đẹp, thẩm mỹ một lần ắt sẽ có thêm lần hai, ba. Tuy nhiên, càng nghiện làm đẹp, phụ nữ càng dễ vượt xa khỏi mục tiêu ban đầu. Ban đầu, bạn đến trung tâm thẩm mỹ với mục đích làm cho đôi mắt hai mí to, rõ hơn nhưng cuối cùng có thể quyết định phẫu thuật toàn bộ gương mặt. Làm đẹp không xấu, tuy nhiên nếu lạm dụng và không có điểm dừng sẽ dẫn đến những hậu quả khôn lường, nhất là khi hiện nay có nhiều trung tâm làm đẹp giá rẻ, làm đẹp “chui” không giấy phép nổi lên, lôi kéo sự cả tin của chị em. Phụ nữ thành đạt không dễ dãi trong việc làm đẹp Chia sẻ về quan điểm làm đẹp của giới doanh nhân, phụ nữ thành đạt, bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan - CEO của Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury cho biết, trái ngược với quan niệm những người có tiền sẽ “chịu chi” phóng khoáng cho việc làm đẹp. Kỳ thực, những người càng giàu có, thành đạt, có nền tảng kiến thức sâu rộng, bản lĩnh cao sẽ càng cân nhắc và thận trọng trong việc lựa chọn bất kỳ một phương pháp làm đẹp nào đó. "Ưu tiên số một của những người phụ nữ thành đạt khi làm đẹp đó là sự an toàn, không nguy hiểm cho sức khỏe, kế đến là kiểm tra, chứng thực nguồn gốc và hiệu quả “mắt thấy tai nghe”. Họ không hề dễ dãi trong việc làm đẹp”, bác sĩ Hồng Loan nói thêm. Quan điểm làm đẹp của doanh nhân thành đạt như Thanh Thúy luôn rất khắt khe và cẩn trọng, kể cả lúc nghe tư vấn trước khi quyết định chọn phương pháp làm đẹp. Bác sĩ Loan chia sẻ, những năm vừa qua số lượng người quan tâm tới việc thẩm mỹ an toàn và có kiểm soát đang dần tăng lên, trong đó chiếm số đông là những phụ nữ thành đạt. Hơn 80% khách hàng đến Dencos Luxury là doanh nhân và họ gần như có cùng quan điểm, khắt khe, cẩn trọng trong việc tư vấn và lựa chọn phương pháp làm đẹp. Những câu hỏi đầu tiên thường được nữ doanh nhân thành đạt đặt ra đó là liệu phương pháp này, công nghệ này có an toàn không, có ảnh hưởng gì đến sức khỏe không, có gì kiểm nghiệm không? Sự thay đổi này cho thấy hướng làm đẹp mới tích cực hơn, khoa học hơn đang dần hình thành. Nữ diễn viên khả ái, nhà sản xuất tài năng Thanh Thúy chia sẻ, từ khi trở thành một doanh nhân với quỹ thời gian eo hẹp, công việc bề bộn từ phim trường, công ty đến gia đình, cô gần như mất hẳn thời gian chăm sóc riêng cho bản thân mình, thế nhưng người đẹp luôn ý thức rõ ngoại hình và thần thái mới là yếu tố quan trọng quyết định sự thành công của người làm kinh doanh. "Do đó, tôi luôn cố gắng sắp xếp thời gian để đi làm đẹp, chăm chút sắc vóc tại Dencos Luxury - trung tâm thẩm mỹ uy tín tôi đã đặt niềm tin suốt nhiều năm nay. Tuy nhiên, tôi không làm đẹp bất chấp mà luôn có sự cân nhắc và thận trọng, luôn luôn hỏi rõ, nghe tư vấn kỹ và tìm hiểu nhiều nguồn thông tin trước khi quyết định chọn lựa một phương pháp làm đẹp nào đó”, Thanh Thúy tâm sự. Thanh Thúy lựa chọn công nghệ căng da bằng chỉ vàng an toàn với hiệu quả trẻ hóa mạnh mẽ tại Dencos Luxury để giữ nhan sắc trẻ trung lâu bền. Một điểm đặc biệt nữa là sự thay đổi trong quan niệm của doanh nhân về hướng lựa chọn những phương pháp thẩm mỹ. Thay vì hình thức phẫu thuật tiềm ẩn nhiều nguy hiểm thì những dịch vụ thẩm mỹ đang được các doanh nhân ưu tiên chọn lựa là không phẫu thuật, không có tác động dao kéo, hạn chế xâm lấn đến mức tối đa. Tiêu biểu là những dịch vụ căng da bằng chỉ vàng, căng da bằng chỉ sinh học, giảm mỡ không phẫu thuật, thanh lọc, giải độc cơ thể, trẻ hóa làn da bằng công nghệ tế bào... Với ưu điểm đặt sự an toàn lên hàng đầu, quá trình điều trị nhẹ nhàng, thoải mái, không gây đau, hiệu quả xuất hiện nhanh, không cần nghỉ dưỡng, các phương pháp làm đẹp không phẫu thuật tại Dencos Luxury trở thành lựa chọn của nhiều doanh nhân và phụ nữ thành đạt. Xem chi tiết Thanh Thúy cho biết: “Tôi tin tưởng các dịch vụ làm đẹp không phẫu thuật tại Dencos Luxury bởi sự tư vấn tận tâm, chu đáo của các bác sĩ. Yếu tố an toàn, quan tâm tới sức khỏe của khách hàng luôn được Dencos Luxury đặt lên hàng đầu. Mỗi lần làm đẹp ở đây tôi đều cảm thấy thoải mái, dễ chịu vì được chăm sóc tỉ mỉ, cẩn trọng. Thời gian gần đây, nhiều người khen tôi trẻ đẹp hơn nhưng vẫn tự nhiên. Tôi nghĩ đó là một trong những điều thành công mà tôi đã làm được nhờ đặt niềm tin đúng chỗ”. Người phụ nữ thành đạt, có địa vị, có học thức sẽ luôn biết cách làm đẹp thông minh để vừa làm nổi bật khí chất sang trọng mà không đánh mất đi vẻ tự nhiên, tươi trẻ vốn có. Bên cạnh đó, ý thức về sự an toàn, bảo vệ sức khỏe và kiểm soát điểm dừng trong khi làm đẹp cũng là những bí quyết giúp họ ngày càng đẹp và sang trọng hơn. Nhân dịp tháng dành cho doanh nhân và phái đẹp, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình tri ân với nhiều ưu đãi làm đẹp cao cấp qua các chương trình: “Trải nghiệm đồng giá các dịch vụ điều trị - chăm sóc da chuyên sâu cao cấp”; “Trải nghiệm dịch vụ mới trẻ hóa tế bào Germ Cell”; “Mua 4 tặng một tất cả các dịch vụ làm đẹp cao cấp”. Chương trình kéo dài từ 10/10 đến 31/10 tại tất cả các chi nhánh của Dencos Luxury trên toàn quốc.   (Nguồn: