8 lý do bạn không thể giảm cân Nỗ lực hết sức để giảm cân nhưng sau thời gian dài vẫn không thấy hiệu quả, hãy kiểm tra xem tập đủ, ăn uống đúng cách chưa...Tập thể dục chưa đủ cường độ Quãng nghỉ dài giữa các bài tập không tốt cho cơ thể khi bạn đang giảm cân. Thay vào đó, hãy áp dụng những bài tập cường độ cao với quãng nghỉ ngơi ngắn để đốt cháy nhiều chất béo. Theo Uống quá nhiều các loại đồ uống thể thao Với những bài tập kéo dài hơn một tiếng bạn có thể uống các loại đồ uống thể thao. Tập dưới 60 phút thì tốt nhất nên uống nước thông thường. Lý do, chúng bù lại phần chất điện giải đã mất đi qua mồ hôi nhưng cũng cung cấp thêm năng lượng, sẽ phản tác dụng nếu bạn đang muốn giảm cân. Ngủ không đủ giấc  Bỏ bữa Bỏ bữa chính và phụ dường như là một cách hữu hiệu để giảm cân, tuy nhiên rất nhiều trường hợp sẽ kết thúc bằng việc ăn nhiều hơn. Nó làm tăng cảm giác thèm ăn và ảnh hưởng đến sự trao đổi chất của cơ thể. Cơ thể bạn cần được cung cấp nhiên liệu thường xuyên. Vì thế, bạn không nên bỏ bữa mà lựa chọn loại thực phẩm phù hợp. Bạn không lên kế hoạch Nên lên kế hoạch cho một chế độ ăn và tập luyện. Nó giúp bạn đi đúng hướng khi công việc, học hành quá bận rộn. Vì thế, bạn hãy lên kế hoạch cho bữa ăn trong tuần, lịch trình tập luyện và dành ngày chủ nhật để chuẩn bị thức ăn cho cả tuần. Stress Stress rất dễ phá hoại nỗ lực giảm cân của bạn. Thay vào đó hãy thiền, tập yoga hoặc gym. Nếu đang bị stress và cảm thấy mình không có đủ thời gian trong ngày, bạn nên tập luyện giúp tâm trí thư giãn và bạn sẽ biết nên ưu tiên việc gì hơn. Quên không uống nước Hãy chú ý đến việc uống nước trong ngày. Nó không chỉ giúp giữ ẩm cơ thể mà còn tăng sự trao đổi chất và ngăn chặn cơn đói. Nếu cảm thấy đói, bạn hãy uống một cốc để giảm bớt cơn thèm ăn. Nếu vẫn đói hãy chọn thực phẩm ăn nhẹ tốt cho cơ thể. Sau khi uống nước, bạn ít ăn hơn.  Cách tốt nhất để thưởng thức bữa ăn là trên bàn, khi đó bạn chỉ tập trung vào đồ ăn. Bạn dễ ăn nhiều hơn mức cần thiết nếu vừa ăn vừa xem tivi hay máy tính vì mải để ý đến màn hình. Khi tập trung vào đồ ăn, bạn dừng lại khi mình đã no và chỉ ăn một lượng phù hợp.