Người lạ giúp bé ung thư hoàn thành di nguyện ngắm bờ biển Qua đời mà chưa kịp đi biển, Marlee May Erlandson (Mỹ) được người lạ giúp thực hiện mong ước bằng cách viết tên em lên bờ cát.Ra đi khi mới hai tuổi, Marlee Marlee ra đi khi mới hai tuổi. Ảnh:  Không chấp nhận con ra đi dễ dàng như thế, Josie, mẹ của Marlee nảy ra ý tưởng lập danh sách ước nguyện gồm những điều đơn giản như đi xe buýt tới trường, xem phim ngoài rạp, ngắm vịt bơi, đi săn. Trong suy nghĩ của Josie, tờ danh sách này sẽ tạo động lực cho Marlee sống trọn vẹn quãng đời ngắn ngủi. Có danh sách ước nguyện, mỗi ngày thức dậy, Marlee lại bắt đầu chuyến phiêu lưu mới tràn đầy hạnh phúc. Bé gái còn hào hứng san sẻ niềm vui với người khác bằng cách đến thăm nhà dưỡng lão và cùng các cụ già vẽ tranh, tô màu. Giải thích về lý do đưa chuyến thăm nhà dưỡng lão vào danh sách ước nguyện, Josie nói: "Ở bên những cụ già gần đất xa trời sẽ giúp con bớt sợ hãi vào khoảnh khắc ra đi". Biết đến câu chuyện về gia đình Sau cùng, vẫn còn một điều Marlee chưa thể thực hiện: đi ngắm bờ biển. Thời gian sống của em trước đây tính bằng tháng, giờ đếm trên đầu ngón tay. Những tưởng hành trình hoàn thành những lời ước của Marlee đã kết thúc thì một hôm Josie mở trang cá nhân và kinh ngạc trước tấm ảnh từ một tài khoản hoàn toàn xa lạ. "Người ấy gắn thẻ tôi vào tấm ảnh và chú thích: 'Vì bé không thể đi biển nên tôi muốn mang biển đến cho bé;", Josie kể. "Người ấy đã viết tên Marlee lên bãi cát". Người xa lạ ghi tên Marlee lên bãi cát để hoàn thành di nguyện ngắm biển của em bé. Ảnh:  Sống vỏn vẹn hai năm với vốn từ vựng chỉ khoảng 20 từ, cuộc đời Marlee vẫn thật phi thường. "Dù không bao giờ được nhìn thấy biển, ký ức và câu chuyện về Marlee đã lan khắp thế giới", nhiếp ảnh gia