Loại bỏ mỡ thừa để có vóc dáng đẹp Việc loại bỏ mỡ thừa, duy trì vóc dáng cân đối giúp bạn khỏe mạnh, tự tin và có thêm nhiều cơ hội trong cuộc sống.Theo WHO, dựa vào chỉ số BMI - chỉ số khối cơ thể, mỗi người có thể biết mình đang trong trạng thái, thiếu cân, vừa cân hay thừa cân. Cụ thể, BMI dưới 18,5 bạn thuộc dạng gầy; BMI trong khoảng 18,5 đến 25, bạn có sức khỏe tốt; BMI từ 25 đến 30, bạn thừa cân; và BMI đạt trên 30, bạn bị béo phì. Theo khảo sát của WHO, đến năm 2025, sẽ có 18% nam giới và 21% nữ giới bị béo phì. Thống kê của Q&Me tháng 6/2015 về chế độ giảm cân của người Việt cũng cho thấy 79% người Việt quan tâm đến hình dáng cơ thể của họ và 53% nghĩ rằng họ hơi mập. Việc béo phì, thừa mỡ không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe mà còn khiến mỗi người cảm thấy thiếu tự tin. Cân nặng vượt chỉ tiêu luôn là nỗi ám ảnh của chị em. Với tình trạng đáng báo động hiện nay thì giảm mỡ thừa là một cuộc đấu tranh đầy cam go, nhất là đối với giới văn phòng - những người ít vận động và thường xuyên ngồi tại chỗ. Để thoát khỏi cảnh mỡ thừa một cách nhẹ nhàng mà không tốn quá nhiều công sức, Bệnh viện thẩm Mỹ JW Hàn Quốc mang đến công nghệ Với phương pháp này, JW đã điều trị thành công cho nhiều khách hàng có những vùng mỡ cứng đầu. Hơn 90% tỷ lệ người điều trị hài lòng ngay từ lần điều trị đầu tiên loại bỏ lượng mỡ thừa và giảm béo hiệu quả. Dáng đẹp không còn ngoài tầm với cùng Sculpsure. Chỉ với 25 phút thực hiện công nghệ Sculpsure, không qua chế độ ăn kiêng khắt khe hay quá trình luyện tập cao độ, những vùng mỡ cứng đầu như đùi, eo, hông, bắp tay, bắp chân, bụng, vai... sẽ được loại bỏ nhanh chóng. Tình trạng thừa cân, dư mỡ không còn là nỗi ám ảnh của chị em, nhất là vùng mỡ bụng với công nghệ Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật SculpSure lần đầu tiên được áp dụng tại JW. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc đạt tiêu chuẩn 5 sao với cơ sở hạ tầng, máy móc trang thiết bị hiện đại sẽ mang lại sự hài lòng cho khách hàng. Cẩm Viên giảm mỡ thành công với Sculpsure của JW. Sự kiện "Ra mắt công nghệ hút mỡ không phẫu thuật SculpSure" sẽ diễn ra vào 8h, ngày 16/10 tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc, TP HCM. Tại chương trình, ngoài việc được gặp gỡ các nhân vật đã thực hiện thành công giảm mỡ công nghệ Sculpsure, khách tham dự còn có cơ hội trải nghiệm giảm mỡ không phẫu thuật miễn phí, hút mỡ bụng trợ giá 50-100%, hút mỡ vùng bất kỳ trợ giá 30%. Tất cả khách hàng đặt lịch trong ngày 16/10 được giảm ngay 20% chi phí sử dụng các dịch vụ tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Đăng ký tham dự (Nguồn: