Trải nghiệm gọt cằm nâng mũi tại Hàn Quốc của một cô gái trẻ Sau ca phẫu thuật dài 7 tiếng, Chenelle Wen không quá đau đớn nhưng phát hoảng khi thấy khuôn mặt sưng phồng của mình trong gương.Chenelle Wen, 21 tuổi, người Malaysia chia sẻ trải nghiệm đi phẫu thuật thẩm mỹ để những người có nhu cầu làm đẹp hơn không thấy sốc sau phẫu thuật. Các bác sĩ định hình vùng cần phẫu thuật trên gương mặt Chenelle. Ảnh:   Sau ca phẫu thuật kéo dài 7 tiếng đồng hồ, Chenelle được đưa về phòng nghỉ tiếp tục theo dõi sức khỏe. Cô chia sẻ cơn đau đớn về thể xác có thể chịu đựng được. Cô không nói chuyện được như bình thường và việc hít thở khó khăn. Chenelle thực sự bị sốc khi nhìn khuôn mặt sưng phồng, biến dạng của mình trong gương. "Mọi người nên chuẩn bị tâm lý vững vàng để đối diện với mình trước gương ngay sau khi phẫu thuật", cô gái bày tỏ. Khuôn mặt Chenelle sau ngày đầu tiên phẫu thuật. Ảnh:  Ngày đầu sau phẫu thuật, Chenelle Wen có thể tự dậy làm vệ sinh cá nhân, súc miệng để tránh nhiễm trùng. Khuôn mặt cô sưng tấy, bị bầm nhiều chỗ. Theo 9x, một tuần đầu tiên hậu phẫu rất khó khăn khiến nhiều người cảm thấy hối hận vì đã trót phẫu thuật.  Sau 2 tuần, khuôn mặt cô gái trẻ gần như hồi phục, cô có thể tự tin với khuôn cằm thon gọn. Sống mũi cao và thon hơn khiến  Ảnh: D.C