Quý cô khoe thể hình 6 múi chỉ có 9% mỡ Melissa Sarah Wee từng là một cô gái thừa cân ở Singapore, quyết thay đổi để chuẩn body fitness với cơ thể săn chắc không chút mỡ thừa, theo Be Fit.Vóc dáng thay đổicủa cô gái trẻ. Ảnh:   Video Melissa trong một buổi tập Song hành cùng chế độ tập luyện nghiêm túc, đều đặn, cô gái gốc Singapore tự thiết kế chế độ ăn giàu protein, nhiều rau xanh, nói không với thức ăn nhanh tiện lợi, nước có ga và sử dụng tinh bột tốt. Một bữa ăn điển hình của Melissa gồm nhiều rau xanh, nấm xào và 2 quả trứng luộc. Để cơ thể hấp thụ tốt nhất nguồn dinh dưỡng từ thức ăn, cô chia thành nhiều bữa nhỏ thay vì dồn năng lượng vào một bữa chính. Một bữa ăn đầy đủ dưỡng chấtcủa Melissa trước khi tập luyện.  Vóc dáng săn chắc, không chút mỡ thừa trong hiện tại của Melissa. Ảnh: