Cậu ấm, cô chiêu Sài Gòn đổ xô học yoga, thiền Nhiều phụ huynh ở Sài Gòn cho con học yoga để tăng cường sức khỏe hoặc cải thiện tình trạng bệnh tật, suy dinh dưỡng.Buổi tối, chị Nguyễn Thị Kim Hoa ở quận Tân Phú đưa con trai 6 tuổi vượt cả chục km đến một trung tâm tại quận Bình Thạnh để học thiền và yoga. Bà mẹ trẻ ngồi ở ghế bên cạnh chăm chú theo dõi từng động tác của con, lâu lâu gật đầu tán thưởng mỗi khi cu cậu thực hiện tốt một động tác mới. Bà mẹ năm nay Bé Nguyễn Thanh Tâmthực hiệnđộng tác yoga rèn luyện khả nănggiữ thăng bằng và tập trung. Ảnh:          Video