Gọt mặt V line toàn diện thách thức mọi khuôn mặt khó Mọi khuôn mặt to, nhỏ hay mất cân xứng… đều có thể tạo mặt Vline theo công nghệ V line toàn diện.- Trường hợp của bạn vẫn tiến hành phẫu thuật gọt mặt V line toàn diện. Xem xét tổng thể cấu trúc khung xương để điều chỉnh cho phù hợp là bước tiến mới trong kỹ thuật tạo đường viền khuôn mặt. Thứ nhất là đánh giá chính xác vùng hàm qua 3 phần: xương góc hàm, cành ngang xương hàm, xương cằm. Thứ hai là phân tích cấu trúc của các bộ phận khác trên tổng thể khuôn mặt như mỡ má có nhiều không, xương gò má cao, cằm bị lẹm hay hàm trên dưới có hô móm… 3 phần can thiệp chính trong phương pháp gọt mặt V line. Bác sĩ cần đo đạc, phân tích rõ nhằm đưa ra sự can thiệp thích hợp để tạo đường nét V line chuẩn cho gương mặt của bạn. Có thể đơn thuần gọt mặt V line, có thể phải thực hiện thêm một số phương pháp như hạ gò má, hay phẫu thuật hàm hô như trường hợp của bạn để mang lại tính toàn diện cho khuôn mặt. Trường hợp mặt V line thon gọn nhờ phẫu thuật gọt mặt V line kết hợp lấy túi mỡ má tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc.  - Phẫu thuật gọt mặt V line toàn diện là kỹ thuật khó, vì thế, bạn cần phải lựa chọn cơ sở đảm bảo, bao gồm các yếu tố sau: tay nghề bác sĩ cao, am hiểu rõ về cấu trúc khuôn mặt toàn diện; trang thiết bị máy móc hiện đại, đáp ứng được tính hiệu quả, an toàn. Tìm hiểu kỹ và sáng suốt lựa chọn cơ sở uy tín, chất lượng sẽ giúp bạn có gương mặt V line như mong muốn, ngăn ngừa tối đa các biến chứng có thể gặp.  - Gọt mặt V line là phương pháp rạch đường mổ nhỏ trong miệng, bóc tách khoang trống vùng hàm với cằm, cắt bỏ phần góc hàm, cành ngang, vuốt cằm hai bên bằng máy gọt xương Hi speed Aesculap giúp giảm thiểu bọt xương, ít đau và không gây sẹo. Cuối cùng là khâu đường mổ lại bằng chỉ thẩm mỹ. Trước khi thực hiện, bạn sẽ được đánh giá toàn diện khuôn mặt để được chỉ định phù hợp, linh động, mang đến gương mặt hài hòa và áp dụng phương pháp khoa học nên không ảnh hưởng đến sức khỏe. Sau 2 tuần, bạn đã có thể quay lại công việc và sau 3 đến 6 tháng, kết quả sẽ tự nhiên hoàn toàn. Gương mặt to, không cân đối đã thay bằng khuôn mặt V line chuẩn Hàn với vẻ đẹp tự nhiên sau khi phẫu thuật tại JW. Nhằm tạo cơ hội cho khách hàng có cơ hội trải nghiệm công nghệ gọt mặt V line toàn diện, JW tặng 100 triệu cho 10 khách hàng đăng ký dịch vụ gọt mặt V line toàn diện sớm nhất tại JW trong tháng 10. Bạn có thể đăng ký Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 09. 6868. 2222 - 09. 6868. 1111 (Nguồn: