3 tác dụng làm đẹp da từ gấc Gấc không chỉ có tác dụng làm chậm quá trình lão hóa da, mà còn giúp da trắng sáng, mịn màng và đỡ mụn nhọt.Phụ nữ hiện đại luôn ý thức chăm sóc bản thân, làm đẹp làn da. Trong đó, những dưỡng chất tự nhiên có lợi cho da luôn được chị em đặt lên hàng đầu. Gìn giữ nhan sắc là việc thường ngày, vì thế dưỡng chất ấy cần phải tiện dụng, dễ mang theo khi di chuyển... Dầu gấc là gợi ý về cách làm đẹp từ thiên nhiên, vừa rẻ, vừa tác động sâu tới vẻ đẹp của phái nữ với nhiều công dụng. Làm chậm lại sự lão hóa da Lão hóa da là quá trình suy giảm các chức năng của làn da, các mao mạch dưới da suy yếu, độc tố không đào thải được ra ngoài. Cộng với quá trình sản sinh collagen giảm đi... da trở nên chảy xệ, kém săn chắc. Chống lão hóa da hàng ngày đơn giản và có độ bền là sử dụng thực phẩm, hoa quả như: cà chua, ổi, cà rốt, dưa hấu, đu đủ, sữa tươi, đậu phụ, cá ngừ, mật ong... Các loại thực phẩm này chứa nhiều Lycopene- chất dinh dưỡng chống oxy hóa mạnh (hơn vitamin E gấp 100 lần), có tác dụng điều hòa sự đáp ứng miễn dịch trong cơ thể, giúp da chống lại tác hại của ánh nắng mặt trời và khoẻ mạnh hơn. Gấc chứa thành phần Lycopen cao hơn cà chua gấp 70 lần - loại quả được coi là giàu lycopen. Ngoài ra, gấc còn chứa các axít béo omega 3, 6, 9 và nhiều nguyên tố vi lượng, đem lại sức đề kháng cho da. Các chất có trong dầu gấc sẽ giúp loại bỏ gốc tự do, chống lại sự lão hoá da và làm da bớt nếp nhăn. Làm đẹp da an toàn từ dưỡng chất hoàn toàn tự nhiên. Cho làn da đỡ mụn nhọt Da dầu hay chăm sóc chưa đúng cách dễ làm da bị bít lỗ chân lông hoặc lạm dụng mỹ phẩm, dùng các sản phẩm làm đẹp không hợp... đều là những nguyên dân khiến da bạn dễ nổi mụn. Gấc chứa lượng Beta-carotene (cao gấp 1,8 lần so với dầu gan cá thu, 15 lần so với cà rốt) là tiền thân của vitamin A, một loại vitamin đặc biệt dành cho việc tăng cường sức đề kháng, cải thiện hệ miễn dịch cho cơ thể. Cơ thể khỏe mạnh hơn, đồng thời chức năng gan được cải thiện, giúp bài tiết hiệu quả, da bị mụn vì thế mà được đẩy lùi. Ngoài ra, gấc chứa hàm lượng Lycopen có khả năng oxy hóa cao, đồng thời giúp cân bằng độ ẩm cần thiết cho da. Trong gấc còn chứa nhiều axit Linoleic (Omega 6) có tác dụng bảo vệ da, chống lại các tác nhân gây hại từ môi trường, giúp giữ gìn làn da khỏe mạnh, không mụn nhọt. Sử dụng dầu gấc trị mụn rất đơn giản, chị em cần rửa sạch mặt với nước hoặc sữa (để dầu gấc thẩm thấu nhanh), sau đó lấy 2 đến 3 viên dầu gấc Vinaga nhẹ nhàng xoa đều lên vùng da mặt. Massage cho dầu thẩm thấu sâu và thấm đều vào da. Sau 30 phút, rửa sạch mặt với nước để loại bỏ lượng dầu thừa trên da, bạn đã có một làn da sạch và được bảo vệ bởi những vi chất có lợi trong dầu gấc. Làm da trắng sáng và mịn màng Gấc giúp duy trì làn da khỏe mạnhđem lại vẻ mịn màng, trắng hồng nhờ thành phần Beta Caroten (tiền Vitamin A) cao Hàm lượng Lycopen 178mg trong gấc là chất carotenoid có khả năng chống lão hóa, có tác dụng dưỡng da, giúp da luôn hồng hào, tươi trẻ. Vì thường xuyên tiếp xúc với ánh nắng có nhiều tia cực tím khiến làn da chị em mất tính chun giãn và sạm lại. Alphatocopherol có trong dầu gấc sẽ làm giảm nồng độ IgE - tác nhân làm sạm da, trả lại màu sắc bình thường và làm da sáng hơn. Ngoài chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt hợp lý, việc thường xuyên sử dụng mặt nạ, massage da thường xuyên với các dưỡng chất tự nhiên sẽ giúp da khỏe, sạch, sáng và mịn hơn, trong đó có l  Viên nang Vinaga có tác dụng tốt đối với làn da phụ nữ, được chiết xuất từ màng đỏ của quả gấc, với thành phần 100% dầu gấc tinh khiết, chứa Beta Caroten 150mg% (cao gấp 15,1 lần cà rốt), Lycopen (cao gấp 68 lần cà chua), Vitamin E (Alphatocopherol 12mg%), rất nhiều chất béo thực vật như Oleic 14,4%; Linoleic 14,7%; Stearic 7,69%; Palmatic 33,38%... và các vi chất rất cần thiết cho cơ thể người. Dầu gấc Vinaga được phân phối bởi: