Hành trình 'lột xác' ngoại hình của nữ nhân viên kinh doanh Nhờ nâng mũi Hàn Quốc bọc sụn và cắt mí, sau 15 ngày, chị Đặng Huyền Trang đã trở nên xinh đẹp hơn, cuộc sống cũng bước sang trang mới, công việc được thăng tiến.Làm đẹp bằng phẫu thuật thẩm mỹ không còn xa lạ với giới trẻ hiện nay. Phương pháp này giúp nhiều chị em cải thiện ngoại hình và trẻ trung hơn. Trong đó, chị Đặng Huyền Trang (35 tuổi, Hà Nội) là trường hợp gây bất ngờ bởi sự khác biệt về nhan sắc trước và sau khi thẩm mỹ. Là nhân viên kinh doanh, đặc thù công việc phải ngồi nhiều mỗi ngày cộng thêm vừa sinh con, vòng eo của chị chảy xệ và mỡ thừa tập trung nhiều.Trước đây, chị Trang từng hút mỡ tại Bệnh viện Thu Cúc và thấy hài lòng với hiệu quả đạt được, yên tâm về uy tín cũng như chất lượng ở đây, chị đã quyết định nâng mũi Hàn Quốc bọc sụn và cắt mí chuẩn Hàn. Sau thẩm mỹ 15 ngày, chị Huyền Trang đã“lột xác” hoàn toàn, khuôn mặt nhạt nhòa ngày xưa giờ đã được thay thế bằng những đường nét tinh tế, đẹp thanh tú và tự nhiên. Vào những ngày cuối tháng 8 vừa qua, sau khi ổn định qua quá trình hút mỡ, chị Trang đến Thu Cúc để được tư vấn về phương pháp nâng mũi, cắt mí. Sở dĩ chị chọn Hình ảnh chị Huyền Trang ngay sau khi thực hiện đồng thời nâng mũi và cắt mí chuẩn Hàn. Sự khác biệt hoàn toànsau phẫu thuật của cô nàng 8x khiến nhiều người ngạc nhiên. Lúc đầu, chị Trang cũng khá băn khoăn sợ sau khi phẫu thuật, mí và mũi bị sưng đau mất thẩm mỹ trong thời gian dài, khó lòng đối diện với đồng nghiệp. Thế nhưng, thẩm mỹ xong, chịkhá bất ngờ vì không sưng đau, chỉ trong 7 ngày đã dấu vết phẫu thuật đã mất dần và trông tự nhiên, được đồng nghiệp khen ngợi. Thẩm mỹ giúp chị Trang trẻ trung hơn, nhìn vào không nghĩ chịđã ở tuổi 35 mà mới chỉ như 25, 26 tuổi. Phẫu thuật thẩm mỹ để hoàn thiện nhan sắc và sở hữu may mắn, tài lộc trong cuộc sống là điều phái đẹp luôn hướng tới. Bệnh viện Thu Cúc với công nghệ thẩm mỹ hiện đại Hàn Quốc, đội ngũ bác sĩ, chuyên gia uy tín và quy trình dịch vụ chuẩn Hàn là địa chỉđược nhiều chị em tin tưởng, lựa chọn. Chỉ trong một đến 2 tuần, bạn sẽ “lột xác” Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Đơn vị phẫu thuật thẩm mỹ Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn  (Nguồn: