Trẻ hơn 10 tuổi với công nghệ New Thermage từ Mỹ Ước mơ lấy lại 10 năm tuổi xuân mà không cần đụng tới dao kéo của chị em có thể trở thành hiện thực với công nghệ nâng cơ, xóa nhăn New Thermage 2016.Đừng để 'cái tuổi nó đuổi xuân đi' “Trai 30 tuổi còn xoan, gái 30 tuổi đã toan về già” là lời ví von đầy ẩn ý mà các cụ muốn nhắc nhở khéo chị em từ x Làn da nhăn nheo, lão hóa là nỗi ám ảnh của hầu hết phái đẹp. Trên thực tế, khi còn trẻ, phụ nữ thường dành hết tâm huyết, thời gian cho sự nghiệp và gia đình mà quên đi việc chăm chút cho bản thân. Năm tháng đi qua, họ mới giật mình tiếc nuối vì gương mặt xuất hiện những nếp nhăn lớn bé, vùng da gò má, cằm chùng xuống và thô sạm, đôi mắt sụp mí hằn vết chân chim, khóe mắt già nua thiếu sức sống… Chứng kiến tuổi xuân dần rời xa, nhan sắc ngày một phai tàn, phái đẹp mới cuống cuồng tìm giải pháp cứu vãn như dưỡng da bằng mỹ phẩm đắt tiền, bổ sung collagen cấp tốc... nhưng vẫn không chống lại được quy luật lão hóa của thời gian. Thạc sĩ, bác sĩ Vũ Thái Hà - Bệnh viện da liễu Trung ương cho biết, khi phụ nữ chạm ngưỡng tuổi 30, nội tiết tố nữ sẽ giảm dần, quá trình sản sinh các protein quan trọng bị chậm lại. Khi đó, da bị chùng giãn, quá trình sản sinh các bó sợi mới chậm đi, khiến lỗ chân lông to dần. Tình trạng này kéo dài, tạo điều kiện cho các vết nhăn hình thành và rõ rệt hơn. Cùng với đó, lượng Hormone trong cơ thể cũng bị thay đổi, chất sắt bị thiếu Giải pháp đem tuổi xuân trở lại Chỉ với 90 phút điều trị, hoàn toàn không phẫu thuật, không cần nghỉ dưỡng, Với những ngôi sao Hollywood hay giới thượng lưu trên thế giới, New Thermage 2016 không còn là cái tên xa lạ. Đây là công nghệ xóa nhăn, nâng cơ trẻ hóa da không xâm lấn tại Mỹ, ngay khi ra đời đã được những người yêu thích làm đẹp tin tưởng. Ứng dụng sóng tần số vô tuyến điện đơn cực Monoplar kết hợp công nghệ điện dung kép len lỏi vào tận cùng đáy da, New Thermage làm co thắt ngay tức khắc các bó sợi collagen chùng nhão, chặn đứng quá trình lão hóa, xóa 95% nếp nhăn nơi khóe mắt và miệng, giúp phái đẹp không còn bị ám ảnh bởi sự già nua, xấu xí, nhanh chóng lấy lại 10 năm tuổi trẻ. Trong suốt tiến trình điều trị với Thermage, lớp biểu bì da luôn được làm lạnh và bảo vệ, điều này cho phép lượng nhiệt mạnh được đưa vào sâu dưới da mà không làm tổn thương lớp bề mặt. Đặc biệt, nguồn nhiệt tiếp tục được truyền trực tiếp vào da, kích thích tiến trình tăng sinh collagen, nâng đỡ bề mặt da chùng nhão, xóa nọng cằm dư thừa và đường viền hàm chảy xệ, mang đến cho chị em khuôn mặt V-line thon gọn, săn chắc, trẻ trung. Khác với thệ hệ Thermage cũ, New Thermage 2016 có tính an toàn cao nhờ “độ dốc nhiệt đảo ngược” thiết kế đặc biệt ở đầu Tip thế hệ mới, mặc dù nhiệt nóng được truyền sâu vào da gấp đôi nhưng lớp biểu bì lại liên tục được làm lạnh bằng Cryogen nên khi điều trị, phái đẹp không cảm thấy bất kỳ đau đớn hay khó chịu nào. Sau khi trực hiện trẻ hóa da với New Thermage 2016, ca sĩ Thu Minhhài lòng với khuôn mặt thon gọn, làn da căng bóng và săn chắc không nếp gợn. Bên cạnh đó, sau khi kết thúc liệu trình từ 6 tháng đến một năm, lớp collagen còn tiếp tục tăng sinh và tái tạo theo cơ chế tự nhiên mang đến cho phái đẹp làn da mịn màng, săn chắc, các nếp năn được xóa mờ, lỗ chân lông thu hẹp. Cũng nhờ sự tăng sinh collagen, New Thermage 2016 có thể duy trì nét tươi trẻ từ 7 đến 10 năm, tùy vào chế độ chăm sóc và mức độ lão hóa của từng người. Tại Việt Nam, New Thermage 2016 được chuyển giao tại Viện thẩm mỹ Lavender. Đây là phương pháp làm đẹp yêu thích của nhiều sao Việt như ca sĩ Thu Minh, “nữ hoàng nội y” Ngọc Trinh… Nhân dịp 20/10, nhằm tôn vinh vẻ đẹp Việt, Lavender gửi tặng khách hàng những phần quà ý nghĩa khi sử dụng dịch vụ Thermage: mua Thermage toàn mặt miễn phí giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản liệu trình 5 buổi hoặc miễn phí tắm trắng Hi Shine 3D liệu trình 5 buổi, trị giá 15 triệu đồng. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender (Nguồn: