4 bí quyết giữ eo thon của phụ nữ Nhật Tắm nước nóng ít nhất 2 lần mỗi tháng giúp phụ nữ Nhật giữ dáng, không bị quá mậpNếu tập luyện như một đô vật sumo, bạn sẽ trông giống như họ Các đô vật sumo không ăn sáng. Vào buổi sáng, họ bắt đầu bằng những bài tập thể lực, sức mạnh sau đó ăn bữa sáng thật hoành tráng và đi ngủ. Khi thức dậy, họ tiếp tục lặp lại những việc này. Trước đó, Katheryn cũng tập luyện như điên. Sau mỗi lần tập đến kiệt sức, cô luôn ăn một bữa thật no dù đó là những thực phẩm tốt cho sức khỏe và sau đó tất cả những gì cô muốn là một giấc ngủ. Tuy nhiên, việc này lại khiến cơ thể tăng cỡ và tăng mỡ. Bên cạnh đó, tập luyện quá sức cũng gây tăng thông khí - hội chứng thở nhanh. Khi hơi thở trở về bình thường nghĩa là mọi thứ ổn, tuy nhiên cơ thể bắt đầu cảm thấy căng thẳng dẫn đến tình trạng thèm đồ ngọt sau khi tập. Dấu hiệu chính cho thấy bạn đang tập luyện quá sức là cảm thấy đói giống như một chú gấu. Vì thế, thay vì tập điên cuồng, ăn điên cuồng, bạn hãy lựa chọn bài tập phù hợp với cơ thể, ăn uống lành mạnh.   Nhiều chuyên gia dinh dưỡng khuyên nên ăn rau sống, hoa quả và ăn nhiều rau hơn. Không có nghi ngờ gì là chúng tốt cho sức khỏe, tuy nhiên cơ thể bị lạnh vì một lượng lớn thức ăn sống. Vì thế, bạn thường muốn ăn thêm thứ gì đó để cơ thể ấm hơn. Đừng quên rằng bạn có thể nấu rau. Có thể chúng sẽ không còn nhiều vitamin bằng rau sống nhưng bạn sẽ có nhiều năng lượng và giữ ấm tốt.  Người Nhật không bao giờ uống bất cứ thứ gì trong khi ăn. Thứ nhất, chất lỏng làm mát cơ thể. Thứ 2 điều này không tốt cho việc tiêu hóa. Các nhà khoa giải thích rằng nước pha loãng axít trong dạ dày mà cơ thể sản sinh để tiêu hóa thức ăn. Hậu quả là cơ thể bạn cần nhiều năng lượng hơn để hoàn thành công đoạn tiêu hóa thức ăn này. Đó là lý do vì sao bạn muốn ăn thêm. Thức ăn cũng có thể cung cấp cho cơ thể đủ lượng nước cần. Vì thế, người Nhật thích món soup nóng. Bạn có thể thử nó.