Ăn 5 bữa một ngày, bà mẹ 8x vẫn giảm được 10kg Không cần phải kiêng khem khổ sở và kiệt sức trên sàn tập, bà mẹ 8x sở hữu thân hình gợi cảm dù ăn uống thoải mái.Nguyễn Bảo Anh - nữ MC luôn "đầu tắt mặt tối" với công việc nhận được nhiều lời khen nhờ vẻ đẹp mặn mà, vóc dáng thon thả. Tuy nhiên, điều bất ngờ hơn là Bảo Anh từng thừa tới 20kg sau sinh và luôn duy trì chế độ ăn 5 bữa mỗi ngày. Thực đơn của nữ MC cũng khiến nhiều người ngạc nhiên vì ngoài hai bữa chính có món chiên xào, cô còn ba bữa phụ và luôn trữ đồ ăn vặt. Trong khi các bà mẹ bỉm sữa đều nhận định rằng mang thai và sinh con là “kẻ hủy diệt” vóc dáng và làn da thì với Bảo Anh điều này lại không chính xác. Nữ MC chia sẻ: “Nhiều người nghĩ tôi được ông trời ưu ái khi sở hữu tạng người ăn bao nhiêu cũng không mập, tuy nhiên, điều này không đúng. Kể cả không phải ăn uống đầy đủ để nuôi con thì tôi cũng không thể nhịn ăn vì cơ thể đã quen với 5 bữa mỗi ngày. Hơn nữa, công việc của người dẫn chương trình có giờ giấc thất thường nên tôi phải nạp năng lượng bất cứ lúc nào có thể". Bảo Anh hiểu cơ thể của mình nên sau sinh 3 tháng, dù nặng tới 70kg nhưng cô không chạy theo cách giảm cân của các bà mẹ khác như cho con bú liên tục hay luyện tập ép cân. Thay vào đó, cô nhờ đến các chuyên gia dinh dưỡng và được chỉ định áp dụng phương pháp giảm béo Ultra Burnfat. Ultra Burnfat hoạt động dựa trên cơ chế đốt cháy mỡ tầng sâu cho hiệu quả giảm 6-12kg, thu gọn 10-15cm vòng eo chỉ sau 10 ngày. Chuyên gia dinh dưỡng Lê Xuân Hiệp - bác sĩ 15 năm kinh nghiệm về giảm cân cho biết, công Điểm cộng của phương pháp này là tinh chất giảm béo chứa hàm lượng lớn các emzym hủy mỡ như Phentermin, Phedimetrazin, Dethylpropion chiết xuất từ thực vật, giúp cơ thể tăng cường khả năng kháng mỡ tự nhiên, chặn đứng nguy cơ tích mỡ trở lại. Nhờ vậy, một tháng sau khi kết thúc liệu trình, dù ăn uống thoải mái nhưng MC Bảo Anh vẫn tự tin duy trì cân nặng và vòng eo con kiến. “Đừng lấy lý do gia đình hay công việc để biện hộ cho sự xuống cấp của bản thân. Với công nghệ hiện đại, bạn hoàn toàn có thể lựa chọn cho mình một phương pháp giảm cân phù hợp chứ không nhất thiết phải ăn kiêng hay luyện tập”, bà mẹ 8x chia sẻ. Không chỉ MC Bảo Anh, hàng nghìn phụ nữ Việt đã áp dụng thành công và hài lòng với kết quả mà giảm béo Ultra Burnfat đem lại. Nhân ngày 20/10, Viện thẩm mỹ Lavender - đơn vị chuyển giao công nghệ giảm béo Ultra Burnfat ưu đãi 10% và quà tặng 2   (Nguồn: