Kiều nữ Hà Nội hỏng da sau khi bôi kem trị mụn mua trên mạng Chị Oanh được chồng sắp cưới tặng "kem thủy tinh bạch" trị mụn mua trên mạng, dùng vài ngày mặt chị bị sưng phù, xuất huyết đến tím đen, tổn thương da nghiêm trọng.Gương mặt cô gái bị tàn phá sau khi dùng kem mua trên mạng. Lọ kem này do chồng sắp cưới của Oanh mua từ trên mạng với giá 500 nghìn đồng.  Loại kem không rõ nguồn gốc mà Oanh sử dụng. Th Thực tế có những sản phẩm được trộn corticoid khiến người bị mụn bôi rất hiệu quả, làm nhẵn da, trắng da lên nhanh chóng nhưng về lâu dài gây viêm da kích ứng, nổi mụn... Hầu như người dùng kem trộn đều bị biến chứng. Tùy theo dùng nhiều hay ít mà bệnh nhân có biểu hiện hỏng da ở mức độ khác nhau.