Mỡ bụng 'một đi không trở lại' nhờ Contri-Lipo Mỡ bụng cứng đầu đến đâu cũng dễ dàng bị triệt tiêu tận gốc và bị loại bỏ trong 4 buổi trị liệu với công nghệ giảm mỡ hiệu quả đến từ Mỹ - Contri-Lipo.Mỡ trắng tập trung ở vùng bụng có cấu tạo phức tạp bao gồm: nhân tế bào mỡ, hạt mỡ và màng tế bào mỡ.  Do đó, nếu không có biện pháp kiểm soát khoa học và ngăn chặn tận gốc sự tăng trưởng của các tế bào mỡ, chúng sẽ rất dễ quay trở lại, giống như những quả bóng cao su hấp thụ đầy mỡ bên trong và tiếp tục phình ra khiến cơ thể phì nhiêu. 'Biệt hóa nguyên bào sợi đầu dòng' - cách tiêu diệt mỡ và ngăn mỡ tích tụ trở lại Dựa trên nguyên lý sinh trưởng của tế bào mỡ trắng - thủ phạm chính gây ra béo bụng, các nhà khoa học Mỹ đã nỗ lực nghiên cứu và cho ra đời phương pháp giảm cân khoa học Contri-Lipo, có cơ chế giảm tích tụ và tăng ly giải mỡ trắng ngay cấp độ tế bào. Contri-Lipogiảm cân của Mỹ có khả năng chặn đứng và triệt tiêu hoàn toàn mỡ bụng "cứng đầu".  Cùng lúc đó, dưới tác động của sóng siêu âm hội tụ tần số 300Khz phát ra từ máy Contri, các hoạt chất và enzyme hủy mỡ cũng nhanh chóng len lỏi vào sâu các tầng mỡ, bóc tách và phá vỡ màng chắn toxin cứng đầu bao bọc bên ngoài tế bào mỡ tồn tại trong cơ thể. Các tác động này làm cho tốc độ tuần hoàn máu và hệ bạch huyết tăng lên, sự cọ sát sẽ sinh ra nhiệt giúp mỡ đã chuyển hóa thành dạng lỏng và các axit béo được đào thải ra ngoài theo đường bài tiết tự nhiên.  Quy trình hóa lỏng và tống khứ mỡ này được lặp đi lặp lại trong 4 buổi (mỗi buổi cách nhau 2 đến 3 ngày), do đó, có thể thấy rõ kết quả giảm mỡ bụng và số đo vòng 2, hông qua từng buổi thực hiện. Mặt khác, mỡ được khoanh vùng chính xác và triệt tiêu tận gốc do đó mỡ trắng không có cơ hội đeo bám hay quay trở lại. Ngoài tác dụng loại bỏ sạch mỡ, Contri-Lipo còn dùng bùn cứu Nhật Bản chiết xuất từ 30 loại thảo dược quý giúp định hình phom dáng, hút sạch mọi độc tố, hàn khí tích tụ lâu ngày trong cơ thể những người béo phì và phụ nữ sau sinh, giúp trí lực sảng khoái, minh mẫn và giấc ngủ sâu hơn. Nhằm tôn vinh vẻ đẹp Việt, từ ngày 1/10 đến 20/10, Viện thẩm mỹ Lavender - địa chỉ sở hữu công nghệ giảm cân Contri-Lipo tại Việt Nam triển khai ưu đãi lên tới 40% đồng thời miễn phí 3 buổi tắm trắng Hi-shine 3D trị giá 10 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ Contri-Lipo. Xem chi tiết  (Nguồn: