Bé gái hôn mê do uống nước pha oresol không đúng tỷ lệ Bé 8 tháng tuổi bị tiêu chảy, gia đình cho uống oresol bù nước nhưng pha không đúng cách khiến con bị mất nước nặng, rối loạn ý thức.Ngày 1/4, bé gái ở Hà Nội được mẹ đưa đến khám tại Bệnh viện Nhi Trung ương do sốt cao, đi ngoài gần 20 lần một ngày. Trẻ được chẩn đoán bị tiêu chảy cấp do rotavirus. Bác sĩ kê thuốc điều trị ngoại trú, đồng thời hướng dẫn gia đình cách bù nước điện giải bằng oresol và men tiêu hóa. Sau 2 ngày, bệnh không thuyên giảm mà bé lơ mơ, ngủ nhiều. Bé được đưa vào khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhi Trung ương với dấu hiệu rối loạn ý thức, li bì. Bác sĩ chẩn đoán trẻ bị mất nước do tiêu chảy và rối loạn điện giải nặng do tăng natri máu (hàm lượng muối trong máu tăng cao). Thạc sĩ Ngô Anh Vinh, khoa Cấp cứu - Chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, tăng natri máu là dấu hiệu của mất nước trong tế bào, nếu không được điều trị kịp thời có thể dẫn tới biến chứng thần kinh nguy hiểm và có thể gây teo não. Các triệu chứng thần kinh lâm sàng thường gặp gồm mệt mỏi, rối loạn tri giác, hôn mê, co giật. Nguyên nhân dẫn tới việc tăng natri máu trong trường hợp này là do gia đình đã pha oresol không đúng cách. Tại khoa, trẻ được bù dịch bằng đường tĩnh mạch và kết hợp điều trị tăng natri máu. Sau hai ngày, bệnh của trẻ đã cải thiện, trẻ tỉnh táo, dấu hiệu mất nước giảm và nồng độ natri máu trở về giới hạn bình thường. Tuy nhiên, về lâu dài trẻ vẫn cần được kiểm tra, đánh giá lại. Oresol là loại thuốc giúp bù nước rất hiệu quả, được khuyến cáo cho những trường hợp trẻ bị mất nước và chất điện giải do tiêu chảy, sốt cao… Oresol được pha đúng và uống đúng cách sẽ giúp bù lại lượng nước đã mất, giúp trẻ phục hồi. Nhiều trẻ nhập viện do cha mẹ pha oresol không đúng cách. Bác sĩ khuyến cáo phụ huynh cần