'Chăm sóc mắt cộng đồng 2016' khởi động tại Bạc Liêu Sự kiện bắt đầu vào 9/10 với thông điệp 'cùng chăm sóc, cùng chia sẻ' với người dân có hoàn cảnh khó khăn, không có điều kiện chăm sóc đôi mắt.Sự kiện diễn ra vào tháng 10 hằng năm với những hoạt động chính như: khám, tư vấn, phát thuốc và hỗ trợ chi phí điều trị mắt cho người dân. Trong suốt 10 năm qua, chương trình đã chăm sóc mắt cho hơn 300.000 người, mang lại nhiều niềm vui cũng như món quà tinh thần cho những người không có điều kiện chăm sóc mắt. Như mọi năm, "Chăm sóc mắt cộng đồng"sẽ tiếp tục đến thăm khám và chữa trị cho người dân ở 5 tỉnh thành trải dài khắp cả nước. Chương trình sẽ bắt đầu tại tỉnh Bạc Liêu vào ngày 9/10, sau đó là các tỉnh Bến Tre 16/10), Lâm Đồng (28/10), Hòa Bình (6/11) và kết thúc tại Yên Bái (13/11). Chương trình là món quà ý nghĩa cho những người dân vùng sâu vùng xa. “Cùng chăm sóc, cùng chia sẻ” là thông điệp ý nghĩa mà chương trình 2016 muốn gửi đến tất cả mọi người. Qua thông điệp này, Công ty Rohto muốn nhấn mạnh sự quan trọng và vô giá của đôi mắt: "Hãy quan tâm, chăm sóc đôi mắt của chính mình và cùng nhau tạo điều kiện cho mọi người xung quanh, đặc biệt là những người muốn nâng niu đôi mắt nhưng lại không có điều kiện. Quan tâm chính là sự chia sẻ lớn nhất và đôi khi nó có thể xuất phát từ những việc làm đơn giản". Chăm sóc đôi mắt cho các cụ già có hoàn cảnh khó khăn là việc làm cần thiết mà chương trình đem lại. Trong tháng 9 vừa qua, chương trình đã kêu gọi cộng đồng gây quỹ thông qua video mang tên “Siêu phẩm máy ảnh 35 triệu USD”. Cụ thể, với mỗi lượt xem hoặc chia sẻ video này, mọi người sẽ đóng góp 5.000 đồng vào quỹ “Triệu đôi mắt sáng”. Đây là quỹ do chương trình lập ra, nhằm kêu gọi cộng đồng góp phần hỗ trợ hoạt động khám mắt thông qua những việc làm đơn giản. Sau một tháng phát động, số tiền quyên góp đã lên đến 1,65 tỷ đồng, tương đương với