Đánh tan mỡ cứng đầu với công nghệ mới giá 0 đồng Tham dự sự kiện ra mắt công nghệ SculpSure tại JW, bạn có cơ hội trải nghiệm hút mỡ không phẫu thuật giá 0 đồng.Mỡ thường tích tụ ở vùng bụng, vùng bắp tay, bắp chân, hông, lưng... Để càng lâu ngày, mỡ càng dày và đóng cứng trong cơ thể rất khó loại bỏ. Nhiều người cố gắng tìm đến các giải pháp tập gym, yoga hay ăn kiêng, dùng thuốc nhưng kết quả không khả quan. Việc “sống chung với mỡ” ngày càng phổ biến và gây mất tự tin trong cuộc sống và giao tiếp. Để bảo vệ cơ thể, chị em cần thay đổi thói quen sinh hoạt và có thể áp dụng công nghệ Vòng eo săn chắc, thon gọn phản ánh sức khỏe tốt và tính thẩm mỹ cao. Công nghệ Sculpsure giúp cơ thể thon gọn  Làm lạnh đơn thuần: khiến mỡ co lại nên tạo cảm giác thon gọn giả tạo nhưng mỡ không được tiêu diệt hoàn toàn, dễ cứng, lồi lõm, biến chứng. Kết hợp luân phiên giữa làm nóng và làm lạnh, tiêu diệt triệt để mỡ cứng đầu, mang lại cảm giác thư giãn nhẹ nhàng do nhiệt độ không quá nóng hay lạnh. Hoàn toàn không tác dụng phụ hay biến chứng. Hoạt động dựa trên cơ chế bước sóng Diode Laser lên đến 1060nm, Sculpsure sẽ thâm nhập sâu vào bên trong các lớp mỡ để hóa lỏng khu vực mỡ cứng đầu chỉ với 25 phút. Sau đó, những tế bào mỡ được cơ thể đào thải một cách tự nhiên trong vòng vài tuần sau khi điều trị, giúp bạn giảm ngay 2,5 đến 5cm. Giảm mỡ tùy ý ở những vùng cần điều trị.  JW là địa chỉ áp dụng công nghệ hút mỡ không phẫu thuật SculpSure tại Việt Nam. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc đạt chứng nhận ISO 9001:2008 và tiêu chuẩn 5 sao với cơ sở hạ tầng, máy móc trang thiết bị hiện đại... nỗ lực mang lại sự lựa chọn hoàn toàn khác biệt cho khách hàng. JW sở hữu đội ngũ bác sĩ giỏi chuyên môn, tận tâm trong nghề, bạn sẽ được khám, tư vấn và điều trị bằng phương pháp phù hợp nhằm lấy lại vóc dáng thon gọn và sức khỏe tốt. Hình ảnh cô lễ tân JW Cẩm Viên trước và sau khi điều trị giảm mỡ bằng công nghệ Sculpsure, côđã sụt10 kg trong 2 tháng. Vào 8h, chủ nhật 16/10, sự kiện “Ra mắt công nghệ hút mỡ không phẫu thuật SculpSure” sẽ được tổ chức tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Tham dự chương trình, bạn có cơ hội được trải nghiệm công nghệ giảm mỡ SculpSure không phẫu thuật với giá 0 đồng. Bạn có thể đăng ký Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50 Tôn Thất Tùng, phường. Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 09. 6868. 2222 - 09. 6868. 1111 (Nguồn: