Thiếu nữ 16 tuổi nặng hơn 100 kg thắt đai dạ dày để giảm béo Các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) vừa áp dụng kỹ thuật đặt đai dạ dày cho một thiếu nữ 16 tuổi ở Lai Châu, mục đích đưa cân nặng 100 kg của cô xuống còn 60 kg.Quyết tâm lấy lại vóc dáng gọn hơn, Vân đến Bệnh viện Việt Đức Hà Nội để điều trị béo phì. Các bác sĩ quyết định áp dụng kỹ thuật đặt đai dạ dày giảm béo cho em. Vân trở thành bệnh nhân nhỏ tuổi nhất hiện nay của Việt Đức dùng kỹ thuật điều trị béo phì này. Béo phì có thể dẫn đến nhiều bệnh lý nguy hiểm như: xương khớp, tim mạch... Ảnh minh họa: Bác sĩ Bùi Thanh Phúc, khoa Phẫu thuật tiêu hóa, Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cho biết, sau một tháng được mổ đặt đai, bệnh nhân đã giảm 10 kg. Mục tiêu của bác sĩ là sau 3-6 tháng bệnh nhân giảm còn 60 kg là vừa, nhằm giảm những rủi ro của béo phì với sức khỏe.