Bí quyết trẻ lại 10 năm thanh xuân cho phụ nữ thành đạt Căng da chỉ vàng là giải pháp giúp da trẻ hóa, mịn màng và hồng hào được nhiều chị em lựa chọn.Khi chạm đến đỉnh cao của sự nghiệp, hạnh phúc viên mãn bên gia đình cũng là lúc nhiều nữ doanh nhân ngậm ngùi nói lời tạm biệt tuổi thanh xuân. Tuổi trẻ qua đi khiến họ đột ngột đối mặt với nhiều vấn đề lão hóa nghiêm trọng, đặc biệt là lão hóa da. Sự nghiệp thăng hoa - nhan sắc tuột dốc So với đấng mày râu, khi phái đẹp quyết định lao vào chốn thương trường đồng nghĩa với việc họ phải nhận trách nhiệm gấp đôi. Đó là trách nhiệm của một nhà lãnh đạo chinh phục thương trường, nghĩa vụ của một người vợ phải giữ “lửa” gia đình, một người mẹ phải chăm sóc, dạy dỗ những đứa con. Chính những điều này khiến nhiều phụ nữ thành đạt lãng quên việc dành thời gian chăm sóc sức khỏe cũng như sắc vóc của mình. Đến khi chạm đến sự viên mãn trong cuộc sống cũng là thời điểm nhiều người bỗng nhận ra thanh xuân và nhan sắc đã bỏ rơi họ tự lúc nào. Áp lực từ công việc và gia đình là điều khiến nhiều nữ doanh nhân không thể dành nhiều thời gian chăm sóc cho cơ thể và nhan sắc. Có hai nguyên nhân khiến lão hóa “gõ cửa” sớm ở phụ nữ thành đạt là thiếu ngủ và stress. Ngủ không ngon hay ngủ không đủ giấc khiến các phản ứng sinh học trong cơ thể diễn ra trì trệ. Đêm đến là lúc da tái tạo tế bào nhanh hơn so với ban ngày, đặc biệt trong khoảng thời gian này, quá trình sản sinh collagen diễn ra mạnh mẽ nhất, vì vậy, việc “đói” ngủ khiến da chậm tái tạo, tăng nếp nhăn và đẩy nhanh lão hóa. Bên cạnh đó, áp lực công việc cũng khiến phái đẹp lão hóa da nhanh. Việc đối mặt với stress trong công việc là điều thường thấy đối với bất kỳ nhân viên văn phòng nào, thế nhưng, đối với nữ doanh nhân, áp lực cùng mật độ cao hơn nhiều. Stress không đơn thuần gây nên sức ép tâm lý mà còn làm gia tăng hàm lượng hormone cortisol và norepinephrine, tăng áp lực máu lên động mạch khiến máu khó lưu thông. Làn da không nhận đủ dưỡng chất sẽ khiến quá trình lão hóa diễn ra nhanh hơn. Căng da chỉ vàng - giải pháp trẻ hóa làn da an toàn Tuổi trẻ ra đi thay vào đó là “cơn ác mộng” lão hóa tàn phá cơ thể khiến nhiều phụ nữ nói chung và nữ doanh nhân nói riêng luôn sống trong tình trạng sợ hãi, lo lắng. Nếp nhăn, sạm nám, lỗ chân lông to, da chảy xệ, chùng nhão… khiến chị em vội vàng tìm kiếm những loại mỹ phẩm cao cấp chăm sóc da với mong muốn có thể níu kéo tuổi thanh xuân. Thậm chí, nhiều người lo sợ tuổi già khắc nghiệt đến nỗi phải mạnh tay đầu tư cho nhiều loại thực phẩm thượng hạng, tốt cho sắc đẹp như nấm linh chi, yến sào, nhân sâm... Tuy nhiên, những giải pháp này đều không hiệu quả hoặc đến rất chậm và không rõ ràng. Do đó, muốn xử lý lão hóa nhanh hơn, tái tạo da tốt hơn, phái đẹp cần đến một phương án triệt để hơn bằng công nghệ cao tiên tiến, hiện đại. An toàn, hiệu quả và không cần nghỉ dưỡng là những ưu điểm khiến căng da chỉ vàng hiện là công nghệ được yêu thích của nhiều phụ nữ thành đạt, trong đó có Thanh Thúy. Bác sĩ Hồng Loan - Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury chia sẻ, collagen là dưỡng chất quan trọng trong việc gìn giữ và duy trì bề mặt da săn chắc, mịn màng. Theo thời gian và nhiều lý do khắc nghiệt, quá trình sản sinh tự nhiên giảm sút, thiếu hụt, không đủ bổ sung cho cấu trúc da, tạo điều kiện thuận lợi cho lão hóa đến nhanh hơn. Do đó việc bổ sung collagen kịp thời là việc làm rất cần thiết nhằm khiến quá trình lão hóa chậm lại. "Tuy nhiên, cơ địa mỗi phụ nữ sẽ phù hợp với một cách bổ sung collagen khác nhau. Thông thường. với trường hợp vẫn chưa có dấu hiệu lão hóa nhiều hoặc lão hóa mới bắt đầu xuất hiện thì chỉ cần ăn uống chất giàu collagen, có người cần bổ sung thêm collagen qua thuốc uống hoặc mỹ phẩm...Nhưng đối với những trường hợp lão hóa nặng khoảng U40 hay U50 thì việc áp dụng những công nghệ trẻ hóa mạnh mẽ hơn là điều cần thiết”, bác sĩ Hồng Loan nói thêm. Dựa vào nền tảng này, công nghệ trẻ hóa làn da với căng da chỉ vàng đã xuất hiện nhằm phục hồi, tái tạo làn da lão hóa. Theo đó, cơ chế này cấy những sợi chỉ vàng 24k vào da, giúp kích thích tạo thành hệ thống collagen, elastin mới, tạo độ đàn hồi tốt cho da. Bên cạnh đó, những yếu tố tăng trưởng đồng hành cùng sợi chỉ vàng khi thẩm thấu vào da sẽ hoạt hóa tế bào, tăng tuần hoàn máu giúp làn da mịn màng và hồng hào. Ngoài ra, dưới tác động kéo căng và nâng cơ của các sợi chỉ vàng 24k siêu mảnh giúp khuôn mặt định hình đường nét V-line quý phái, sang trọng khiến bạn trông trẻ ra đến 10 tuổi. Đặc biệt, phương pháp này hoàn toàn không phẫu thuật, đơn giản nhẹ nhàng, không xâm lấn, nghỉ dưỡng ít, không biến chứng và hiệu quả mạnh mẽ chỉ sau một lần trải nghiệm nên được nhiều nữ doanh nhân yêu thích và chọn lựa. Thanh Thúy trẻ trung, đẹp rạng ngời, sang trọng ở tuổi 35 nhờ công nghệ căng da bằng chỉ vàng. Doanh nhân, diễn viên Thanh Thúy - một trong những khách hàng thân thiết của Dencos Luxury chia sẻ: “Điều luôn thôi thúc khiến tôi phải trải nghiệm ngay công nghệ căng da bằng chỉ vàng là sự an toàn, hiệu quả lâu dài cũng như kết quả đẹp tự nhiên từ chính phương pháp này đem lại. Chỉ sau một lần thực hiện, làn da của tôi mờ nếp nhăn, căng mọng, mịn màng hơn mong muốn ban đầu. Bạn bè ai cũng khen tôi trẻ ra đến 10 tuổi mà không nhận ra đây là kết quả của công nghệ làm đẹp”. Xem chi tiết Nhân dịp tháng dành cho doanh nhân và phái đẹp, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình tri ân với nhiều ưu đãi làm đẹp cao cấp qua các chương trình: "Mua thẻ tài khoản tặng thêm tiền”, “Trải nghiệm đồng giá các dịch vụ điều trị - chăm sóc da chuyên sâu cao cấp”, “Trải nghiệm dịch vụ mới trẻ hóa tế bào Germ Cell”.Chương trình kéo dài từ 10/10 đến 31/10 tại tất cả các chi nhánh. Xem chi tiết  (Nguồn: