Trẻ hóa âm đạo dễ dàng và hiệu quả với Lazer và chỉ G-silk Chỉ mất 30 phút trị liệu, chị em có thể lấy lại sự tự tin khi gần gũi người bạn đời.Lazer và chỉ G-silk hiệu quả trong trị liệu vùng kín,giúp chị em tự tin như thời con gái.   Biện pháp được phái đẹp ưa chuộng vì hội tụ đầy đủ những tiêu chí quan trọng trong trị liệu vùng kín, giúp chị em tự tin như thời con gái. Việc trẻ hóa âm đạo diễn ra trong thờigian 30 phút, hiệu quả duy trì trọn đời. Nguyên lý hoạt động của công nghệ Laser tiên tiến từ Mỹ tác động tổng thể ống âm đạo từ trong ra ngoài theo nguyên lý sau: t Chỉ G-silk cấy trực tiếp hai bên thành âm đạo theo dạng hình xoắn ốc, đây là Phương pháp chỉ G-silk giúp phục hồi chức năng âm đạo, trẻ hóa từ trong ra ngoài; t Ngoài ra, Laser vi điểm làm đẹp còn có chức năng l Chỉ 4 ngày kiêng quan hệ sau điều trị không phẫu thuật, không nghỉ dưỡng, chị em có thể lấy lại sự tự tin trong sinh hoạt vợ chồng và có thể bảo vệ sức khỏe của mình tốt hơn. Ống âm đạo khỏe mạnh và săn khít không chỉ đem lại cảm giác thăng hoa mà còn giúp chống lại các chứng viêm nhiễm phụ khoa và chứng són tiểu sau sinh. Dịch vụ trẻ hóa âm đạo bằng laser và chỉ G-silk tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được hàng nghìn phái đẹp yêu thích.  Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là địa chỉ làm đẹp uy tín được hàng nghìn khách hàng tin tưởng bởi những tiêu chí sau:     Bên cạnh đó, Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: