Thanh Hằng Beauty Medi khai trương showroom H&H Showroom trưng bày đầy đủ các dòng sản phẩm dành cho sức khoẻ và sắc đẹp với tiêu chí chung: toàn bộ từ thiên nhiên, được sản xuất từ những cơ sở có uy tín thế giới.Tại cơ sở số 3 Hàng Khay, H&H dành trọn không gian cho hàng chục dòng sản phẩm cao cấp từ Mỹ, Tây Ban Nha với những tinh chất quý hiếm được chắt lọc, chiết xuất qua quy trình sản xuất công phu. Vàng là kim loại quý được các bậc đế vương như Nữ hoàng Cleopatra hay Nữ hoàng Elizabeth của Hungary tin dùng để tẩm bổ trong các phương thuốc bí truyền. Đây cũng là nguyên liệu dinh dưỡng và làm đẹp được giới khoa học phương Tây đề cao và ưa chuộng. Tại H&H, khách hàng có cơ hội chọn lựa những sản phẩm chứa tinh chất vàng, được sản xuất theo công nghệ hiện đại từ Tây Ban Nha. Bên cạnh đó, H&H còn sở hữu sản phẩm luxury của Thalissi, từ sữa rửa mặt chứa bột vàng 24k, tinh chất hoa hồng và vi tảo biển... đến dòng nước dưỡng trẻ hóa cũng được chiết xuất từ bụi vàng, cùng tinh chất trà xanh và mầm lúa mạch. Đặc biệt, bạn có cơ hội trải nghiệm sản phẩm mặt nạ vàng, không chỉ bột vàng mà còn chứa bột ngọc trai, oxit kẽm và các loại vitamin, giúp phục hồi làn da, kích thích trao đổi chất và sản sinh collagen. Một số sản phẩm từ vàng 24k tinh khiết của Thalissi Với tiêu chí đặt chất lượng lên hàng đầu, bà Đặng Thanh Hằng - Chủ tịch Beauty Medi đã sang tận Tây Ban Nha, đến thăm nhà máy sản xuất của Thalissi và tận mắt chứng kiến khu vườn ươm trồng các loại thảo dược dành riêng cho các dòng mỹ phẩm của thương hiệu này. “Phải tận mắt chứng kiến và quan sát, theo dõi quy trình sản xuất nghiêm ngặt của họ, tôi mới có thể hoàn toàn yên tâm để nhập sản phẩm về cho khách hàng của mình”, bà Thanh Hằng chia sẻ. Doanh nhân Đặng Thanh Hằng tại vườn ươm trồng nguyên liệu sạch Khỏe đẹp - quá trình bền bỉ Theo bà Thanh Hằng, các liệu trình làm đẹp chỉ thực sự có tác dụng lâu dài nếu người sử dụng kết hợp với chế độ dinh dưỡng và chăm sóc da đặc biệt. Vì vậy, nếu Beauty Medi là địa chỉ uy tín đem lại vẻ thanh xuân, rạng ngời cho phái đẹp Việt Nam thì H&H sẽ là nơi cung cấp những dưỡng chất quý giá để cơ thể hấp thụ và duy trì nét thanh xuân đó dài lâu. Ngoài các loại mỹ phẩm cao cấp, H&H còn cung cấp các loại thực phẩm chức năng có thành phần tự nhiên, giúp cơ thể nhẹ nhàng đào thải độc tố, mang lại sức khoẻ, vẻ trẻ trung và đường nét săn chắc cho cơ thể. Doanh nhân Đặng Thanh Hằng cùng các cộng sự thăm nhà máy sản xuất Thalissi. Là khách hàng thân thiết của Thanh Hằng Beauty Medi, Á hậu Tú Anh cho biết, cô cũng sẽ trở thành khách hàng thường xuyên của H&H bởi các dòng sản phẩm uy tín mà Tú Anh đang dùng tại Beauty Medi sẽ được bày bán đầy đủ tại đây. “Không phải lúc nào tôi cũng có thời gian đến Beauty Medi để chăm sóc da, vì vậy, các dòng sản phẩm đắp mặt, dưỡng da do Beauty Medi nhập về và trưng bày tại H&H sẽ giúp tôi luôn được tươi tắn, trẻ trung, kể cả khi bận rộn. Cảm giác cũng giống như mang theo một Beauty Medi mini trên từng cây số, luôn luôn yên tâm và tin cậy”. Tú Anh chia sẻ.