Ngày hội các phương pháp giảm mỡ thừa cho dáng đẹp, eo thon Diễn ra tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc vào ngày 16/10, hội thảo “Ra mắt công nghệ hút mỡ không phẫu thuật SculpSure” đã nhận được sự hưởng ứng của đông đảo khách hàng.Hội thảo bắt đầu bằng phần giới thiệu công nghệ Phương pháp này áp dụng cơ chế đánh tan mỡ bằng nhiệt độ dao động từ 42 đến 47 độ C, luân phiên giữa đốt nóng và làm lạnh bằng kỹ thuật mát da dạng tiếp xúc Contact Cooling, mang lại cảm giác thoải mái trong suốt quá trình điều trị. Kết quả bạn giảm được từ 2,5 đến 5cm mỡ (tương đương 2 size quần) chỉ sau 25 phút so với liệu trình một tiếng của các dòng máy khác. Để thực hiện giảm mỡ không phẫu thuật bằng SculpSure, bác sĩ chỉ cần đặt các khung giá đỡ và máy hút vào vùng cần điều trị, sau 25 phút rút ra là xong. Sau điều trị, bạn có thể quay trở về làm việc, học tập, đi chơi bình thường mà không lo biến chứng, không đau, không xâm lấn, an toàn, hiệu quả lâu dài. Mỗi công nghệ ra đời sẽ có những nhóm đối tượng khách hàng chuyên sâu. Nếu như SculpSure dành cho người thừa cân có BMI30 thì với những người béo phì hay có da chùng, chảy xệ phải có chỉ định riêng biệt khác như can thiệp nội soi hoặc phẫu thuật.    Nhiều khách hàng may mắn trúng giải giảm mỡ miễn phí từ Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Nguyễn Thị Cẩm Viên - cô gái trẻ giảm 10kg (từ 55 kg xuống 45kg) chỉ sau 2 tháng bằng công nghệ Laser SculpSure mới cũng tham dự hội thảo. Đây là con số bất ngờ với cô sau 2 năm cố gắng giảm cân không thành. Cẩm Viên trước và sau khi giảm mỡ bằng công nghệ SculpSure tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Cô chia sẻ bí quyết giảm cân của mình bằng việc kết hợp giữa công nghệ không phẫu thuật SculpSure và chế độ sinh hoạt hợp lý Cuối cùng, buổi hội thảo khép lại bằng chương trình tư vấn trực tiếp với bác sĩ cho những trường hợp quan tâm tới việc thay đổi vóc dáng. Nhiều khách hàng đặt lịch tư vấn sau buổi hội thảo. Bác sĩ chuyên môn xem xét và tư vấn tình trạng mỡ thừa cân cho khách hàng, chỉ định phương pháp phù hợp. Sau sự kiện này, JW tiếp tục thực hiện nhiều chương trình ý nghĩa khác, nhằm đến vẻ đẹp toàn diện cho tất cả khách hàng. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 09. 6868. 2222 - 09. 6869. 2222 (Nguồn: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam)