Cô gái Hà Nội gầy gò lột xác với thân hình đồng hồ cát Nguyễn Thúy Hà sinh năm 1995 ở Hà Nội sở hữu số đo ba vòng 84 - 60 - 96 cm nhờ chăm chỉ tập luyện và chế độ ăn uống khoa học.Vóc dáng khỏe khoắn của Thúy Hà. Ảnh: T.H  Cô gái Hà thành nghĩ đến chuyện phải thay đổi vóc dáng hiện tại, trước hết là để cải thiện sức khỏe, sau đó dáng hình cân đối, xinh đẹp hơn. Mục tiêu ban đầu của Hà là có được thân hình đồng hồ cát.    Thúy Hà sở hữu thân hình chuẩnsau 6 tháng tập luyện. Ảnh: T.H Bước 2: Giảm mỡ Ở bước này, Hà ép bản thân vào chế độ ăn uống và tập luyện nghiêm ngặt. Cô chạy bộ 20 phút mỗi ngày, tập các bài cardio như work-out, dance fitness... bởi mỡ không thể giảm ở một chỗ mà phải giảm toàn thân. Cô gái cũng khuyến cáo nếu ai   Bước 3: Tăng cơ   Hà chia sẻ, phụ nữ khi tập tạ nặng cơ ngực sẽ phát triển to ra, đẩy lớp mô mỡ bên trên lên nên nhìn ngực căng tròn, săn chắc hơn. Trong khi đó, cơ mông và cơ đùi liền nhau, nên khi tập cho mông to ra thì chắc chắn đùi cũng sẽ to theo. Nếu biết lựa chọn các bài tập có tác động chính vào mông thì sẽ không làm đùi to. Bước 4: Duy trì   H Thúy Hà đang có ý định làm huấn luyện viên cho những câu lạc bộ thể hình. Cô hy vọng những kinh nghiệm của mình có thể giúp chị em thay đổi vóc dáng vừa đẹp vừa khỏe để tự tin hơn trong cuộc sống.