Mảnh xương đùi gà lớn hóc ở cổ bé gái Bé gái 13 tuổi tại Bình Dương nhập viện trong tình trạng nuốt vướng, đau nhiều vùng hạ họng sau khi ăn thịt gà.X-quang vùng thực quản cho thấy có dị vật chưa rõ loại tại thực quản đoạn ngang đốt sống cổ C2 bệnh nhi. Dị vật là mảnh xương gà lớn, sắc nhọn cạnh nằm trong thực quản của bệnh nhi.   Sức khỏebệnh nhi ổn định sau khi được nội soi gắp dị vật. Ảnh:  - Kiểm tra thức ăn và nhai kỹ trước khi ăn. - Các thức ăn có nhiều xương cần chế biến kỹ và lọc sạch xương. - Ăn chậm nhai kỹ, không được xem tivi, chơi điện thoại, máy tính hoặc đọc sách, trò chuyện trong lúc ăn uống. - Nên ăn trong phòng ăn đủ tiêu chuẩn ánh sáng, ngồi ăn trên ghế đúng tư thế. Chú ý khi bị dị vật chui vào đường thở không nên cố gắng dùng mẹo, dùng tay để móc ra hoặc vuốt xuôi vì có thể làm dị vật chui sâu vào, khiến tình trạng trở nên nguy hiểm hơn. Cần đưa nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất để có cách xử trí kịp thời, nhanh chóng, tránh những trường hợp đáng tiếc.