Bí quyết trẻ hóa da của nữ nhân viên văn phòng Dù đã gần bước sang ngưỡng 40 nhưng chị Khánh vẫn được bạn bè và đồng nghiệp khen ngợi vì khuôn mặt xinh đẹp và không hề có dấu hiệu thâm nám.Từng mệt mỏi tìm kiếm những phương thức trị nám khắp nơi nhưng chị Huỳnh Bảo Khánh (38 tuổi, TP HCM) vẫn chưa tìm ra được giải pháp phù hợp cho khuôn mặt bắt đầu xuất hiện nhiều dấu hiệu lão hóa của mình. Chị chia sẻ, trước đây chị luôn tự tin mỗi khi đến công ty vì làn da mịn màng, tuy nhiên, gần đây khuôn mặt bắt đầu xuất hiện vết thâm nám dày đặc khiến chị lâm vào trạng thái mặc cảm. Dù đã cố gắng tìm mọi biện pháp chữa trị nhưng vẫn không có kết quả. Trước đây chị Khánh (trái) luôn tự tin với vẻ đẹp khuôn mặt láng mịn và không thâm nám của mình. “Trong một lần tình cờ, tôi biết được thông tin công nghệ trị nám từng được Hồ Hạnh Nhi sử dụng đã có mặt ở Việt Nam. Vốn thần tượng nữ diễn viên TVB nên tôi quyết định tìm hiểu và thật bất ngờ, da tôi hết nám nhanh chóng chỉ sau một liệu trình. Ngoài ra, da cũng bớt nếp nhăn, bạn bè đồng nghiệp đều khen và hỏi thăm về chiêu trị nám”, chị Khánh nói thêm. Chị Khánh đã quyết định lựa chọn công nghệ trị nám Pigment Control - bí quyết “vẻ đẹp không tuổi” của ngôi sao TVB Hồ Hạnh Nhi. Là công nghệ trị nám đầu ngành Mỹ, Pigment Control giúp đào thải hắc sắc tố gây nám một cách hiệu quả mà không gây ra bất kỳ tác dụng phụ nào cho da, đảm bảo an toàn cho sức khỏe người sử dụng. Những mảng nám trên mặt chị Khánh được cải thiện đáng kể chỉ sau một liệu trình điều trị bằng công nghệ Pigment Control. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị