Mỡ tích lũy 10 năm biến mất trong 2 giờ Với công nghệ cao Pharaon Lipo, mỡ thừa được loại bỏ đến 99% và hoàn toàn không có khả năng tái lập, hiệu quả thon gọn được duy trì lâu dài.Béo bụng, thừa cân lâu năm, mỡ thừa tích tụ các vị trí bụng, hông, mông đùi, bắp tay... khiến nhiều người cảm thấy buồn phiền. Những giải pháp bề mặt đơn giản như tập thể dục, tác động nhiệt, massage… không đem lại kết quả như mong muốn, hiệu quả hủy mỡ thừa lâu năm từng vùng không đáng kể.   Các giải pháp bề mặt đơn giản chỉ làm giảm được phần nào mỡ mềm dưới da, đối với mỡ cứng thì không thể nào tác động tới được. Để giải quyết triệt để cả hai loại này, cách duy nhất là phải “đưa mỡ ra ngoài”. Đánh tan mỡ 10 năm tích lũy chỉ trong 2 giờ bằng Pharaon Lipo Giải pháp loại bỏ mỡ dành cho người béo lâu năm được ngành thẩm mỹ ưa chuộng hiện nay là hút mỡ công nghệ cao Pharaon Lipo. Với khả năng phát ra nguồn năng lượng thông minh, Pharaon Lipo dễ dàng nhận biết và tác động chính xác vào tổ chức mỡ thừa cần loại bỏ, phá vỡ lớp màng cứng toxin, hóa lỏng các tổ chức cellulite và nhanh chóng đưa chúng ra ngoài bằng công cụ nội soi. Việc hủy mỡ trải đều và triệt để mỡ cứng, mỡ mềm dưới da, mang lại hiệu quả phẳng mịn, không lo tình trạng lồi lõm và gồ ghề trên bề mặt da. Công nghệ hút mỡ Pharaon Lipo giúp phái đẹp sở hữu vòng hai thon gọn, săn chắc. Laser tiến hành điều chỉnh và sắp xếp lại các tế bào collagen dưới da, giúp da săn chắc và khỏe mạnh hơn, đường viền cơ thể thon gọn được khôi phục. Phương pháp này được thực hiện trong hai tiếng nhưng có thể giải quyết triệt để 99% lượng mỡ tích lũy trong suốt 10 năm. Mỡ thừa sau khi được loại bỏ hoàn toàn không có khả năng tái lập, hiệu quả thon gọn được duy trì lâu dài.  Với công nghệ này, mỡ thừa sau khi được loại bỏ hoàn toàn không có khả năng tái lập. Hiện nay tại Việt Nam, công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Pharaon Lipo đang được ứng dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu dưới sự chuyển nhượng từ các chuyên gia của Pharaon Lipo. Pharaon Lipogiúp da săn chắc và khỏe mạnh hơn,.  Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành) (Nguồn: