Cấy mỡ nguyên bào tự thân cho làn da đẹp mãi tuổi đôi mươi Phương pháp này có khả năng kéo dài tuổi trẻ, cải thiện tình trạng lão hóa chung của con người, từ làn da, mái tóc đến các vấn đề thể chất khác.Mô tả tế bào mô mỡ. Cấy mô mỡ nguyên bào tự thân đem lại nhiều thành công trong công cuộc chống lão hóa và làm đẹp. Là yếu tố cần thiết cho sự tái tạo, mô mỡ nguyên bào tự thân khi được đưa và lớp hạ bì trở thành hạt giống khơi nguồn sự sản sinh tế bào và fibrogenesis. Từ đó tổng hợp collagen (săn chắc) và sợi elastin (đàn hồi) làm trẻ hóa cấu trúc lớp hạ bì, tái tạo vi tuần hoàn, kích thích quá trình trao đổi chất.  Cấy mô mỡ nguyên bào tự thân có tác dụngchống lão hóa. 10 trải nghiệm khi áp dụng liệu pháp chống lão hóa bằng mô mỡ nguyên bào tự thân Khi áp dụng liệu pháp này, bạn sẽ được cải thiện những vấn đề sau:           Khách hàng trẻ hơn, giảm vết nhăn khi áp dụng phương pháp cấy mô mỡ nguyên bào tự thân. Ứng dụng chống lão hóa và thẩm mỹ tại Việt Nam Các nước đi đầu về làm đẹp đã có những bước tiến dài trong việc áp dụng cấy ghép mô mỡ nguyên bào tự thân chống lão hóa và thẩm mỹ. Tại Việt Nam, lĩnh vực này có những yêu cầu nghiêm ngặt. Các chuyên gia cho biết, để cấy ghép mô mỡ nguyên bào, điều quan trọng là tuân thủ đúng các nguyên tắc vô trùng, đồng thời có sự hỗ trợ của hệ thống thiết bị hiện đại. Với hơn 30 năm kinh nghiệm về hút mỡ, phẫu thuật tạo hình cho hàng nghìn khách hàng bằng công nghệ hút mỡ tiên tiến Pharaon Lipo, Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành) (Nguồn: