Bí quyết giảm stress của Diễm My Nữ diễn viên thường đến phòng tập gym buổi sáng, tranh thủ đắp mặt nạ trong lúc chờ quay phim... để thư giãn cơ thể.Không chỉ tài năng và thành công ở độ tuổi khá trẻ, Diễm My còn để lại dấu ấn trong lòng người hâm mộ bằng vẻ ngoài cuốn hút cùng thần thái thanh thoát, nhẹ nhàng. Ai cũng nghĩ cô nàng xinh đẹp này vô ưu vô lo, thế nhưng thực tế Diễm My phải đối mặt với không ít áp lực, căng thẳng đến từ công việc.  Vẻ quyến rũ,dịu dàng của Diễm My. Theo Diễm My, stress là kẻ thù với nhan sắc và trái tim của phụ nữ. Không ít nữ đồng nghiệp của Diễm My tìm đến các liệu pháp tốn kém tiền bạc và thời gian để giảm stress, cân bằng lại cuộc sống. Còn với riêng My, bí quyết nói không với stress đơn giản chỉ là thường xuyên vận động, tập luyện dù bận rộn đến đâu.   Diễm My thích làm đẹp da, xua tan stress bằng sữa chua.