Căng da chỉ vàng 24k - bí quyết làm đẹp của giới quý tộc Phương pháp giúp lấy lại tuổi thanh xuân, làm chậm quá trình lão hóa da, mà không gây bất cứ tổn thương nào.Lão hóa luôn diễn ra khắc nghiệt ở phụ nữ, đặc biệt là những người bận rộn việc kinh doanh cùng trách nhiệm chăm sóc gia đình. Ở thời điểm nào đó, họ phải đối mặt với sự xuống sắc cùng những vấn đề về da sớm hơn so với độ tuổi của mình. Thời gian càng trôi đi, những dấu hiệu này càng xuất hiện nhiều. Làm thế nào để chống lại các tác nhân lão hóa để trẻ lâu và rạng rỡ là điều phái đẹp luôn tìm kiếm. Hiện nay có nhiều phương pháp trẻ hóa da khác nhau, trong đó các liệu pháp tác động “bề mặt” dù áp dụng đúng vẫn chưa đủ, chỉ có thể đáp ứng được khoảng 10 đến 20% liệu trình chống lão hóa da. Sự trẻ trung thật sự phải được nuôi dưỡng từ bên trong. Vì vậy, lựa chọn giải pháp chống lão hóa thích hợp nhằm giúp phục hồi, duy trì sức sống và sự săn chắc cho làn da là điều quan trọng với chị em.  Công nghệ chỉ vàng 24k ra đời giúp việc lấy lại tuổi thanh xuân, làm chậm quá trình lão hóa da. Phương pháp này áp dụng bí quyết làm đẹp đẳng cấp từ ngàn xưa của Nữ hoàng Cleopatra, Nữ hoàng Triniti - những người phụ nữ quyền lực trong lịch sử,kết hợp với sự phát triển vượt bậc của khoa học đã tạo bước tiến mới trong lĩnh vực làm đẹp da không phẫu thuật. Kết hợp giữa truyền thống và hiện đại, công nghệ căng da chỉ vàng 24k được phát triển bởi các nhà khoa học Mỹ và được áp dụng tại nhiều nước trên thế giới, đặc biệt tại các quốc gia nổi tiếng về làm đẹp. Phương pháp này sử dụng sợi chỉ vàng 24k tinh khiết 99,9% mỏng mịn như lụa cấy vào sâu bên dưới da bằng kim siêu nhỏ, đem lại hiệu quả trẻ hóa da, tương đương với một ca đại phẫu nhưng nhẹ nhàng, nhanh chóng và không gây ra bất kỳ tổn thương nào cho khách hàng. Xóa nếp nhăn sâu và nâng cơ bằng chỉ vàng 24k có tác dụng trẻ hóa, lấy lại tuổi thanh xuân.  Khi những sợi chỉ vàng 24k nằm bên dưới lớp da theo hình dạng mạng lưới, chúng sẽ kích thích tăng sinh những chất cần thiết như collagen và elastin (hai thành phần quan trọng cho sự săn chắc của da) bọc xung quanh những sợi chỉ, từ đó loại bỏ các mô cũ đã bị thoái hóa, kích thích tăng sinh các mô mới, giúp da được tái tạo và phục hồi khỏi những tổn thương do ảnh hưởng của thời gian như da chùn nhão, nếp nhăn, hố rãnh... Cơ chế chống oxy hóa của tinh chất vàng sẽ kích thích sự lưu thông máu, nuôi da trắng hồng và ngăn chặn tình trạng tăng sắc tố như nám da, tàn nhang, đồi mồi... Tác động kéo căng và nâng cơ của chỉ vàng 24k giúp định hình khuôn mặt, tạo hình đường nét khuôn mặt V-line sang trọng cho bạn trẻ ra đến 10 tuổi. Cơ chế chống oxy hóa của tinh chất vàng ngăn chặn tình trạng tăng sắc tố như nám da, tàn nhang, đồi mồi... Phương pháp nâng cơ và căng da bằng chỉ vàng 24k là phương pháp thẩm mỹ mang tính đột phá, hội tụ đầy đủ những ưu điểm của các công nghệ làm đẹp hiện đại. Hiệu quả trẻ lại 10 tuổi chỉ sau một lần thực hiện duy nhất, giúp chị em duy trì vẻ đẹp lên tới 8 đến15 năm, sở hữu nét căng trẻ tự nhiên, nhanh chóng, an toàn, không đau và không phải trải qua bất kỳ phương pháp phẫu thuật nào. Hiệu quả trẻ hóa nhờ căng da chỉ vàng. Với hơn 30 năm kinh nghiệm về làm đẹp, Á Âu là nơi nhận chuyển giao công nghệ căng da chỉ vàng 24k, là bệnh viện được cấp phép thực hiện theo đúng quy định của Bộ Y tế và sự kết hợp với các chuyên gia đầu ngành của công nghệ chỉ vàng 24k, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu nỗ lực đem lại kết quả căng da hiệu quả, an toàn cho khách hàng. Chương trình khuyến mãi chỉ còn 10 ngày: một lần căng da mặt bằng chỉ vàng 24k chỉ còn 99 triệu đồng. Bạn có thể đăng ký từ hôm nay để được trải nghiệm dịch vụ với chi phí ưu đãi.  (Nguồn: