Những môn thể thao đối kháng dễ gây chấn thương Bóng đá, bóng rổ, bóng bầu dục là những môn thể thao gây chấn thương nhiều nhất cho người chơi.Cũng theo Trung tâm CDC, hơn một nửa số trường hợp chấn thương trong thể thao là ngăn ngừa được. Hiện nay, người Việt Nam chơi thể thao ngày càng tăng, trong đó có nhiều môn tính đối kháng cao. Kèm theo đó là nguy cơ chấn thương nhiều hơn nếu không biết cách phòng ngừa đúng đắn. 10 môn thể thao gây ra nhiều chấn thương nhất. Biểu đồ: CDC Bác sĩ Lê Anh Tuấn, Trưởng khoa chấn thương chỉnh hình Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, Việt Nam chưa có số liệu thống kê cụ thể như Mỹ. Tuy nhiên, mỗi năm có hàng chục nghìn ca chấn thương liên quan đến thể thao được điều trị và phẫu thuật tại bệnh viện. Đa số chấn thương là đứt dây chằng chéo trước, gãy xương đòn, trật khớp xương thuyền cổ chân… Chấn thương trong khi tham gia các hoạt động thể dục thể thao có thể cấp tính (tổn thương xảy ra ngay khi chơi như bong gân, trật khớp, gãy xương…) hay mạn tính (như đau cơ dai dẳng, đau cơ khi vận động…). Tổn thương mạn tính này khó chịu và giảm chất lượng cuộc sống, đôi khi cần điều trị lâu dài. Những vị trí dễ chấn thương nhất khi chơi thể thao. Ảnh: CDC