Cẩn trọng với cách làm đẹp cấy phấn đổi màu da Dịch vụ cấy phấn CC cho da được quảng cáo giúp làn da trắng mịn như ý, song bác sĩ cảnh báo có thể dẫn đến dị ứng, nhiễm trùng, nhiễm siêu vi...Chị Ngọc 35 tuổi ở TP HCM cũng bị nám thành từng đốm trên mặt. Người phụ nữ đi điều trị ở một cơ sở chuyên khoa da liễu nhưng không giảm. Chán nản, chị đến một thẩm mỹ viện cấy tế bào trị nám. Tuy nhiên loại "tế bào màu" khi được cấy vào không tiệp với màu da tự nhiên, chị Ngọc phải đến bệnh viện để khắc phục.Bác sĩ khuyên cần kiên trì điều trị cho da khỏe rồi sau đó mới giải quyết triệt để các đốm phun xăm. Điều trị được khoảng 2 lần, chị Ngọc lại đến một thẩm mỹ viện khác để chiếu laser. Sau khi chiếu, những đốm trắng vàng chuyển thành màu đen. Người phụ nữ đành quay lại bệnh viện lấy từng đốm màu ra.  Bác sĩ giải thích "   Bác sĩ Thanh khuyến cáo giới trẻ ở lứa tuổi dậy thì bị mụn trứng cá không nên cấy phấn CC vì tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ. Đa số người Việt Nam thuộc loại da nhờn và hỗn hợp, chỉ một số ít da thường và khô. Những tuyến bã nhờn tăng tiết liên tục có nhiệm vụ nuôi dưỡng bề mặt da. Khi đưa các hạt màu vào da có thể gây tắt lỗ chân lông, nhiễm trùng, nhiễm siêu vi… Đặc biệt phụ nữ từng dùng các loại mỹ phẩm chứa corticoid, chất làm tẩy nhẹ lớp sừng như AHA, BHA và một số axit từ thiên nhiên làm mỏng da, khi cấy phấn sẽ càng làm cho tình trạng viêm nhiễm nghiêm trọng hơn. Nếu thực hiện thủ thuật này ở các cơ sở "chui" với những kỹ thuật viên non kinh nghiệm, dùng chế độ kim xăm không phù hợp dễ làm cho phấn thấm vào sâu dưới da, thấy rõ sự khác biệt giữa màu nhân tạo và màu thật của da rất mất thẩm mỹ.  *