Những nguyên nhân khiến phụ nữ trung niên dễ phát tướng Nội tiết tố, lão hóa, chế độ ăn uống… là những nguyên nhân khiến hầu hết phụ nữ trung niên phải đối mặt với tình trạng tăng cân mất kiểm soát, mỡ thừa tích tụ nhiều.Bên cạnh sự thay đổi về sức khỏe lẫn tinh thần, phái đẹp luôn có chiều hướng béo lên khi bước vào thời kỳ tiền mãn kinh. Việc một người phụ nữ mảnh mai, luôn duy trì trọng lượng ổn định trong suốt những tháng năm tuổi trẻ nhưng lại tăng cân không kiểm soát khi 40, 50 tuổi không còn là chuyện lạ. Nhiều chị em ở độ tuổi này than phiền quá trình giảm béo của họ gian khổ hơn so với lứa tuổi khác vì khó chọn được phương pháp thích hợp, không gây nguy hiểm cho sức khỏe. Hầu hết phụ nữ trung niên đều phải đối mặt với những thay đổi về tâm sinh lý và sự tăng cân mất kiểm soát của cơ thể. Nội tiết tố - nỗi ám ảnh cân nặng tuổi trung niên Có hai nguyên nhân chính khiến phái đẹp bị tăng cân đột biết khi bước vào giai đoạn tuổi trung niên. Nguyên nhân đầu tiên là sự suy giảm nội tiết tố estrogen - một loại hormone nữ có tác dụng tăng các khối cơ bắp. Sự thiếu hụt lượng estrogen gây ra hiện tượng sụt giảm khối cơ, kháng insulin, làm cơ thể dễ tích trữ chất béo thay vì chuyển hóa chúng thành năng lượng. Hiện tượng tăng cân bất thường này thể hiện rõ nhất khi phụ nữ bước vào thời kỳ tiền mãn kinh và mãn kinh. Nguyên nhân thứ hai là do ở tuổi trung niên, cơ thể bắt đầu bước vào quá trình lão hóa, kéo theo các bộ phận khác trong cơ thể cũng già hóa, trong đó có các khối cơ. Các mô khi bắt đầu già đi sẽ tự co rút lại và mất dần tính săn chắc, đàn hồi, làm giảm nhu cầu tiêu hao năng lượng nhanh chóng. Trong khi đó, nguồn năng lượng được nạp vào từ thói quen ăn uống hằng ngày vẫn duy trì hoặc có thể tăng cao hơn trước, khiến phần năng lượng dư thừa không được tiêu hao và dần biến thành mỡ thừa. Nội tiết tố suy giảm là một trong những nguyên nhân chính khiến phụ nữ trung niên lâm vào tình cảnh tăng cân, tích mỡ không kiểm soát.  Giữ dáng tuổi trung niên: tưởng không thể nhưng lại rất đơn giản Bước vào tuổi trung niên, sức khỏe của phụ nữ không còn được như độ tuổi 20, đồng thời phải đương đầu với một số loại bệnh lý “người già” như cao huyết áp, loãng xương, thoái hóa khớp, tim mạch… Vì thế, giảm cân ở giai đoạn này cần được kiểm soát chặt chẽ, đặt mục tiêu bảo đảm an toàn sức khỏe lên hàng đầu. Bạn cần phải tránh chọn các phương pháp giảm cân nhanh như lạm dụng thuốc hay ăn kiêng không khoa học sẽ gây rối loạn sinh lý ngay từ bên trong cơ thể, khiến sức khỏe tuột dốc không phanh. Bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury cho biết, hiện nay có nhiều phụ nữ tuổi trung niên ý thức được việc ăn uống và tập thể thao điều độ nhằm kiểm soát cân nặng cũng như giữ gìn sức khỏe. Tuy nhiên, việc giảm cân đối với một số người ở độ tuổi này là cả một quãng đường gian khổ khiến nhiều người thất vọng và thậm chí bỏ ngang. "Đối với những trường hợp này, điều cần thiết là bạn phải tìm ra một giải pháp hỗ trợ nhanh, giúp tạo động lực cho phụ nữ trung niên trong quá trình kiểm soát cân nặng. Trong số những phương pháp phổ biến hiện nay, giảm mỡ bằng công nghệ cao không phẫu thuật là giải pháp an toàn và phù hợp với phụ nữ có tuổi và những người không thể giảm cân bằng những cách thông thường”, bác sĩ Loan nói thêm. Cavi-Deluxe giúp việc đào thải mỡ thừa an toàn, hiệu quả, chống tích trữ mỡ trở lại. Bác sĩ Hồng Loan chia sẻ, hiện nay, công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Doanh nhân Thanh Thúy - một trong nhiều khách hàng thân thiết của Dencos Luxury đặc biệt yêu thích công nghệ giảm mỡ này cho biết: “Mấy năm gần đây tôi khá lo lắng trước hiện tượng tăng cân thất thường của mình. Khi biết đến Cavi-Deluxe tại Dencos Luxury, tôi đã trải nghiệm ngay vì những cam kết an toàn và hiệu quả cao. Từ khi áp dụng công nghệ cho đến nay, cân nặng của tôi đã ổn định hơn, cơ thể không bị tích mỡ trở lại, vóc dáng trở nên gọn gàng hơn. Giờ đây tôi hoàn toàn tự tin với vóc dáng săn chắc, khỏe mạnh, đỡ lo bệnh tật do mỡ thừa về sau”. Thanh Thúy tâm sự, giải pháp này không chỉ phù hợp với phụ nữ đang bước vào giai đoạn tiền mãn kinh và mãn kinh mà còn thích hợp với cả phụ nữ sau sinh và những người muốn tạo dáng đường cong chữ S quyến rũ vì mức độ an toàn cao cũng như không gây đau, không có biến chứng. Nhân dịp tháng dành cho doanh nhân và phái đẹp, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình tri ân với nhiều ưu đãi làm đẹp cao cấp qua các chương trình: “Mua thẻ tài khoản tặng thêm tiền”; “Trải nghiệm đồng giá các dịch vụ điều trị - chăm sóc da chuyên sâu cao cấp”; “Trải nghiệm dịch vụ mới Siêu trẻ hóa tế bào Germ Cell”. Chương trình kéo dài từ 10/10 đến 31/10 tại tất cả chi nhánh. Xem chi tiết Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury Hotline: 1900 636 928 (Nguồn: