Giảm nửa chi phí trồng răng Implant với kỹ thuật 'All on 4' Tham dự ngày hội chăm sóc răng miệng toàn diện cùng JW với các chuyên gia Hàn Quốc, bạn có cơ hội nhận được ưu đãi đến hơn một tỷ đồng.Khái niệm bước tiến mới “All on 4” Mất hàm có nhiều phương pháp điều trị như gắn răng giả, cầu răng và cấy ghép Implant. Người ta sử dụng răng giả và cầu răng vì chi phí rẻ nhưng lại bất tiện vì không chắc chắn, phát sinh nhiều bệnh lý... Còn phương pháp Từ vấn đề trên, phương pháp “All on 4” ra đời nhằm đem lại hiệu quả cũng như sự tiện lợi cho bệnh nhân, tiết kiệm được nửa chi phí so với cấy ghép Implant thông thường. “All on 4” là kỹ thuật hiện đại trong chỉnh nha, chỉ sử dụng 4 Implant cố định tại 4 vị trí khác nhau để tái tạo toàn hàm. Những vùng không gắn Implant sẽ được dán cầu răng sứ cố định, đem đến sự cứng cáp, chắc chắn và thuận tiện. 4 Implant làm trụ chắc chắn cho toàn hàm. Ưu điểm của kỹ thuật “All on 4” Kỹ thuật Implant “All on 4” có nhiều ưu điểm vượt trội như: cần cấy ít implant, ít nâng xoang ghép xương, giảm thiểu tối đa thời gian và ít gây đau đớn cho bệnh nhân; sử dụng abutment (mối nối), răng sứ giả khi cần có thể tháo ra để sửa chữa hoặc vệ sinh định kỳ mà không cần phải phá bỏ, không ảnh hưởng gì đến implant và niêm mạc; bệnh nhân có thể về nhà, sinh hoạt và ăn uống bình thường ngay sau khi cấy ghép implant all on 4; giảm thiểu tối đa chi phí cho khách hàng. Kĩ thuật Implant “All on 4” mang lại nhiều ưu điểm cho một hàm răng đều đẹp. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc là cơ sở áp dụng kỹ thuật cấy ghép Implant mới “All on 4” tại Việt Nam. Đặc biệt, nhân dịp cuối năm chuẩn bị đón Tết, JW ra mắt nhiều công nghệ hiện đại với chi phí ưu đãi, bao gồm những giải pháp toàn diện cho tất cả các bệnh lý về răng miệng như:     Hình ảnh khách hàng trước và sau khi cấy ghép Implant kỹ thuật mới tại JW. Bạn có thể tham gia ngày hội “Chăm sóc răng miệng toàn diện với chuyên gia Hàn Quốc” tại JW vào 8h30 thứ 7, ngày 12/11 để nhận khuyến mãi: miễn phí 100% các dịch vụ nha khoa cao cấp cùng ưu đãi khám và tư vấn bệnh lý răng miệng với chuyên gia; nhận ưu đãi lên đến 50% cho các dịch vụ tại JW duy nhất trong một ngày, 12/11. Đăng ký  (Nguồn: