Thay đổi chế độ ăn góp phần trị dứt điểm nám da Ăn ít rau xanh, hoa quả tươi và lạm dụng mỹ phẩm có thể gây ra nám. Ngược lại, uống nước ép hoặc ăn cà chua mỗi ngày có thể giúp da luôn hồng hào, khỏe mạnh.Nám da hình thành bởi nhiều nguyên nhân khác nhau, ngoài tia bức xạ ánh nắng mặt trời còn có các yếu tố như rối loạn nội tiết tố, cảm xúc, di truyền. Ăn uống hợp lý, đúng cách góp phần trị dứt điểm nám da mà lại an toàn. Vậy, ăn uống thế nào để đẩy lùi được nám da là điều được nhiều chị em quan tâm. Tuổi càng cao, nội tiết tố nữ estrogen ngày càng suy giảm, nhất là từ độ tuổi 25 trở đi. Nếu bạn ăn ít rau xanh, hoa quả tươi và lạm dụng mỹ phẩm, trang điểm sẽ khiến những vết nám hình thành trên da. Uống nước ép cà chua mỗi ngày hoặc thường xuyên ăn cà chua có thể giúp da luôn hồng hào, khỏe mạnh. Những người bị nám da nên bổ sung estrogen trong khẩu phần ăn hàng ngày. Các loại thực phẩm như đậu nành, sữa tươi, hà thủ ô, giá đỗ... có chứa estrogen tự nhiên, tốt cho sức khoẻ. Bên cạnh đó, bạn nên ăn các loại rau xanh, củ quả như dưa hấu, cà rốt, khoai lang, bắp cải tím và những thức ăn có nhiều omega-3 như dầu ô liu, cá hồi. Đặc biệt, bạn cần phải uống đủ tối thiểu 2 lít nước mỗi ngày, tập thể dục và massage da mặt thường xuyên. Hoặc, bạn có thể dùng những loại mặt nạ tự chế sau đây.   Nước cốt cam và chanh có tác dụng làm sạch da, ngăn ngừa nám, tàn nhang.     Kem trị nám Medi White là dòng mỹ phẩm được nhiều chị em tin dùng. 6 cách trên hiệu quả và an toàn, tuy nhiên, bạn phải kiên trì hàng năm, hàng tháng. Nếu không có nhiều thời gian cũng như không thể ăn uống đầy đủ, bạn có thể sử dụng kem trị nám da của Medi White, rất tiện lợi, nhỏ gọn và hiệu quả. Kem trị nám Medi White là dòng mỹ phẩm đã và đang được nhiều chị em tin dùng. Sản phẩm chứa các tinh chất đặc biệt, giúp loại bỏ hoàn toàn các vết nám trên da, cung cấp collagen giúp da tái sinh, phục hồi da hư tổn, ngăn ngừa nám quay trở lại. Ngoài ra, Medi Whitecòn có tác dụng làm trắng da, ngăn ngừa lão hoá và nếp nhăn. Với chiết xuất từ cây dâu gấu, rễ cây dâu giấy và vitamin B3, sản phẩm giúp loại bỏ nám hoàn toàn, đồng thời ức chế việc tổng hợp hắc sắc tố trên da, làm mờ dần vết nám, làm trắng và đều màu da. Trong kem trị nám Medi White còn chứa tinh chất dưỡng, phục hồi làn da với lô hội, vitamin E, dầu ô liu, collagen, cây comfrey, rau má… cho làn da luôn tươi trẻ, đầy sức sống. Công ty TNHH NanoTechco