3 tháng trước Tết - thời điểm lên kế hoạch làm đẹp đón xuân Bất kỳ phương pháp làm đẹp nào cũng cần thời gian để ổn định với cơ địa mỗi người. Muốn đẹp hoàn thiện đón Tết hoặc chào mừng dịp nào đó, bạn nên có kế hoạch thẩm mỹ từ trước 2 đến 3 tháng.Vì sao nên làm đẹp thời điểm này Tết là dịp để mọi người gặp gỡ và đoàn viên. Sau một năm làm việc vất vả, nhan sắc và sức khỏe của bạn cũng hao hụt nhiều. Vì vậy, để luôn rạng ngời và tươi trẻ thì đây là thời điểm "vàng" để bạn làm đẹp và tái tạo năng lượng cho một mùa Tết thịnh vượng và may mắn.Không đơn giản là đẹp hơn để đón xuân, vẻ rạng ngời tươi sáng của khuôn mặt còn thể hiện sự khởi đầu mới với những kế hoạch và dự định suôn sẻ. Tuy nhiên, thời điểm cuối năm luôn bận rộn, quỹ thời gian eo hẹp, việc lựa chọn dịch vụ làm đẹp cũng trở nên đặc biệt. Vì vậy, căng da bằng chỉ vàng 24k và phương pháp phục hồi tuổi trẻ bằng mô mỡ nguyên bào tự thân được phái đẹp ưa chuộng nhờ ưu điểm thực hiện một lần duy nhất, đem lại hiệu quả căng da xóa nhăn nhanh chóng mà không cần phẫu thuật hay mất thời gian nghỉ dưỡng. Mai Phương Thúy nổi bật, quyến rũ hơn nhờ căng da bằng chỉ vàng 24k.  Công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k hội tụ đầy đủ các ưu điểm của các phương pháp căng da hiện đại, cho hiệu quả trẻ lại 10 tuổi chỉ sau một lần thực hiện duy nhất, vẻ đẹp duy trì lên tới 8 đến 15 năm. Liệu trình này đảm bảo được mong muốn sở hữu vẻ đẹp căng trẻ tự nhiên nhanh chóng, an toàn của chị em.    Hiệu quả căng da, xóa nám, cân chỉnh khuôn mặt và làm đầy vùng cổ.  Cấy mô mỡ nguyên bào tự thân là phương pháp phục hồi tuổi trẻ, cải thiện tình trạng lão hóa chung của con người, từ làn da, mái tóc đến các vấn đề thể chất khác. Mô mỡ nguyên bào tự thân khi được đưa vào lớp hạ bì trở thành hạt giống khơi nguồn sự sản sinh tế bào mới, tổng hợp collagen và sợi elastin làm trẻ hóa cấu trúc lớp hạ bì, tái tạo vi tuần hoàn, kích thích quá trình trao đổi chất.    Làn da được tái sinh, sức khỏe được phục hồi, tổng thể khuôn mặt trẻ lại 10 tuổi.   Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: