Ngày hội làm đẹp 0 đồng tại Hà Nội Phái đẹp được trải nghiệm miễn phí một trong 4 dịch vụ: laser trẻ hóa da, triệt lông công nghệ cao, xóa nhăn - tan bọng mắt Super Hifu, tư vấn phác thảo dáng mày tại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung.Dàn siêu xe gây chú ý trên đường phố Hà Nội những ngày qua. Đây là hoạt động Roadshow nằm trong chuỗi sự kiện “Làm đẹp 0 đồng” do Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung triển khai mừng sinh nhật một tuổi chi nhánh Ngọc Dung Hà Nội. Hàng nghìn chị em có cơ hội trải nghiệm miễn phí một trong 4 dịch vụ làm đẹp cao cấp: Thư mời trải nghiệm dịch vụ miễn phí được trao tận tay phái đẹp Hà Nội. Ngoài ra, 19h ngày 12/11 tại khách sạn Fortuna Hà Nội sẽ diễn ra đêm “Dạ tiệc mừng sinh nhật” với sự tham gia của ca sĩ Lưu Hương Giang. Đặc biệt, khách mời còn có cơ hội bốc thăm trúng thưởng các phần quà có tổng giá trị hàng trăm triệu đồng. Hàng loạt chương trình mừng một năm thành lập chi nhánh Thẩm mỹ viện Ngọc Dung Hà Nội. Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung là một trong những thương hiệu làm đẹp uy tín, có thâm niên hơn 18 năm với 8 chi nhánh trên toàn quốc. Là chi nhánh thứ 7 của hệ thống này, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung Hà Nội thường xuyên tổ chức những  (Nguồn: