'Đánh xẹp' bụng bia, lấy lại phong độ cho quý ông Phương pháp giảm béo Contri-Lipo tại Viện thẩm mỹ Lavender không những có khả năng xóa sổ 5-9kg mỡ cứng đầu, 8-15cm vòng bụng, mà còn ngăn chặn sự tích tụ và hình thành mỡ mới.Béo bụng - thủ phạm làm suy giảm sức khỏe tình dục ở nam giới Chế độ ăn uống không khoa học, bia rượu nhiều, kèm theo tình trạng lười tập thể dục thể thao... khiến nhiều quý ông thời nay rơi vào tình trạng thừa cân, đặc biệt là béo bụng. Các chuyên gia dinh dưỡng cho biết, mỡ bụng ẩn sâu trong các cơ quan nội tạng, là nguyên nhân làm tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch cholesterol cao và hội chứng kháng insulin. Việc thừa cân ở nam giới có ảnh hưởng nghiêm trọng đến chức năng tình dục như rối loạn cương dương, giảm khả năng xuất tinh dẫn đến khó có con. Giáo sư Jennifer Logue thuộc Đại học Glasgow (Anh) cảnh báo, béo phì tác động xấu đến sức khỏe tim mạch - yếu tố ảnh hưởng trực tiếp để nam giới đạt được và duy trì sự cương cứng. Sức khỏe tình dục cũng phụ thuộc một phần vào chức năng thần kinh. Theo đó, khi trọng lượng cơ thể dư thừa sẽ gây áp lực lên các tế bào thần kinh, hạn chế khả năng truyền cảm giác hoan lạc đến não. Ngoài ra, béo phì còn là nguyên nhân gây ra bệnh tiểu đường loại 2 - loại bệnh tiêu diệt tế bào thần kinh, làm giảm độ nhạy cảm của dương vật, giảm hưng phấn quan hệ tình dục và làm suy yếu khả năng chống lại bệnh tật của cơ thể. Vì vậy, những người đàn ông thừa cân có nguy cơ cao gặp phải các vấn đề về dương vật như nhiễm nấm, nhiễm trùng, viêm da… Khi nam giới bị rối loạn chức năng cương dương, họ sẽ bắt đầu tránh né quan hệ tình dục và dần dần có thể rơi vào trạng thái trầm cảm và tuyệt vọng. Đánh xẹp bụng bia, lấy lại phong độ chỉ trong 4 buổi Nhiều đấng mày râu chia sẻ, họ thấy ngại ngùng khi tìm đến các địa chỉ làm đẹp để giảm béo, vì thế, họ chọn giải pháp luyện tập và thay đổi chế độ ăn, nhưng sau vài tháng áp dụng, kết quả cải thiện không đáng kể. C  Contri-Lipo ứng dụng sóng siêu âm hội tụ tăng hiệu quả đốt cháy và hóa lỏng mỡ gấp 5 lần. Ngay khi được đưa vào vùng tích mỡ, các tinh chất hủy mỡ sẽ tác động cùng lúc, gây ức chế và ngăn chặn hoàn toàn sự hình thành của các tế bào mỡ mới, đồng thời ngăn cản sự tích tụ của tế bào mỡ trắng. Cơ chế này diễn ra theo đúng nguyên tắc sinh lý của cơ thể, không gây ra hiện tượng mất nước, chán ăn hay bất kỳ tác dụng phụ nào, thích hợp với những "quý ông" văn phòng bận rộn. Doanh nhân Thanh Tùng đã giảm được tổng 7kg sau 4 buổi trị liệu với Contri-Lipo. Cùng lúc đó, dưới tác động của sóng siêu âm hội tụ tần số 300Khz phát ra từ máy Contri, các hoạt chất và enzyme hủy mỡ cũng nhanh chóng len lỏi vào sâu các tầng mỡ, bóc tách và phá vỡ màng chắn toxin cứng đầu bao bọc bên ngoài tế bào mỡ tồn tại trong cơ thể. Các tác động này làm cho tốc độ tuần hoàn máu và hệ bạch huyết tăng lên, sự cọ sát sẽ sinh ra nhiệt giúp mỡ đã chuyển hóa thành dạng lỏng và các axit béo được đào thải ra ngoài theo đường bài tiết tự nhiên. Quá trình đốt mỡ và đào thải mỡ ra khỏi cơ thể diễn ra liên tục trong 4 buổi (mỗi buổi cách nhau 3 ngày) không chỉ giúp lượng mỡ tan đi, vòng bụng giảm rõ rệt mà còn tăng mức endorphin giúp nam giới cảm thấy khỏe khoắn, tự tin và hấp dẫn hơn, tràn đầy năng lượng cho cuộc sống gối chăn viên mãn. Ngoài tác dụng loại bỏ hết mỡ thừa, Contri-Lipo còn dùng bùn cứu Nhật Bản chiết xuất từ 30 loại thảo dược quý, giúp định hình phom dáng, hút sạch mọi độc tố, hàn khí tích tụ lâu ngày trong cơ thể bị béo phì, giúp trí lực các "quý ông" sảng khoái, minh mẫn và ngủ ngon giấc hơn. Thấu hiểu nỗi khổ của nam giới béo bụng, Lavender đã nhận chuyển giao công nghệ giảm cân Contri-Lipo từ Mỹ nhằm giúp các đấng mày râu sớm lấy lại thân hình săn chắc và phong độ. Từ nay đến hết 15/11, khách hàng có cơ hội giảm béo với chi phí tiết kiệm lên tới 40%. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender (Nguồn: