Giải pháp ngăn chặn tiền mãn kinh sớm ở phái đẹp Cell-Detox giúp bổ sung dưỡng chất cần thiết cho cơ thể nhằm ngăn cản tình trạng xuống cấp sức khỏe lẫn nhan sắc, đồng thời làm chậm quá trình mãn kinh ở phái đẹp.Tiền mãn kinh sớm tàn phá cả trong lẫn ngoài cơ thể Thông thường, tiền mãn kinh xuất hiện ở phụ nữ tuổi từ 40 đên 50 và có thể diễn ra sớm hay muộn tùy thuộc nhiều lý do khác nhau. Tuy nhiên, việc tiền mãn kinh sớm ở phụ nữ (30 đến 35 tuổi) cho thấy lão hóa đến sớm và trong cơ thể có sự chuyển biến bất thường. Những thay đổi này đều là chuyển biến bất lợi, ảnh hưởng xấu đến sức khỏe lẫn dung nhan của phái đẹp. Tiền mãn kinh sớm kéo theo những hệ lụy nghiêm trọng về tâm lý và sức khỏe, gây ảnh hưởng xấu đến cuộc sống của nhiều chị em.  Bên cạnh đó, phụ nữ tiền mãn kinh sớm có nguy cơ mắc các bệnh tim mạch và loãng xương. Trong đó, nguy cơ mắc bệnh tim mạch lớn hơn người tiền mãn kinh bình thường. Thậm chí, họ còn dễ bị bệnh nặng và nguy cơ tử vong cao hơn. Nhan sắc “tụt dốc không phanh”, nếp nhăn, sạm nám, lão hóa nhanh là hậu quả của tiền mãn kinh sớm để lại.  Bên cạnh đó, lượng collagen và elastin ngay bên trong cơ thể sụt giảm khiến làn da mất đi tính đàn hồi và trở nên nhăn nheo, chùng nhão. Ngoài ra, các tuyến mồ hôi và tuyến bã nhờn giảm hoạt động khiến da dễ mất nước, khô ráp, đi kèm theo đó là hiện tượng các rãnh nhăn xuất hiện tại khoe môi, đuôi mắt… “Trì hoãn” tiền mãn kinh - "cứu cánh" cho sức khỏe và nhan sắc phái đẹp Nguyên nhân gây ra tình trạng mãn kinh có thể do di truyền, đột biến nhiễm sắc thể hay tử cung có vấn đề. Tuy nhiên, ngày nay tỷ lệ tiền mãn kinh sớm tăng cao do môi trường sống ô nhiễm, thực phẩm giàu chất béo, lối sống công nghiệp… Vì vậy, ngay từ khi còn trẻ, chị em nên xây dựng cho mình lối sống khoa học, lành mạnh, cùng chế độ ăn ngủ điều độ và thường xuyên tập thể thao để lưu giữ tuổi thanh xuân và ngăn cản giai đoạn tiền mãn kinh đến sớm. Ngoài ra, phái đẹp còn có thể “trì hoãn” giai đoạn tiền mãn kinh mạnh mẽ và quyết liệt bằng các liệu pháp chăm sóc sắc đẹp và sức khỏe bên trong lẫn bên ngoài bằng công nghệ cao. Trong đó, liệu trình chống lão hóa toàn diện cơ thể bằng công nghệ Cell-Detox có tác dụng ngăn cản sự xuống cấp của sức khỏe và sắc đẹp, đồng thời làm giai đoạn tiền mãn kinh đến muộn hơn. Cell-Detox - giải pháp bổ sung dưỡng chất cần thiết cho cơ thể, ngăn cản tình trạng xuống cấp sức khỏe lẫn nhan sắc, đồng thời làm chậm quá trình mãn kinh ở phái đẹp. Bác sĩ Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury cho biết, Cell-Detox là giải pháp chống lão hóa, cân bằng gốc tự do tối ưu nhờ nguyên lý hoạt động kìm hãm quá trình sản sinh gốc tự do (nhân tố chính dẫn đến lão hóa), bổ sung chất chống oxi hóa và kích hoạt hệ thống bảo vệ tế bào toàn diện. Với ba giai đoạn điều trị, liệu trình Cell-Detox sẽ bổ sung dưỡng chất vào cơ thể như Coenzym-Q10, Alpha Lipoic axit, Glutathione, Resveratrol, Lycopene, Ascorbic axit… giúp cân bằng gốc tự do, tái sinh toàn bộ hệ thống tế bào, tăng cường sức khỏe cơ thể. Hơn nữa, các dưỡng chất chiết xuất từ thiên nhiên quý giá giúp thanh lọc cơ thể, điều hòa nội tiết tố từ đó chống lại các dấu hiệu lão hóa, ngăn chặn tiền mãn kinh sớm, hỗ trợ phụ nữ kéo dài sắc vóc tuổi thanh xuân. Cell-Detox là một trong những công nghệ hiện đại đang được nhiều người yêu chuộng vì hiệu quả kép, không chỉ vì dung nhan mà còn vì sức khỏe của phái đẹp. Đối với sức khỏe, Cell-Detox hỗ trợ phụ nữ tăng sinh lực, sức bền cho cơ thể, đặc biệt cải thiện giấc ngủ, thần thái minh mẫn, chống lại bệnh lý tiền mãn kinh sớm bằng cách điều hòa nội tiết tố, làm chậm quá trình lão hóa cơ thể. Đối với nhan sắc, Cell-Detox giúp phụ nữ kiểm soát cân nặng, đồng thời giúp da hồng hào, trắng sáng, tăng cường khả năng chống và khắc phục những dấu hiệu tiền mãn kinh sớm ở da như giảm nếp nhăn, ngăn chảy xệ, nuôi dưỡng làn da mịn màng, căng sáng dài lâu. Xem chi tiết Nhân dịp tháng dành cho doanh nhân và phái đẹp, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình tri ân với nhiều ưu đãi như: “Mua thẻ tài khoản tặng thêm tiền”; “Trải nghiệm đồng giá các dịch vụ điều trị - chăm sóc da chuyên sâu cao cấp”; “Trải nghiệm dịch vụ mới Siêu trẻ hóa tế bào Germ Cell”. Chương trình kéo dài từ 10/10 đến 31/10 tại tất cả các chi nhánh. Xem chi tiết  Hotline: 1900 636 928 (Nguồn: