Chàng trai gầy gò tăng 20 kg cao thêm 5 cm nhờ gym Nguyễn Quốc Nam thân hình cao khều, gầy trơ xương, sau 2 năm tập gym đã lột xác thành chàng trai vạm vỡ, cơ bắp.Thời đi học, chàng trai Hà thành từng nổi bật giữa đám đông vì chiều cao 1,8 m nhưng cân nặng khiêm tốn 56 kg khiến cơ thể mất cân đối. Người đã truyền cảm hứng để Nam cải thiện vóc dáng là nam diễn viên Hàn Quốc Bi Rain. Nam diễn viên điển trai sở hữu body chuẩn, nhảy đẹp, mặc quần áo phong cách trở thành hình tượng mà Nam theo đuổi. Quốc Nam đến phòng gym với mơ ước cải thiện vóc dáng gầy còm. Là người tập mới lại ngại hỏi nên mỗi khi đến phòng gym Nam nhìn cách mọi người tập luyện để làm theo. Sau mỗi lần tập, hôm sau chàng trai trẻ thấy rất đau những vùng cơ tập hôm trước. Quá trình lột xác của Nam để trở nên cân đối, thu hút hơn. Ảnh: Do thực hiện sai phương pháp, 3 tháng đầu, Nam hầu như không có kết quả, cơ thể vẫn gầy trơ xương và cứ tập là bị đau cơ. Chàng trai nản lòng, mất động lực tập luyện và ngừng tập vài tháng sau đó. Nam biết điều mình còn thiếu là một huấn luyện viên cá nhân để hướng dẫn tập luyện hiệu quả. Chàng trai lại nuôi ước mơ tập luyện để sau này trở thành huấn luyện viên, hỗ trợ mọi người rèn luyện sức khỏe, tập body chuẩn. Quay trở lại phòng gym, Nam mạnh dạn hỏi những đàn anh về cách tập và chế độ dinh dưỡng, nghỉ ngơi hợp lý. Kiên trì tập luyện và ăn uống theo chế độ mới, chàng trai Hà Nội thu được quả ngọt.  Thời điểm này Nam học lớp 12 và chuẩn bị thi đại học nên nghỉ tập 6 tháng. Thời gian học đại học bận rộn nên chàng trai chỉ duy trì được 3 buổi tập trong tuần để khỏi mất dáng. Năm thứ hai đại học, Nam có cơ hội theo đuổi đam mê trở thành huấn luyện viên cá nhân. Chàng trai phân vân giữa việc ngưng chương trình đại học để theo đuổi con đường huấn luyện viên chuyên nghiệp. Gia đình phản đối và tạo áp lực nhưng Nam đã bền bỉ tập luyện và trở thành huấn luyện viên được 4 năm, hỗ trợ nhiều bạn trẻ thay đổi lối sống, sức khỏe và vóc dáng. Nam đang làm huấn luyện viên cao cấp tại một phòng tập ở quận Đống Đa, Hà Nội. Sau 9 năm gắn bó với gym, Nam đã tăng được thêm 5 cm chiều cao và duy trì cân nặng ở mức 76 kg, số đo 3 vòng 102 - 78 - 98 cm. Nam nỗ lực hướng tới cơ thể low - fat, duy trì tỷ lệ mỡ dưới 10% nên thường chia nhỏ 3 bữa ăn chính thành 6 bữa nhỏ và mỗi bữa cách nhau 2-2,5 giờ. Nam thường sử dụng tinh bột từ ngũ cốc vào buổi sáng, 1-2 bát cơm vào buổi trưa ăn kèm nguồn đạm từ gà, bò, hoặc bông cải, buổi tối thường hạn chế tinh bột kết hợp uống 2,5 lít nước mỗi ngày. Quốc Nam có 9 năm tập gym. Ảnh: Chàng trai thường dùng 2 muỗng protein để giúp phục hồi và tái tạo cơ bắp sau khi tập, dùng thêm vitamin tổng hợp và dầu cá. Trong tuần Nam tự "nuông chiều" bản thân bằng một bữa ăn với món mình yêu thích như phở hoặc pizza.