Ngày hội chăm sóc sức khỏe răng miệng gia đình Chăm sóc răng miệng thế nào mới đúng cách và hạn chế tối đa việc hình thành các bệnh lý răng miệng được Nha khoa Đại Nam giải đáp trong sự kiện ngày 30/10.Sức khỏe răng miệng đóng vai trò quan trọng trong cuộc sống sinh hoạt hằng ngày, từ việc thực hiện chức năng ăn nhai đến đảm bảo yếu tố thẩm mỹ nụ cười. Do đó, răng miệng cần được chăm sóc thường xuyên và đúng cách, ngay từ trong giai đoạn răng sữa. Ngày 30/10 vừa qua, Nha khoa thẩm mỹ Đại Nam tổ chức “Ngày hội chăm sóc sức khỏe răng miệng gia đình” nhằm tri ân khách hàng đã tin tưởng dịch vụ. Hơn 200 khách hàng tham gia sự kiện, vượt dự kiến trước đó (ban đầu lượt đăng ký là 120 người), nhưng đội ngũ nhân viên vẫn chăm sóc chu đáo cho từng người một, thể hiện tác phong phục vụ chuyên nghiệpcủa nha khoa lớn. Khách hàng đăng ký khám sức khỏe răng miệng tại sự kiện. Với hơn 15 năm hình thành và phát triển, chất lượng dịch vụ không ngừng được hoàn thiện và nâng cao, Nha khoa Đại Nam đã có vị thế vững chắc trong ngành nha khoa hiện nay. Đến với “Ngày hội chăm sóc sức khỏe răng miệng gia đình”, nhiều khách tham dự đã có cơ hội nhận được quà, ưu đãi có giá trị, đặc biệt là khuyến mãi 100% phí một trong ba dịch vụ niềng răng, răng sứ thẩm mỹ và cấy ghép Implant. Vị khách may mắn trong phần bốc thăm trúng thưởng là chị Trần Thị Minh (sinh năm 1958) ngụ tại quận 8, TP HCM. Bác sĩ trao thưởng cho chị Minh - vị khách may mắn. Bên cạnh đó, bạn còn có cơ hội được giảm 30% ch Chương trình đã tổ chức nhiều hoạt động giải trí cho trẻ em, đem tới sân chơi bổ ích cho trẻ phát huy khả năng sáng tạo với cuộc thi “Vẽ lên nụ cười duyên”. Bé trai hăng say tô tượng khi đến với chương trình. Anh Nguyễn Hoàng Minh - khách hàng trong sự kiện chia sẻ: “Lâu nay tôi không quan tâm về vấn đề chăm sóc răng miệng. Hôm nay vô tình đi ngang, thấy đông vui nên tôi ghé vào xem thử. Được các bác sĩ tư vấn nhiệt tình và cung cấp nhiều kiến thức bổ ích, tôi đã biết được tầm quan trọng của vấn đề này. Từ nay, tôi sẽ chú ý vệ sinh răng miệng hơn". Trong ngày hội, các bác sĩ đầu ngành đã tư vấn cách chăm sóc răng miệng ngay từ những ngày đầu tiên, giúp bệnh nhân nhận thức được tầm quan trọng của vấn đề này. Đồng thời, giải đáp trực tiếp những thắc mắc và trao đổi kiến thức chuyên môn một cách chính xác. Hơn nữa, khách hàng đến với sự kiện được nha sĩ khám và tư vấn răng miệng miễn phí ngay trên ghế nha, giúp họ có lựa chọn đúng đắn trong việc chăm sóc sức khỏe răng miệng. Hội thảo kết thúc trong không khí sôi động, Nha khoa Đại Nam mong muốn có thể thực hiện thêm các sự kiện trong tương lai nhằm đem đến kiến thức chăm sóc răng miệng đúng cách cho tất cả mọi người.   (Nguồn: