Nâng mũi S Line giúp cải thiện nhan sắc, gương mặt hài hòa Phương pháp làm đẹp này góp phần không nhỏ trong việc khắc phục nhược điểm mũi ngắn, hếch, đầu mũi to, khoằm...Hiện nay, sửa mũi là nhu cầu làm đẹp tất yếu của cả phái đẹp và cánh mày râu. Nhiều người xem việc nâng mũi, gọt sống mũi hay thu nhỏ cánh mũi… đơn giản như mua một đôi giày hay sắm thêm một bộ quần áo. Mũi có vai trò quan trọng trong tổng thể nhan sắc. Nằm ở vị trí trung tâm của khuôn mặt, dù quan sát từ góc độ nào, hình dạng của chiếc mũi đều ảnh hưởng lớn đến khía cạnh thẩm mỹ cũng như sự hài hòa của cả khuôn mặt đó. Trên thực tế, có hơn 50% người Á đông sở hữu dáng sống thấp, tẹt, đầu mũi ngắn, to khiến khuôn mặt kém xinh. Mong mỏi được đẹp hơn và phần nào thay đổi cuộc sống là lý do khiến nhiều người tìm đến với phẫu thuật chỉnh hình mũi. Hình trên là những dáng mũi phổ biến hiện nay. Mũi ngắn, hếch: lỗ mũi lớn và quá lộ hay hếch lên. Với những trường hợp này, thẩm mỹ Mũi quá nhỏ so với khuôn mặt: trường hợp này cần áp dụng phương pháp nâng mũi S Line để mũi cao, dài, tỷ lệ hài hòa với tổng thể khuôn mặt. Mũi gồ ghề, gãy nhịp, không có độ lướt: thẩm mỹ cải thiện mũi gồ, tạo độ mềm mại, suôn sẻ hơn. Mũi dài, nhọn, đầu mũi to, hay còn gọi là mũi Pinochio: áp dụng nâng mũi S Line giúp mũi thon gọn, tự nhiên, có điểm nhấn trên khuôn mặt. Mũi gồ, đầu mũi khoằm, hướng mũi đi xuống, còn gọi là mũi phù thủy: thẩm mỹ đầu mũi cao hơn, mũi lướt hơn, khuôn mặt sáng láng. Mũi là bộ phận gây chú ýnhất trên khuôn mặt của mỗi người, cho nên, mũi có quá nhiều hạn chế, không đẹp sẽ mang lại nỗi mặc cảm lớn cho người sở hữu hoặc gây tâm lý không tốt nếu xéttheo quan niệm phong thủy. Thẩm mỹ Bệnh viện JW Hàn Quốc - đơn vị đạt chuẩn hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001:2008, hoạt động theo mô hình nhượng quyền thương hiệu từ Bệnh viện JW trụ sở chính tại Hàn Quốc. Bệnh viện JW chi nhánh Việt Nam (JW) thực hiện nhiều ca làm đẹp thành công, giúp khách hàng cải thiện nhan sắc. Đặc biệt, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung còn nhận được bản quyền tác giả cho dịch vụ nâng mũi S line. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam (Nguồn: