Người Sài Gòn ít hài lòng với thủ tục đăng ký khám bệnh Các bệnh viện TP HCM tháng 3 tiếp nhận 1.441 ý kiến bệnh nhân không hài lòng, đứng đầu là khâu làm thủ tục đăng ký khám.Kết quả khảo sát người bệnh khám tại 53 bệnh viện công lập thuộc Sở Y tế TP HCM tháng 3, số ý kiến không hài lòng giảm 35,8% so với tháng 2. Trong tháng 2, các bệnh viện thành phố tiếp nhận 4.015 lượt không hài lòng. Số lượt không hài lòng của người bệnh của các bệnh viện TP HCM trong tháng 2 và tháng 3. Khâulàm thủ tục đăng ký khám vẫn đứng đầu trong nhóm tỷ lệ không hài lòng cao, kế đến là thái độ ứng xử, giao tiếp của nhân viên bệnh viện và thời gian chờ làm xét nghiệm. Từ tháng 3/2017, các bệnh viện tại TP HCM được lắp đặt 15 câu hỏi trong bộ khảo sát độ hài lòng sau khi khám chữa bệnh tại các bệnh viện TP HCM.