Hiểm họa khôn lường cho da từ kem trộn không rõ nguồn gốc Loại mỹ phẩm này chứa chất corticoid ăn mòn, khiến da mỏng tang, kèm theo hiện tượng thâm nám, mụn chi chít trên mặt.Kem trộn xuất hiện trôi nổi trên thị trường với hàng trăm nghìn mẫu, không rõ nguồn gốc, xuất xứ và thành phần không được công bố. Sản phẩm này là những vỏ hộp đơn giản, không bao bì, nhãn mác và kèm theo những lời quảng cáo hấp dẫn. Loại mỹ phẩm này đem đến niềm tin về một làn da trắng sáng bất ngờ chỉ sau vài tuần sử dụng, không mất nhiều tiền và hiệu quả nhanh chóng. Điều ấy đánh trúng tâm lý ham trắng đẹp của chị em, vì vậy, kem trộn phát triển và phân bố rộng khắp, số người sử dụng tăng cao. Thực chất, kem trộn có chứa thành phần corticoid, thủy ngân với đặc điểm nhận dạng là màu hồng, vàng nghệ, trắng dạng đặc nén, không hòa tan trong nước, để lâu ngoài không khí có hiện tượng tách nước. Thời gian đầu sử dụng, các bạn gái đều thấy da đẹp và trắng sáng bất ngờ. Tuy nhiên, lâu ngày chất corticoid bắt đầu ăn mòn da, khiến làn da mỏng tang và lộ lên các lớp gân. Sau khi da “nghiện kem trộn”, người dùng sẽ phụ thuộc vào nó mãi mãi. Nếu bạn ngưng sử dụng sẽ dẫn đến tình trạng mụn chi chít, mẩn ngứa và những vết thâm đen xuất hiện dày đặc trên mặt. Kết quả cuối cùng của việc dùng kem trộn là làn da bị biến dạng, nám và thâm dày trên mặt, kèm theo các hiện tượng như dị ứng, thâm đen, đỏ ửng, mụn xen lẫn vào nhau... Rơi vào tình trạng “tiến thoái lưỡng nan”, không dùng thì không được mà dùng tiếp cũng không xong, nhiều chị em đau đầu không biết xử lý ra sao. Từ nhu cầu muốn làm đẹp nhanh, nhiều chị em phải nhận hậu quả đáng buồn, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến tâm lý và ngoại hình. Sau khi sử dụng kem không rõ nguồn gốc, da chị Hồ Thị Kim Phụng biến dạng với chi chít những vết thâm đen và nám. Đau khổ và tuyệt vọng, chị tìm đến Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc để “cầu cứu” Bệnh viện thẩm mỹ JW đã đưa ra liệu trình trị nám và thâm do kem trộn của chị bằng công nghệ laser Toning Neosys, kết hợp với các phương pháp chăm sóc da, giảm sự lệ thuộc kem trộn. Sau 5 lần điều trị Chị Phụng là một trong nhiều trường hợp gặp phải biến chứng khi sử dụng kem trộn đã tìm đến JW - Spa Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc Địa chỉ: 141-143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: (08) 6656. 2222 (Nguồn: