Những dịch vụ thẩm mỹ được ưa chuộng dịp thu đông Công nghệ độn cằm V line, bấm mí Hàn Quốc BaBi Eyes và nâng mũi S line là những phương pháp làm đẹp được lòng cả phái đẹp và giới mày râu.Nâng mũi S line là dịch vụ được yêu thíchtại Bệnh viện Thu cúc. K Sau thẩm mỹ tại Thu Cúc, Thùy Linh được nhiều người khen xinh xắn nhờdáng mũi cong mềm mại hình chữ S, cánh mũi thon gọn, đầu mũi nhỏ nhắn. Dịch vụ tạo mắt 2 mí, bấm mí, cắt mí cũng là một trong những phương pháp làm đẹp nhận được sự quan tâm. Đặc biệt, cắt mí chuẩn Hàn hay bấm mí Babi Eyes được nhiều chị em ưa chuộngvì có thể khắc phục được hết các nhược điểm về mắt, thực hiện nhanh, không mất thời gian nghỉ dưỡng và nhanh chóng sở hữu đôi mắt hai mí, đẹp tự nhiên.Để có được hiệu quả thẩm mỹ cao, bác sĩ sẽ sử dụng chỉ chuyên dụng đảm bảo không lộ sợi, không sưng bầm, giúp bạn nhẹ nhàng và thoải mái. Diễn viên Bảo Thanh trở nên trẻ trung, xinh đẹp hơn với đôi mắt hai mí sâu, linh hoạt sau khi cắt mí tại Thu Cúc. Sau khi thực hiện bấm mí Hàn Quốc BaBi Eyes, Thu Thảo khiến nhiều người bất ngờ bởi nhan sắc rạng rỡ, khuôn mặt cô nàng sắc sảo,cuốn hút hơn trước kia nhiều.  Tuyết Lê ngày càng xinh đẹp kể từ khi thay đổi chiếc cằm vuông, lẹm, thành cằm V line thanh tú, sang chảnh.  Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Đơn vị phẫu thuật thẩm mỹ (Nguồn: