'Giải mã' nguyên nhân tảo Silic là 'cứu tinh' cho nhan sắc Phương pháp làm đẹp với Silic tảo sống được các chuyên gia về sắc đẹp đánh giá cao bởi khả năng giải quyết triệt để các vấn đề hư tổn trên da.Hiện nay, ngành thẩm mỹ thế giới có khuynh hướng sử dụng nguyên liệu thiên nhiên đưa vào phương pháp làm đẹp hiện đại để nâng cao độ an toàn và hiệu quả. Vì thế, nỗi lo lão hóa ở tuổi "băm" hay làn da hư tổn do nhiều yếu tố tác động, cả bên trong lẫn bên ngoài sẽ được giải quyết nhờ sự ra đời của công nghệ Silic tảo sống. Tình trạng da hư tổn sẽ được cải thiện với Silic tảo sống Đây là công nghệ được các chuyên gia đánh giá cao bởi khả năng điều trị đồng thời nhiều tình trạng da hư tổn trên da chỉ trong một liệu trình. Nguyên lý cơ bản của công nghệ Silic tảo sống là sử dụng khả năng tiêu độc của lớp vỏ tảo Silic để loại bỏ các hư tổn trên bề mặt da. Các tinh thể nano Silic hấp thụ chất độc hại, ngăn chặn các tổn hại của da. Đồng thời giúp da chống lão hóa, loại bỏ hắc sắc tố melanin và các vùng thâm nám không đều màu, làm da trở nên trắng sáng mịn màng, tươi trẻ. Silic tảo sống là công nghệ trị liệu đa năng, đặc biệt phù hợp với làn da hư tổn lâu năm, chứa nhiều độc tố. Ngoài khả năng tái tạo làn da hư tổn, các vitamin trong tảo như vitamin B1, B2, B6, B12 và vitamin E sẽ nuôi dưỡng và giúp da trẻ hóa, khỏe mạnh từ bên trong, đem lại cho bạn làn da trắng hồng, mịn màng, bóng mượt không tỳ vết và sắc diện tươi tắn. X Với công nghệ Silic tảo sống, làn da hư tổn sẽ được thay thế bằng làn da trắng mịn, khỏe mạnh. Tháng 11 này, Khơ Thị tổ chức chương trình khuyến mãi, đem đến cho chị em cơ hội trải nghiệm công nghệ Silic tảo sống với giá ưu đ Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị