Căn bệnh ẩn sau đôi mắt to tròn của bé hai tuổi Mehlani ở Mỹ mắc cùng lúc hai căn bệnh khiến đôi mắt to tròn kỳ lạ, ai gặp cũng khen.Karina Martinez (Mỹ) đã quá quen với việc người khác ngưỡng mộ đôi mắt to tròn của con gái Mehlani hai tuổi. Tuy nhiên, mỗi lần như vậy, bà mẹ trẻ lại băn khoăn không biết có nên nói ra sự thật rằng vẻ đẹp kia bắt nguồn từ những căn bệnh. Bé Mehlani có đôi mắt to tròn do bệnh tật. Ảnh: Chia sẻ với Hội chứng Axenfeld-Rieger tác động đến giác mạc và con ngươi. Trong khi đó, glaucoma làm tổn hại dây thần kinh thị giác, tăng áp lực mắt và khiến đôi mắt trông to hơn. Để tránh nguy cơ mù lòa, Mehlani phải phẫu thuật lúc năm tháng tuổi. Mehlani phải phẫu thuật lúc năm tháng tuổi để tránh mù lòa. Ảnh: Ca mổ thành công giúp ổn định thị lực cho Mehlani nhưng không thay đổi hình dạng của đôi mắt. Từ đó đến nay, để chăm sóc đôi mắt của Mehlani, Martinez phải đưa con đi khám thường xuyên. Ngoài ra, do nhạy cảm với ánh sáng, mỗi khi ra ngoài Mehlani đều phải đeo kính râm. Đối với Martinez, đôi mắt to tròn của Mehlani là một nét đẹp hiếm có. Thế nhưng, cô sợ rằng khi đi học, con gái sẽ bị bạn bè trêu chọc rồi mất tự tin và ghét bỏ chính bản thân."Điều gì sẽ xảy ra nếu con không còn yêu đôi mắt của mình nữa", bà mẹ bày tỏ trên mạng xã hội. Đáp lại nỗi lo của Martinez, hàng trăm người đã gửi lời động viên hai mẹ con. "Với tôi, đó là một căn bệnh dễ thương. Bạn đang làm tốt lắm", một tài khoản nhắn nhủ. Người khác nói: "Cô bé thật hoàn hảo. Dù bất cứ chuyện gì xảy ra, hãy nhắn nhủ con rằng ai cũng có những điều khác biệt".