Căn bệnh cả đời của nhà vật lý thiên tài Stephen Hawking nguy hiểm ra sao Không gây đau đớn hay lây truyền, chứng teo cơ tàn ác ở chỗ người bệnh nhận thức cơ thể bị tàn phá đến giây phút cuối cùng.Ngày 14/3, Stephen Hawking trút hơi thở cuối cùng ở tuổi 76. Không chỉ nổi tiếng nhờ các công trình khoa học, "ông hoàng vật lý" còn khiến người khác nể phục bởi hơn 50 năm đấu tranh với chứng xơ cứng teo cơ một bên (ALS). Stephen Hawking qua đời ở tuổi 76 sau 55 năm chống chọi với chứng xơ cứng teo cơ một bên. Ảnh: Theo Ban đầu, ALS khiến cơ bắp yếu hoặc cứng hơn. Bệnh nhân có thể gặp một số vấn đề về hoạt động tinh như cài cúc áo, xoay chìa khóa và ngã nhiều. Lâu dần, họ không thể chuyển động cánh tay, bắp chân, đầu và toàn thân. Bệnh nhân ALS vẫn suy nghĩ và học tập được. Trí nhớ cùng khả năng ra quyết định bị ảnh hưởng song năm giác quan còn nguyên vẹn.  - ALS ngẫu nhiên: Dạng bệnh phổ biến nhất, xảy ra ở 95% bệnh nhân và không có nguyên nhân rõ ràng. - ALS di truyền: Xảy ra ở 5-10% bệnh nhân, truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác do gen. Nếu bố hoặc mẹ mang gen ALS, mỗi đứa con sinh ra sẽ có 50% nguy cơ thừa kế gen và mắc bệnh.    Stephen William Hawking sinh ngày 8/1/1942 là nhà vật lý lý thuyết, vũ trụ học kiêm tác giả viết sách khoa học thường thức Anh. Ông đảm nhận vị trí giám đốc nghiên cứu Trung tâm Lý thuyết Vũ trụ học thuộc Đại học Cambridge. Trong số những công trình khoa học quan trọng của Hawking, nổi bật nhất là sự hợp tác với Roger Penrose về lý thuyết kỳ dị hấp dẫn trong khuôn khổ thuyết tương đối tổng quát và tiên đoán lý thuyết hố đen phát ra bức xạ (tức bức xạ Hawking). Năm 21 tuổi, Hawking được chẩn đoán mắc bệnh ALS. Ông hầu như liệt toàn thân, phải sử dụng xe lăn và giao tiếp qua thiết bị hỗ trợ gắn với máy tính. Mỗi khi cần nói, ông gõ chữ vào máy tính.