3 tạng người phổ biến quyết định bạn béo hay gầy Không chỉ do ăn uống, luyện tập, việc bạn béo hay gầy còn do đặc điểm hình thái cơ thể quyết định.Có khi nào bạn phân vân tự hỏi tại sao mình chỉ “hít thở” thôi cũng thấy mập, còn đứa bạn thân thì “ăn cả thế giới” vẫn cứ gầy. Đây không chỉ là thắc mắc vu vơ mà có nguyên nhân quan trọng phía sau. Béo hay gầy không chỉ là do ăn uống, luyện tập mà còn do đặc điểm cấu trúc cơ địa và hình thái cơ thể, được quyết định dựa trên căn cứ khoa học. 3 tạng người phổ biến  Ở những người này, mức độ tích trữ chất béo và tạo mỡ thừa gần như rất thấp do tốc độ chuyển hóa cơ bản cao. Vì thế, những người thuộc tạng Ecto có thể ăn rất nhiều, giàu chất dinh dưỡng nhưng cơ thể không béo lên. Hai đặc trưng gần như đối lập nhau giữa tạng người Ectomorph và Endomorph.  Ở những người này, mức độ tích trữ chất béo và tạo thành mỡ thừa cao hơn so với tạng người Ecto nhưng không có nghĩa là không có. Người Meso hoàn toàn có thể trở thành tạng người Endo nếu không có chế độ ăn uống, luyện tập hợp lý, khoa học.  Đặc trưng cơ bản của tạng người Mesomorph - tạng người được coi là hoàn thiện nhất. Tuy nhiên, trên thực tế có rất ít người thuộc hẳn về một hình thái cơ thể nào đó. Một người có thể lai giữa hai tạng người khác nhau nên việc điều chỉnh và giữ dáng săn chắc, khỏe mạnh cũng trở nên khó khăn, phức tạp hơn nhiều. Chiêu kiểm soát mỡ thừa khoa học để duy trì vóc dáng khỏe đẹp Nếu bạn thuộc tạng Endo mập mạp, tròn trịa, dễ tăng cân... nên có phương án giảm mỡ nhanh chóng để duy trì vóc dáng gọn gàng, ổn định. Bởi lẽ, nếu chấp nhận chung sống với tình trạng thừa cân, bạn sẽ phải đối mặt với bệnh tật nguy hiểm cho sức khỏe, chưa kể gánh nặng, áp lực tâm lý. Tuy nhiên, điều này không có nghĩa là những người thuộc tạng Meso hay Ecto không cần phải quan tâm đến việc giảm mỡ, giảm cân. Vóc dáng gọn gàng có thể bị mập lên hoặc tích mỡ dưới da bình thường, cơ thể dư năng lượng mà bạn không nhận ra nhưng cũng nguy hiểm khôn lường. Bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury cho biết, trước khi muốn giảm mỡ thành công, bạn cần hiểu rõ cơ thể và vóc dáng của mình. Để xác định mình thuộc tạng người nào và kiểm tra chính xác tỷ lệ chất béo trong cơ thể, khối lượng mỡ dư thừa, những vùng nào cần giảm mỡ, vùng nào không, chỉ số lý tưởng cơ thể bạn nên đạt được là bao nhiêu, bạn cần đến phương pháp đo đạc chính xác bằng thiết bị khoa học chứ không chỉ thông qua việc phán đoán, quan sát, nhận xét cảm tính. Slim up là giải pháp soi và kiểm soát mỡ thừa chính xác, hiệu quả, giúp bạn có sự đánh giá tốt nhất về thể trạng của mình để tìm kiếm phương án cân đối vóc dáng an toàn. Bác sĩ Loan cũng chia sẻ, vừa qua, Dencos Luxury đã chuyển giao hệ thống công nghệ Slim up - giải pháp soi mỡ và kiểm soát mỡ thừa tiên tiến từ Italy. Với tính năng phân tích vượt trội dựa trên chỉ số thực, tích hợp nhiều công cụ đo lường điện tử, Slim up giúp bạn hình dung rõ về cơ thể mình thông qua đánh giá mang tính khoa học, chính xác và uy tín. “Dựa trên nền tảng công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật thành công và uy tín trong những năm gần đây, Dencos Luxury quyết định nâng tầm công nghệ thế mạnh lên một tầm cao mới. Chúng tôi lựa chọn chuyển giao Slim up để làm công cụ soi mỡ, phân tích dữ liệu vóc dáng cơ thể của khách hàng dựa trên chỉ số khoa học chứ không đơn thuần là chỉ số thẩm mỹ. Nhờ đó, các quy trình điều trị giảm mỡ công nghệ cao tại Dencos Luxury sẽ diễn ra theo phác đồ khoa học, đảm bảo an toàn, hiệu quả, chính xác và đạt kết quả tối ưu”, bác sĩ Loan chia sẻ. Xem chi tiết Nhằm giúp phái đẹp tiếp cận và hiểu rõ về công nghệ soi mỡ Slim up cũng như sự cấp bách của việc giảm mỡ hiện nay, Dencos Luxury sẽ tổ chức những buổi hội thảo chuyên sâu về chủ đề này, giúp khách hàng có cơ hội trải nghiệm và trực tiếp tận hưởng những dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật cao cấp, hiện đại tại Dencos Luxury với nhiều ưu đãi đặc biệt. Tham gia hội thảo, khách hàng có cơ hội nhận nhiều ưu đãi: tặng voucher soi mỡ miễn phí; voucher giảm mỡ giá 10 triệu đồng; voucher chăm sóc da cao cấp; trải nghiệm miễn phí nâng cơ săn chắc da Endymed Pro và đặc biệt được bốc thăm may mắn để nhận những voucher làm đẹp cao cấp trị giá 25 triệu đồng. Chương trình diễn ra tại chi nhánh Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury TP HCM từ 10/11 đến 31/12.  (Nguồn: