Trải nghiệm công nghệ làm đẹp hiện đại tại Ngọc Dung Laser trị mụn, trẻ hóa da Thermage, giảm béo Lipo Hifu hay Quang đông mỡ Cryolipolysis được chị em ưa chuộng vì hiệu quả, an toàn mà không gây bất cứ tổn thương nào.Ngoại hình ảnh hưởng đến sự thăng tiến, thành công trong cuộc sống của phái đẹp. Bề ngoài dễ nhìn, xinh xắn giúp chị em thoải mái, tự tin hơn khi giao tiếp. Vì vậy, nhu cầu làm đẹp ngày càng lớn và yêu cầu cũng khắt khe hơn, phải đảm bảo 4 yếu tố: an toàn, tiện lợi, nhanh chóng và không gây tổn thương.   Ngoài ra, laser còn được sử dụng như biện pháp điều trị mụn, sẹo, làm tan mỡ hiệu quả mà các phương pháp trước đây khó đạt được. Đồng thời, năng lượng laser còn giúp tăng tốc độ tái tạo tế bào, rút ngắn thời gian trị liệu. Trẻ hóa da bằng công nghệ Thermage tại Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung.  Không đụng đến dao kéo và mất thời gian nghỉ dưỡng, những công nghệ trên được nhiều chị em ưa chuộng.  Thẩm mỹ viện Ngọc Dung áp Đặc biệt, công nghệ giảm béo Giảm cân thư giãnnhưng hiệu quả bằng công nghệ Quang đông mỡ Cryolipolysis. Trong điều trị da, nhờ khả năng định vị thông minh của các tia ánh sáng, laser thẩm mỹ chỉ tập trung tác động đến các hắc sắc tố mà không ảnh hưởng, gây xâm lấn đến các tế bào khác xung quanh. Năng lượng laser còn có tác dụng điều tiết chất bã nhờn, tiêu diệt vi khuẩn và loại bỏ các tế bào chết giúp làn da sáng mịn hơn một cách nhanh chóng. Không cần phải ra nước ngoài, phái đẹp Việt hoàn toàn có thể trải nghiệm các công nghệ hiện đại này ngay trong nước. Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung với 8 chi nhánh trên toàn quốc được thành lập vào năm 1998. Tại đây luôn cập nhập các công nghệ, giải pháp làm đẹp tiên tiến thế giới với mong muốn đồng hành cùng phụ nữ Việt trong hành trình hoàn thiện nhan sắc. Thấu hiểu tâm lý mong muốn làm đẹp nhưng còn đắn đo, ngần ngại trước các công nghệ mới, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung chi nhánh Hà Nội mừng một năm thành lập bằng chương trình “Làm đẹp 0 đồng” trong 2 ngày, 6/11 và 9/11. Theo đó, chỉ cần gọi điện thoại đến số hotline 18006377 để đăng ký, chị em sẽ được trải nghiệm miễn phí một trong bốn dịch vụ: triệt lông nách bằng công nghệ cao; xóa nhăn - tan bọng mắt bằng công nghệ Super HIFU; đánh bật sạm sần, trẻ hóa làn da bằng công nghệ laser; vẽ phác họa cung mày phù hợp với đường nét khuôn mặt. Trước đó, chuỗi sự kiện Roadshow mừng sinh nhật Thẩm mỹ viện Ngọc Dung chi nhánh Hà Nội đã gây chú ý trên đường phố Hà Nội trong suốt 4 ngày, từ 28/10 đến 31/10. Song song đó, loạt chương trình làm đẹp với chi phí ưu đãi cũng được áp dụng trên toàn hệ thống. Roadshow "Làm đẹp 0 đồng" gây chú ý trên đường phố Hà Nội. Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung (Nguồn: