Người đẹp Trung Quốc được xưng tụng là đệ nhất mỹ nữ yoga Ở tuổi 30, Di Nhã sở hữu vóc dáng sexy, số đo chuẩn 88-60-90 cm, sau 12 năm tập luyện được xem là đệ nhất mỹ nữ yoga ở Trung Quốc.Mu Qi Mi Ya (Mẫu Kỳ Di Nhã), sinh năm 1987 là cô giáo yoga nổi tiếng ở Trung Quốc bởi vóc dáng chuẩn không thua siêu mẫu và tình yêu dành cho môn yoga. Là một người yêu vận động, năm 17 tuổi, Mi Ya bắt đầu luyện tập yoga, sau đó còn học thêm múa và võ taekwondo. Ở mỗi môn thể thao, cô gái đều tỏa sáng nhờ năng khiếu và dành nhiều tâm sức tập luyện.  Người đẹp chia sẻ, thời thiếu nữ cô từng bị bạn bè trêu chọc vì thân hình còi cọc, ốm yếu. Tập luyện yoga chăm chỉ cùng chế độ ăn điều độ giúp cô có sức khỏe tốt và thân hình quyến rũ, tràn đầy sức sống. Cô yêu thích tập luyện giữa cảnh thiên nhiên với không khí trong lành. Cảnh quan hữu tình truyền cảm hứng cho cô tập luyện thường xuyên. Ở độ tuổi gần 30, Di Nhã sở hữu số đo chuẩn, 88-60-90 cm, cao 1,73 m và nặng 50 kg. Cô được mời tham gia nhiều chương trình quảng cáo nhờ ngoại hình gợi cảm của mình. Năm 2011, cô đến Maldives phát triển sự nghiệp huấn luyện viên yoga chuyên nghiệp. Ở tuổi 21, cô mở một trung tâm yoga và thu hút rất nhiều học trò. Di Nhã thường xuất hiện trên các chương trình dạy yoga truyền hình và thu hút khán giả bởi khuôn mặt xinh đẹp, thân hình sexy. Người đẹp đã có hơn 12 năm luyện tập yoga. Di Nhã được yêu mến không chỉ ở Trung Quốc mà còn có nhiều fan ở Malaysia và Singapore.