Hướng dẫn một phút massage thư giãn bàn chân Vài động tác nhẹ nhàng giúp bàn chân mỏi nhừ của bạn thoải mái, dễ chịu hơn.Dưới đây là cách massage bàn chân trong một phút, theo Bước 1: Thoa kem hoặc dầu massage lên tay. Nắm chặt bàn chân từ phía dưới rồi nhẹ nhàng trượt bàn tay về hướng các ngón chân.  Xoa bóp, kéo tay từ trên cổ chân xuống gót chân. Sau đó dùng ngón cái vừa di chuyển theo vòng tròn vừa ấn nhẹ quanh mắt cá chân.  Bấm lòng bàn chân bằng ngón tay cái theo chiều hướng về ngón chân hoặc theo vòng tròn.  Nắm chặt chân, ngón cái chạy dọc theo bàn chân hướng đến ngón chân để kết thúc massage.