New Thermage - bí quyết làm đẹp của giới doanh nhân và sao Việt Nâng cơ, xóa nhăn, tạo mặt Vline - New Thermage 2016 là chiêu làm đẹp được giới doanh nhân thành đạt và nhiều sao Việt ưa chuộng vì hiệu quả và an toàn.Từ cô gái má phính dễ thương, Ngọc Trinh "lột xác"thành quý cô quyến rũ có “gương mặt không tuổi”. "Nữ hoàng đồ lót" luôn xuất hiện với vẻ rạng rỡ,đẹp không tỳ vết trong những bộ ảnhthời trang và đời thường. Ngọc Trinh chia sẻ,gương mặt thon gọn của cô là nhờ công nghệ New Thermage 2016. Cận cảnh quá trình thon gọn mặt của Ngọc Trinh, xem chi tiết Đây là công nghệ uy tín thu hútgiới doanh nhân và nhiều nghệ sĩ bởi khả năng nâng cơ, xóa nhăn, duy trì làn da thon gọn, căng mịn chỉ sau mộtlần điều trị. Khi tác động vào da, nhiệt lượng của sóng RF truyền xuống mô tác động trực tiếp vào cấu trúc nền collagen giúp nâng đỡ tổ chức cơ, kéo căng các vùng da nhăn nheo, chảy xệ. Xem chi tiết Không chỉ Ngọc Trinh, ca sĩ Thu Minh từng tiết lộ Thermage là một trong những công nghệ làm đẹp hiếm hoi cô tin dùng trong nhiều năm qua. Việc sử dụng công nghệ này 2 lần mỗi năm giúp nữ ca sĩ sở hữu gương mặt không nếp nhăn dù đã bước sang tuổi U40. Doanh nhân Kylie Vũ chia sẻ: “Tôi sử dụng dịch vụ này định kỳ để nâng cơ thon gọn má và xóa các nếp chân chim ở đuôi mắt, khóe miệng”. New Thermage 2016 cũng trở thànhbí quyết tạo mặt Vline của nữ doanh nhân Lý Thùy Chang - Tổng giám đốc chuỗi Spa có tiếng ở Việt Nam. Doanh nhân Thái Sương (U40) trẻ như thiếu nữ 20 tuổi nhờ nắm trong tay chiêu “không có nếp nhăn, không lo lão hóa”.  Hotline: