Tống cổ vĩnh viễn mỡ bụng ở nam giới - tưởng khó mà dễ Mỡ bụng cứng đầu và dày cộm ẩn sâu trong nội tạng luôn là vấn đề nan giải với đấng mày râu bởi tình trạng này không thể giải quyết trong một sớm một chiều1.000 lý do khiến các quý ông bất lực với bụng bia Nhiều nam giới gặp phải tình trạng béo bụng thường bất lực vì không tìm kiếm được giải pháp, họ cho rằng, mỡ bụng khó có thể loại bỏ khỏi cơ thể. Bác sĩ dinh dưỡng Lê Hải Yến - Viện dinh dưỡng Quốc gia cho biết, không giống phụ nữ, mỡ thường tập trung ở mông, đùi. Ngược lại, nam giới dư cân thường tích mỡ vùng bụng, gây ảnh hưởng tới phủ tạng, rối loạn chuyển hóa, nguy cơ mắc gan nhiễm mỡ, sỏi mật, tim mạch… thậm Do đặc thù mỡ vùng bụng thường là mỡ trắng, ẩn sâu trong cơ thể nên hầu hết các "quý ông" đều cho rằng việc giảm cân thực sự gian nan và tốn nhiều công sức. Tuy nhiên, thực tế nam giới lại dễ giảm trọng lượng hơn so với phụ nữ bởi theo cấu tạo tự nhiên, tỷ lệ cơ bắp ở nam giới cao hơn phụ nữ, vì thế có thể dễ dàng đốt cháy calo và tiêu hao mỡ. Giảm béo ở nam giới không khó như nhiều người vẫn nghĩ. Đàn ông ai cũng muốn sở hữu thân hình vạm vỡ để trở nên quyến rũ trong mắt phái đẹp. Tuy nhiên, điều khó của cánh mày râu khi giảm cân là vướng bận gia đình, công việc khó sắp xếp thời gian để rèn luyện thể lực. Đa phần phái mạnh thường bị cám dỗ, khó đấu tranh với chính mình, phải có sự hỗ trợ hoặc thúc ép mới có thể tạo động lực để họ quyết tâm giảm cân. Anh Vũ Mạnh Tuấn (Hà Nội) chia sẻ: “Ai cũng biết muốn khỏe, muốn thân hình đẹp thì phải tập luyện nhưng thú thực là tôi không có thời gian. Sáng thì vội vàng đi làm, chiều thì lo đón con, thỉnh thoảng bạn bè gọi đi uống bia mình lại không nỡ từ chối, cứ vài lần như thế tôi đành buông xuôi để thân hình phát phì”. Thổi bay 9kg mỡ bụng trong tầm tay Việc không tìm được phương pháp phù hợp là lý do chính khiến nhiều nam giới chấp nhận sống chung với tình trạng béo phì. Ở Mỹ, tỷ lệ nam giới béo bụng thuộc nhóm cao hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, những năm gần đây, con số này đã giảm rõ rệt nhờ phương pháp giảm cân công nghệ cao Contri-Lipo, thành quả nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ. Phương pháp này có khả năng xóa sổ từ 5 đến 9kg mỡ cứng đầu, 8 đến 15cm vòng bụng trong 4 buổi mà không cần phải ăn kiêng hay tốn công sức tập luyện, phù hợp cho những quý ông bận rộn. Xem c Công nghệgiảm cân Contri-Lipo ứng dụng máy siêu âm hội tụ để hóa lỏng mỡ thừa. Các tinh chất hủy mỡ có trong Contri-Lipo khi được đưa vào vùng tích mỡ sẽ tác động cùng lúc, gây ức chế và ngăn chặn hoàn toàn sự hình thành của các tế bào mỡ mới. Cơ chế này diễn ra theo đúng nguyên tắc sinh lý của cơ thể, không gây ra hiện tượng mất nước, chán ăn hay bất kỳ tác dụng phụ nào, thích hợp với cơ địa nam giới. Đặc biệt, sự kết hợp với máy siêu âm hội tụ tần số cao Contri-Lipo giúp hiệu quả quá trình hóa lỏng mỡ tăng gấp 5 lần, xóa sổ mọi tế bào mỡ cứng đầu ở nam giới. Theo đó, các hoạt chất và enzyme hủy mỡ nhanh chóng len lỏi vào sâu các tầng mỡ, làm cho tốc độ tuần hoàn máu và hệ bạch huyết tăng lên, sự cọ sát sẽ sinh ra nhiệt giúp mỡ đã chuyển hóa thành dạng lỏng và các axit béo được đào thải ra ngoài theo đường bài tiết tự nhiên. Kết quả giảm cân sau 4 buổi trị liệu với Contri-Lipo của anh Mạnh Tuấn. Hầu hết nam giới đều thừa nhận béo bụng khiến họ luôn cảm thấy mệt mỏi, khó thở và sinh ra lười vận động. Hiện tượng này có thể được giải quyết hoàn toàn nhờ bùn cứu Nhật Bản với chiết xuất từ 30 loại thảo dược quý có trong công nghệ giảm cân Contri-Lipo. Sau khi bùn cứu hút sạch Với mong muốn giúp nam giới không còn phải khổ tâm về béo bụng, Lavender đã nhận chuyển giao công nghệ giảm cân Contri-Lipo từ Mỹ. Từ 5/11 đến 20/11, khách hàng có cơ hội giảm béo với chi phí tiết kiệm lên tới 50%. Khách hàng có thể Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender (Nguồn: