2 quan điểm sai lầm thường gặp trong điều trị nám da Để loại bỏ nám da, nhiều chị em có suy nghĩ sai lầm và chọn sai cách điều trị, không lường trước được hậu quả của nó.Quan điểm sai lầm khi trị nám Đối mặt với tình trạng nám da, chị em thường có 2 quan điểm:   Để trị nám hiệu quả và an toàn, phái đẹp cần thực hiện: ức chế và phân hủy các hắc tố melanin từ gốc; ngăn ngừa nám tái phát. Đối mặt với làn da nám, nhiều chị em chọn sai phương pháp khiến tình trạng nám da nặng hơn  Nắm được tâm lý của phụ nữ về định nghĩa làn da đẹp - phải khỏe và trắng sáng, các chuyên gia tại Mỹ đã cho ra đời công nghệ trị nám Pigment Control, giúp loại bỏ hoàn toàn nám da mà không gây bất kỳ tác dụng phụ nào. Công nghệ Pigment Control được ưa chuộng tại Mỹ Pigment Control sử dụng kết hợp 2 loại bước sóng, đồng thời kết hợp với sự đào thải tự nhiên, giúp điều trị tập trung và liên tục, bẻ gãy cấu trúc hắc sắc tố tận gốc. Vì thế, tình trạng tàn nhang, nám mảng, đốm nâu trên da được cải thiện 80-95%, hiệu quả rõ rệt ngay sau lần điều trị đầu tiên. Đối với các loại nám cứng đầu như nám chân sâu, nám nội tiết, nám hỗn hợp, Pigment Control cũng cho hiệu quả cao. Xóa nám tận gốc, chống lão hóa nhờ Pigment Control. Xem chi tiết   (Nguồn: