'Đuổi' bệnh nhân, bác sĩ bị cấm tham gia khám chữa bệnh đến khi về hưu Bác sĩ Ngạn ở Kiên Giang bị ngành y tế tỉnh này cảnh cáo, cấm tham gia điều trị trực tiếp vì lời nói "đuổi" bệnh nhân.Ngày 14/3, Sở Y tế tỉnh Kiên Giang cho biết đã kỷ luật bác sĩ Tạ Nam Ngạn công tác tại khoa Lao. B Sáng 4/3, khi vào ca trực, bác sĩ Ngạn yêu cầu thân nhân đưa người bệnh đang nằm điều trị tại khoa Lao về nhà vì cho rằng bệnh nhân không chữa được nên ở lại viện chỉ gây "tốn kém tiền nhà nước và làm khổ cho bác sĩ, điều dưỡng…". Người nhà bệnh nhân đã ghi lại hình ảnh và lời nói của bác sĩ Ngạn, đăng lên mạng xã hội gây phản ứng trong dư luận. Tuần trước, Cục Quản lý Khám Chữa bệnh thuộc Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế tỉnh Kiên Giang xác minh sự việc, làm rõ trách nhiệm và nghiêm khắc xử lý các tập thể, cá nhân liên quan.