Chàng trai Sài Gòn gầy gò ăn chay nâng tạ để thân hình vạm vỡ Mỗi ngày Quách Thanh Lâm dành 45 phút tự chuẩn bị các bữa ăn chay trong ngày rồi đến phòng gym lúc 6h sáng trước khi đi làm.Nhìn vóc dáng vạm vỡ hiện tại, ít ai ngờ khi còn là cậu học trò cấp 3 Thanh Lâm luôn tự ti về cơ thể mình và bị gắn biệt danh như sào phơi đồ, hươu cao cổ bởi chiều cao 1,79 m, nặng 65 kg. Ký ức về cơ thể gầy còm của mình luôn là tâm điểm để bạn bè chọc ghẹo khiến Lâm luôn tự ti, ít tham gia các hoạt động ngoài trời. Tốt nghiệp cấp 3, Lâm tập gym vì muốn hoàn thiện cơ thể mình để đẹp hơn trong mắt một bạn mà anh chàng đang "cảm nắng". Trong cảm nhận của chàng trai thì đối phương có vẻ không hài lòng về cơ thể gầy còm, cao lêu khêu của anh. Có tình cảm làm động lực nên tập luyện rất hăng say, tham gia nhiều môn thể thao, thay đổi lối sống chuyển sang yêu thích vận động. Thời gian đầu, Lâm gặp tất cả vấn đề mà người mới tập gặp phải như nhức mỏi cơ thể, tập sai, ăn uống không đúng. Lâm thời học cấp 3 và hiện tại. Ảnh: Tình cảm biến thành động lực để anh vượt qua những khó khăn dù sau đó, ngoại hình Lâm thay đổi tích cực, đối phương vẫn không thích anh. Những rung động đầu đời không thành chuyện tình nhưng đã gieo trong anh tình yêu với gym và thể thao đến mức "không dứt ra được" như chàng trai chia sẻ. Hiện tại, gym là một phần cuộc sống của Lâm. Anh kể, lúc nào bản thân cũng có lý do để đi tập: vui, tập; buồn cũng đi tập; mưa tầm tã vẫn đi tập. Thời gian đầu Lâm tự mày mò tập luyện và chưa có nhiều kiến thức nên kết quả đến chậm, phải 6 tháng mới thấy cơ thể có chút chuyển biến. Trong hơn 2 năm đầu, Lâm tập sai nhiều cả về kỹ thuật, lịch tập chưa phù hợp và ăn uống sai cách. Lâm tập nghiêm túc, ăn uống khoa học và nhận nhiều sự thay đổi cơ thể nhất trong 2 năm gần đây.   Khác với những anh chàng cơ bắp thường sử dụng những bữa ăn với nguồn đạm động vật là chính, Lâm chọn cho mình những bữa ăn chay. Cơ duyên đưa chàng trai đến ăn chay xuất phát từ công việc cứu trợ động vật và tìm hiểu thật sự về ngành công nghiệp thịt. Lâm dần cảm thấy sợ những miếng thịt mà mình ăn nên quyết định sẽ dần dần tập ăn chay. Thật sự khá khó khăn thời gian đầu, vì ở Việt Nam ít người tập thể thao mà ăn chay, Lâm chỉ có thể tìm các tư liệu nước ngoài và áp dụng linh hoạt cho phù hợp với nguồn thực phẩm chay trong nước. Hiện tại Lâm vẫn ngày ngày tập gym và ăn chay trường hơn một năm nay. Lâm có sự lột xác ngoạn mục nhờ nâng tạ và ăn uống khoa học. Ảnh: Nhiều bạn bè ngạc nhiên hỏi, "ăn chay thì yếu, ăn chay lấy sức đâu mà nâng tạ?". Theo Lâm, nhiều người Việt quan niệm ăn chay sẽ bị ốm, không đủ chất, không có sức khỏe… Chàng trai Sài thành chia sẻ, thực phẩm nguồn gốc động vật cũng cung cấp đầy đủ nguồn đạm, béo, chất xơ, khoáng và vitamin, quan trọng là cách bạn phối hợp thực phẩm. Nhiều người ngạc nhiên nhìn chàng trai cao lớn, vạm vỡ vẫn ăn chay và nâng tạ khỏe khoắn. Lâm chia cả ngày ra làm 5 -6 bữa ăn nhỏ trong ngày, mỗi bữa cách nhau 2-4 tiếng. Chàng trai tự chuẩn bị các bữa ăn, tốn khoảng 30-45 phút chuẩn bị để ăn cho cả ngày, đến công ty thì hâm nóng lại trong lò vi sóng. - Bữa 1: (vào sáng sớm): yến mạch + trái cây + soy protein. - Bữa 2: 30 g bột đậu hoặc bánh gạo lức, sữa đậu nành. - Bữa 3: gạo lứt + rau củ nhiều protein + trái cây + soy protein. - Bữa 4: Rau củ nhiều protein + 30 g bột đậu. - Bữa 5: Một bát súp rau củ + soy protein. - Bữa 6: Một ly sữa đậu nành ấm pha bột nghệ. Một bữa ăn chay Lâm tự chuẩn bị với đậu hũ, đậu kho cà rốt, rau củ luộcgiàu protein, chuối, sữa đậu nành và ít cơm trắng. Ảnh: Bữa ăn sau khi tập, bạn có thể thay đổi nhiều hơn để cung cấp năng lượng tiêu hao như một bát gạo lứt ăn kèm rau củ nhiều protein và 30 gr bột đậu. Quách Thanh Lâm đang là kiến trúc sư nội thất, người mẫu và là trưởng nhóm cứu trợ động vật SAR (Saigon Animal Rescue Foundation). Vóc dáng anh cân đối với chiều cao 1,86 m, cân nặng 82 kg sau gần 5 năm tập gym.