Phẫu thuật thẩm mỹ toàn diện với bác sĩ Hàn Quốc tại Việt Nam Từ 12/11 đến 15/11, khách hàng có cơ hội trải nghiệm công nghệ phẫu thuật thẩm mỹ uy tín do bác sĩ Hàn Quốc trực tiếp thực hiện tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu.Hàn Quốc nổi tiếng với các ca phẫu thuật chỉnh hình gương mặt chính xác từng milimet, hạn chế tổn thương, ít sưng đau, không nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, giá của một ca giải phẫu làm đẹp tại xứ kim chi khá đắt đỏ. Để tiết kiệm chi phí cho khách hàng, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã hợp tác với 2 bác sĩ đầu ngành Hàn Quốc là Dr Myoung Geun Kang và Dr Min Hee Joon để tái tạo phẫu thuật gương mặt cho những ca tạo hình khó, cần kỹ thuật phức tạp. Đội ngũ bác sĩ Hàn Quốc được Bộ Y tế Việt Nam cấp phép. Trước đây, những người sở hữu khuyết điểm như lệch xương hàm, hàm hô, móm, xương hàm bạnh, mặt tròn, cằm ngắn… phải chấp nhận chung sống với sự mặc cảm suốt đời. Ngày nay, sự tiến bộ của công nghệ hiện đại và sự phát triển vượt bậc của ngành phẫu thuật thẩm mỹ đã giúp khắc phục nhược điểm xương hàm, cằm thô, vuông, tạo hình gương mặt đẹp hoàn thiện. Phẫu thuật khuôn mặt là một trong số những ca khó và phức tạp, đòi hỏi cao về công nghệ, thiết bị hiện đại, đặc biệt là tay nghề của bác sĩ thực hiện nhằm đảm bảo an toàn và cho kết quả thẩm mỹ chính xác từng milimet. Phương pháp làm đẹp này bao gồm nhiều kỹ thuật khác nhau như gọt mặt V line, gọt mặt trái xoan, độn cằm, phẫu thuật hàm hô, hàm móm, nâng hạ gó má… Tùy thuộc vào tình trạng và cấu trúc khuôn mặt khách hàng, bác sĩ sẽ áp dụng kết hợp một hoặc nhiều phương pháp trên. Phẫu thuật hàm hô móm, nâng mũi S line, tạo mắt 2 mí với bác sĩHàn Quốc. Kỹ thuật chỉnh hình khuôn mặt sử dụng máy cắt xương siêu âm chuyên dụng chỉ có bệnh viện lớn mới đủ điều kiện trang bị cùng hệ thống phòng mổ, quy trình hậu phẫu chuyên nghiệp giúp tỷ lệ thành công đạt 100%. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu cam kết về độ an toàn trong và sau khi thực hiện và kết quả được duy trì vĩnh viễn. Hiện nay, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là địa chỉ chỉnh hình khuôn mặt toàn diện, được thực hiện trực tiếp bởi các bác sĩ Hàn Quốc có tay nghề cao được Sở Y tế cấp giấy phép hành nghề tại Việt Nam. Nâng ngực siêu nhẹ B-shape tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Ngoài chỉnh hình khuyết điểm xương hàm mặt, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu tiếp nhận các ca nâng mũi S line, tạo mắt 2 mí, nâng ngực siêu nhẹ bằng túi ngực siêu nhẹ B-shape với chương trình trợ giá ưu đãi. Kỹ thuật mổ nội soi với vết mổ siêu nhỏ, không để lại sẹo, không sưng đau ngay sau phẫu thuật. Là bệnh viện 5 sao Liên hệ:Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành) (Nguồn: