Detox đại tràng - liệu pháp hỗ trợ giảm cân được yêu thích hiện nay Không chỉ loại bỏ chất độc hại để bảo vệ sức khỏe, Detox Colon Hydrotherapy còn có tác dụng làm đẹp da và hỗ trợ giảm béo, giúp cơ thể săn chắc, gọn gàng.Detox đại tràng được phái đẹp ưa chuộng Từ lâu, phái đẹp đã biết đến liệu pháp thanh lọc cơ thể bằng trái cây tự nhiên, giúp loại bỏ chất gây hại và giữ dáng, làm đẹp da. Theo các chuyên gia, phương pháp này không đem lại hiệu quả cao, đòi hỏi đa dạng nguyên liệu, mất nhiều thời gian cũng như tính kiên trì. Đặc biệt, thực phẩm không an toàn tràn lan, ô nhiễm môi trường cùng nhiều nguyên nhân khác khiến lượng độc tố vào cơ thể mỗi ngày một nhiều. Vì thế, việc áp dụng phương pháp detox này không khả thi. Colon Hydrotheraphy - liệu pháp thanh lọc cơ thể hiệu quả, an toàn hiện nay. Nghiên cứu kỹ lưỡng cơ chế tích tụ chất thải trong hệ tiêu hóa, những chuyên gia đầu ngành đã cho ra đời công nghệ thanh lọc cơ thể qua đại tràng bằng liệu pháp Colon Hydrotherapy. Colon Hydrotherapy là phương pháp detox mới với hệ thống thải độc, thanh lọc cơ thể bằng công nghệ hiện đại, quy trình khép kín, được giám sát chặt chẽ bởi các thông số kỹ thuật như: nhiệt độ, áp suất, lưu lượng để đưa nước tinh khiến đã qua xử lý bằng thiết bị lọc tiên tiến qua đại tràng. Từ khi ra đời, với hiệu quả và độ an toàn cao, công nghệ detox Colon Hydrotherapy được nhiều người ưa chuộng. Ngoài bảo vệ sức khỏe, Detox Colon Hydrotherapy còn hỗ trợ giảm cân Việc đưa nước vào làm sạch đại tràng giúp loại bỏ ngay lập tức những tạp chất dư thừa có trong cơ thể, hạn chế mọi nguy cơ tích tụ bệnh tật, phòng ngừa ung thư, cải thiện chức năng đường ruột… Kết hợp các thao tác massage nhẹ nhàng vùng bụng, việc đào thải các chất độc hại diễn ra nhanh hơn, tạo cảm giác dễ chịu và hỗ trợ tích cực quá trình giảm cân, đem lại vòng bụng thon gọn, săn chắc. Quyết định trải nghiệm công nghệ này, Hương Trâm (25 tuổi, Hà Nội) ban đầu còn nghi ngại và lo lắng. Tuy nhiên, từ thăm khám đến quy trình detox nhẹ nhàng của đội ngũ chuyên gia tại Thu Cúc khiến cô dần yên tâm. Đạt hiệu quả rõ rệt sau khi thực hiện đúng liệu trình được tư vấn, cô nàng 9x đã hoàn toàn bị thuyết phục. Chuyên gia Thu Cúc tiến hành thăm khám và thực hiện quy trình Detox rửa đại tràng cho khách hàng. Hương Trâm chia sẻ: “Tôi thường xuyên gặp vấn đề về đường tiêu hóa, công việc văn phòng ít vận động cũng khiến số đo vòng 2 tăng dần, vì thế, việc chọn lựa trang phục trở nên khó khăn, không còn tự tin như trước. Ngay sau lần Detox đại tràng đầu tiên, tôi giảm được ngay 5 cm vòng bụng và cơ thể cũng khỏe khoắn, dễ chịu hơn”. Hương Trâm đã lấy lại được vòng eo thon gọnsau liệu trình Detox Colon Hydrotherapy tại Thu Cúc. Phương pháp detox đem đến hiệu quả "3 trong một": vừa thải độc, thanh lọc cơ thể, vừa hỗ trợ giảm cân tối đa. Liệu pháp này đem đến vóc dáng thon gọn, quyến rũ, đồng thời giúp bạn gái sở hữu một làn da đẹp. Hiệu quả tiêu biến mỡ thừa công nghệ cao từ bên ngoài hoàn toàn dựa trên cơ chế tự nhiên của cơ thể, không xâm lấn nên rất an toàn. Thu Cúc - thương hiệu ứng dụng công nghệ Colon Hydrotherapy từ Đức Với uy tín lâu năm trong lĩnh vực làm đẹp và chăm sóc sức khỏe, Thu Cúc luôn cập nhật các phương pháp mới từ đối tác nước ngoài. Colon Hydrotherap là công nghệ tiên tiến được chuyển giao trực tiếp từ Trung tâm y khoa Đức với hệ thống máy móc hiện đại, đạt tiêu chuẩn quốc tế, được FDA (Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ) chứng nhận an toàn và hiệu quả. Thực hiện Detox đại tràng định kỳ là lời khuyên của các chuyên gia đầu ngành với tất cả mọi ngươi nhằm bảo vệ sức khỏe, giữ dáng thon gọn, làm đẹp da. Theo đó, Thu Cúc luôn đem đến cho khách hàng cơ hội trải nghiệm công nghệ cao cấp  (Ngu