6 công nghệ làm đẹp mới được yêu thích hiện nay Nâng mũi S line, giảm mỡ công nghệ cao, gọt mặt V line toàn diện, nâng ngực... là những phương pháp hoàn thiện vẻ đẹp đang được khách hàng ưa chuộng tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc.Vẻ đẹp của các diễn viên Hàn Quốc luôn là niềm khao khát của nhiều chị em.Xuất phát từ tầm quan trọng của ngoại hình hiện nay, ngành phẫu thuật thẩm mỹ thường xuyên nghiên cứu và cho ra đời những công nghệ mới. Trong năm 2016, những có nhiều phương pháp làm đẹp được chị em ưa chuộng, đặc biệt là 6 công nghệ sau tại JW.  Là một dạng sinh học được chiết từ tế bào biểu bì của người, tương thích với cơ thể cao, Demoderm được ví như mộttấm đệm nằm giữa sụn nhân tạo và da vùng mũi để bao bọc, bảo vệ mũi khỏi biến chứng (bóng đỏ, lộ sóng…). Ngoài ra, đây còn là giải pháptạo dáng mũi đẹp, mềm mại vàtự nhiên.Công nghệ nâng mũi Demoderm tại JW giúp khách hàng hài lòng với chiếc mũi mới, quyến rũ hơn.  Bên cạnh đó, kỹthuật làm mát da dạng tiếp xúc Contact Cooling tạo cảm giác thoải mái cho bệnh nhân trong suốt quá trình điều trị. Chỉ sau mộtlần Cẩm Viên - cô gái giảm 10kg chỉ trong 2 tuần bằng công nghệ Laser Sculp Sure chia sẻ: “Công nghệ giảm mỡ hiện đại này thích hợp cho những trường hợpthừa cân, nhiều mỡ dưới da mà ngại phẫu thuật như tôi”.    Túi ngực Nano chip mới được cải tiến vượt trội, đặc biệt,bề mặt Nano mềm mại gồm 8.000 tiếp điểm trên cm2, hạn chế rủi ro, biến chứng. Đặc biệt, con chip siêu nhỏ thể hiện thông số của túi ngực với 15 dữ liệu (kích thước ngực, bác sĩ thực hiện, nhà sản xuất, tên bệnh nhân…) được thể hiện qua mộtđầu đọc cầm tay khi đưa qua vùng ngực. Điều này khônggây ảnh hưởng đến sự riêng tư của khách hàng mà còn giúp theo dõi các chỉ số và đảm bảo quyền lợi khi có sự cố xảy ra vì được bảo hiểm bởi bên thứ 3. Xem chi tiết  Công nghệ mới là sự cải tiến, để hoàn thiện dần về thẩm mỹ và ngày càng an toàn hơn cho sức khỏe. Dự kiến năm 2017, ngành công nghệ làm đẹp tại Việt Nam sẽ tiếp tục cho ra mắt nhiềucông nghệ thẩm mỹ mới, giúp chị em hoàn thiện nhan sắc và "thổi bay" khuyết điểm trên cơ thể. Nhằm tri ân khách hàng thân thiết, tháng 11 này, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc thực hiện chương trình ưu đãi đặc biệt, nhiều dịch vụ khuyến mãi lên đến hơn một tỷ đồng. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam (Nguồn: