Kiểm soát mỡ thừa chặt chẽ để khỏe và đẹp Việc kiểm soát mỡ thừa không chỉ giúp chị em sở hữu vóc dáng chuẩn mà còn cải thiện sức khỏe.Tầm quan trọng của kiểm soát mỡ thừa đúng cách Hiện nay, nhiều phụ nữ quan tâm thái quá đối với việc kiểm soát lượng mỡ, giảm cân, giảm mỡ. Đây là điều tốt nhưng chỉ có lợi khi bạn thực hiện đúng cách. Nhiều trường hợp vì ám ảnh với cân nặng nên duy trì nhịn ăn, lao đầu vào luyện tập mà không có kế hoạch rõ ràng, không hiểu chính xác vùng nào trên cơ thể cần được giảm, vùng nào không. Từ đó dẫn đến quá trình giảm cân thất bại hoặc có thể thành công nhưng để lại di chứng bệnh tật. Kiểm soát mỡ thừa chặt chẽ giúp phái đẹp duy trì vóc dáng thon gọn cùng một cơ thể khỏe mạnh. Bên cạnh đó, một số chị em dù đã áp dụng mọi biện pháp giảm cân nhưng không hiệu quả. Họ lâm vào trạng thái chán nản, bỏ mặc tất cả, ăn uống mất kiểm soát, lười luyện tập và chỉ nằm dài trên giường. Điều này không chỉ khiến bạn đánh mất dáng vóc nuột nà mà còn có nguy cơ chung sống với vô số bệnh tật như tiểu đường, tim mạch, đột quỵ, xơ vữa động mạch… Việc kiểm soát chặt chẽ và đúng mức lượng mỡ thừa đóng vai trò quan trọng trong việc tìm ra phương pháp giảm mỡ phù hợp cho từng cơ địa, nhằm đạt đến chỉ số cơ thể lý tưởng mà vẫn đảm bảo sức khỏe. Slim Up - chìa khóa giúp sở hữu chỉ số cơ thể lý tưởng Nhận biết nhu cầu muốn hiểu chính xác về lượng mỡ thừa ngày càng cao của phái đẹp nhằm tìm ra hướng đi đúng cho công cuộc chống mỡ thừa, nhiều hệ thống máy đo đạc mỡ trong cơ thể ra đời, trong đó có máy phân tích mỡ hiện đại Slim Up. Bằng hệ thống cảm ứng hiện đại, các công cụ điện tử, bộ máy thông mình này sẽ tự thực hiện toàn bộ các phép đo trên cơ thể người một cách chính xác và không sai sót. Từ những số liệu trên, Slim Up giúp bạn xác định đúng vị trí mỡ thừa cần loại bỏ, phát hiện trạng thái chất béo và chỉ định những vùng vẫn chưa đạt chuẩn, từ đó đưa ra phác đồ điều trị khoa học. Điểm đặc biệt của chiếc máy này là có thể đưa ra lời khuyên cho chế độ ăn uống, lối sống, mức độ luyện tập phù hợp với hình thái sinh lý mỗi người, nhằm nhanh chóng đạt được vóc dáng lý tưởng Slim Up là giải pháp đo lường và kiểm soát mỡ thừa hiện đại, giúp phụ nữ nhận biết những chỉ số quan trọng với cơ thể và những vị trí mỡ thừa cần điều chỉnh. Slim Up là giải pháp kiểm soát mỡ thừa hiệu quả bước đầu, thay thế bạn làm nhiệm vụ kiểm tra, đo lường và lên kế hoạch giảm mỡ để đạt được vóc dáng cân đối cũng như đảm bảo sức khỏe và phòng tránh bệnh tật. Ngoài ra, sau khi phát hiện những khu vực mỡ thừa và tỷ lệ mỡ mà cơ thể cần giảm, bạn nên có phương án giải quyết tối ưu bằng nhiều cách, trong đó hiệu quả nhanh chóng hơn cả là các phương pháp giảm mỡ không phẫu thuật tiên tiến, hiện đại. Bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury cho biết, là trung tâm thẩm mỹ uy tín trong lĩnh vực giảm mỡ tại Việt Nam, suốt nhiều năm qua, Dencos Luxury luôn nỗ lực tìm kiếm, đổi mới và ứng dụng nhiều công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật hiện đại trên thế giới. Trong số đó có bộ đôi kiểm soát và giảm mỡ hoàn hảo Slim Up và Cavi-Deluxe. Công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe xử lý triệt để mỡ thừa, chống tích tụ trở lại giúp phái đẹp sở hữu vóc dáng gọn gàng lý tưởng. Công nghệ Slim Up xác định chính xác vị trí mỡ thừa, từ đó lên phác đồ điều trị, tạo điều kiện thuận lợi cho công nghệ Cavi-Deluxe sử dụng các bước sóng siêu âm nhằm xử lý triệt để, an toàn, chuẩn xác tế bào mỡ, hóa lỏng chúng và đào thải ra ngoài ngay sau lần điều trị duy nhất. "Hơn nữa, nguồn năng lượng nhiệt từ các bước sóng có khả năng phục hồi hệ thống collagen đứt gãy, tăng sinh collagen giúp làn da tăng tính đàn hồi, săn chắc, từ đó tình trạng rạn da, chảy xệ được cải thiện. Kết quả sau điều trị có thể làm giảm8-20cm vòng eo một cách nhanh chóng và dễ dàng, giúp bạn kiểm soát mỡ thừa và giữ gìn vóc dáng nuột nà”, bác sĩ Loan nói thêm. Xem thêm chi tiết Nhằm giúp phái đẹp tiếp cận và hiểu rõ về công nghệ soi mỡ Slim Up cũng như sự cấp bách của việc giảm mỡ hiện nay, Dencos Luxury sẽ tổ chức những buổi hội thảo chuyên sâu đặc biệt từ 10 đến 15 người một buổi. Tham gia hội thảo, khách hàng có cơ hội nhận nhiều ưu đãi: tặng voucher soi mỡ miễn phí; voucher giảm mỡ giá 10 triệu đồng; voucher chăm sóc da cao cấp; trải nghiệm miễn phí nâng cơ săn chắc da Endymed Pro; giảm 15% chi phí cho khách hàng đăng kýgiảm mỡ tại hội thảo; giảm 20% cho khách hàng làm 2 vùng trở lên hoặc 2 người cùng làm. Chương trình diễn ra tại chi nhánh Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury TP HCM từ 10/11 đến 31/12.  (Nguồn: