Cô gái xấu xí hóa mỹ nhân sau khi phẫu thuật hàm Cô gái Thái Jitraporn được phẫu thuật chỉnh hàm, làm răng sứ và chăm sóc da để lột xác với dung mạo xinh đẹp, theo Koreaboo.Jitraporn trở thành cái tên gây sốt mạng xã hội Thái vì dung mạo thay đổi 180 độ sau khi thực hiện ca phẫu thuật thẩm mỹ hàm. Cả thời thiếu nữ của cô gái Thái Lan là cơn ác mộng khi nhan sắc kém xinh với hàm răng hô hẳn ra ngoài, xương hàm ngắn, cằm thụt. “Bạn bè nhìn và cười như thể tôi là quái vật vậy”. Cách đối xử và trêu chọc của mọi người xung quanh khiến Jitraporn vô cùng tự ti, hạn chế đến chỗ đông người. Cô gái trẻ từng quen và yêu một chàng trai, trong suốt thời gian hẹn hò cô luôn cảm thấy tình cảm của anh ta lạnh nhạt và không thật lòng. Dung mạo Jitraporn thay đổi sau 6 tháng phẫu thuật và chỉnh hình. Ảnh: Sau khi chia tay, người yêu cũ của cô nhanh chóng tìm được tình mới. Tuy không nói thẳng nhưng Jitraporn hiểu nguyên nhân chia tay là bởi ngoại hình kém hấp dẫn của mình. Nhà nghèo không đủ tiền phẫu thuật thẩm mỹ, cô đánh liều đăng ký tham gia một chương trình truyền hình về phẫu thuật thẩm mỹ để cócơ hội phẫu thuật miễn phí. Jitraporn vượt qua hàng nghìn ứng viên để được chọn trở thành nhân vật trong chương trình truyền hình thẩm mỹ mùa thứ hai.    Ngoại hình xinh xắn như hot girl của cô gái Thái. Ảnh: Cuộc sống của Jitraporn chuyển sang trang mới khi cô tự tin hơn với khuôn mặt xinh xắn và có cơ hội theo đuổi ước mơ làm người mẫu. “Tôi chưa từng dám thổ lộ ước mơ làm người mẫu vì tôi đoán được thái độ châm chọc của mọi người khi nghe mơ ước đó”, cô gái trẻ chia sẻ. Giờ đây cô gái trẻ hoàn toàn có cơ hội chạm tay vào mơ ước ấy. Nhiều người bạn trên mạng xã hội nhận xét, nhan sắc hiện tại của cô có thể khiến anh bạn trai cũ cảm thấy nuối tiếc.