Dàn xe sang trao cơ hội 'Làm đẹp 0 đồng' tại Hà Nội Những chiếc xe Lexus, Audi và các PG xinh đẹp đã đem đến cho phái nữ Thủ đô hàng trăm cơ hội trải nghiệm dịch vụ làm đẹp miễn phí.Nằm trong chuỗi chương trình kỷ niệm một năm thành lập chi nhánh Thẩm mỹ Viện Ngọc Dung Hà Nội, Roadshow “Trải nghiệm vẻ đẹp hiện đại” mang đến cho chị em phụ nữ Thủ đô và các vùng lân cận cơ hội tiếp cận các công nghệ thẩm mỹ đang thịnh hành. Roadshow "Trải nghiệm vẻ đẹp hiện đại cùng Ngọc Dung" gây chú ý ở Hà Nội. Trong 2 ngày 6/11 và 9/11, tại chi nhánh Thẩm mỹ viện Ngọc Dung 150 Phố Huế (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội), hàng trăm khách mời đã đến trải nghiệm miễn phí các dịch vụ: triệt lông bằng công nghệ ánh sáng, trẻ hóa da bằng công nghệ laser tiên tiến, vực dậy nét tươi trẻ vùng mắt nhờ công nghệ Super HIFU, tư vấn và vẽ phác thảo chân mày… Khách hàng được tư vấn và vẽ phác thảo dáng mày phù hợp với đường nét khuôn mặt. Ngoài ra, chi nhánh Hà Nội cũng triển khai chương trình ưu đãi đến hết ngày 20/11: triệt lông trọn gói, mua một tặng một; trẻ hóa vùng mắt bằng Super Hifu, giảm còn 400.000 đồng một lần; điều trị da bằng laser, giảm còn 400.000 đồng một lần, mua 3 phiếu chỉ một triệu đồng; tan bọng, giảm nhăn, Đặc biệt, để tri ân khách hàng, chi nhánh Thẩm mỹ viện Ngọc Dung còn tổ chức đêm dạ tiệc mừng sinh nhật tại khách sạn Fortuna Hà Nội vào tối 12/11, chương trình bốc thăm trúng thưởng có tổng giá trị 500 triệu đồng. Khách mời còn được tham gia giao lưu cùng ca sĩ Lưu Hương Giang và các nhóm nhảy nổi tiếng. Thẩm mỹ viện Ngọc Dungđược vinh danh Top 10 thương hiệu dẫn đầu Việt Nam 2015. Suốt 18 năm hoạt động và phát triển, Hệ thống thẩm mỹ viện Ngọc Dung trở thành địa chỉ uy tín, được phái đẹp tin tưởng trong hành trình hoàn thiện nhan sắc. Ngọc Dung hội tụ đủ các yếu tố: cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại; đội ngũ chuyên viên giàu kinh nghiệm; phong cách phục vụ chuyên nghiệp... "Được thấy khách hàng của mình ngày càng trẻ đẹp, tự tin và gặt hái nhiều thành công trong cuộc sống là mong muốn của chúng tôi”, đại diện Ngọc Dung chia sẻ. Với phương châm “Đẹp mãi với thời gian”, Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung mong muốn giúp chị em tôn tạo và lưu giữ được những nét đẹp vượt thời gian. Liên hệ: Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung