Bí kíp đạt ước mơ eo thon dáng đẹp Theo huấn luyện viên Holi Nguyễn, 5 yếu tố ngăn cản phái đẹp khó đạt thành công khi tập luyện là thiếu mục tiêu, không phương pháp, sai kỹ thuật, kém dinh dưỡng, ngắn động lực...Rất nhiều phụ nữ khi bắt đầu tập luyện không có một mục tiêu rõ ràng. Cũng giống như những công việc khác, tập luyện cũng cần phải có mục tiêu và mục tiêu càng rõ ràng thì càng có thể đạt được kết quả tốt. Nhiều chị em có những mục tiêu rất mơ hồ như tôi muốn giảm cân, tôi muốn khỏe hơn, tôi muốn eo nhỏ... Những mục tiêu này chưa đủ cụ thể để giúp bạn tập luyện tốt. Bạn cần đặt ra mục tiêu cụ thể hơn như "tôi muốn giảm 5 kg trong vòng 3 tháng", "tôi muốn giảm 7 cm vòng bụng trong 5 tháng", "tôi muốn tăng một kg mỗi tháng đều trong 6 tháng"...  Đây là vấn đề của hầu hết chị em khi tập luyện. Phương pháp tập luyện cho từng mục tiêu rõ ràng giống như một tấm bản đồ giúp đi tìm kho báu. Nếu bản đồ sai thì bạn không tìm được kho báu, tương tự phương pháp tập luyện sai chắc chắn bạn đi chệch hướng mục tiêu tập luyện. Để cải thiện vấn đề này, chị em cần tìm hiểu thêm kiến thức tập luyện.  Kỹ thuật động tác là điều tối quan trọng trong tập luyện. Nếu tập luyện không đúng kỹ thuật sẽ phản tác dụng. Nghiêm trọng thì bạn có thể bị chấn thương, còn nhẹ sẽ không đạt được hiệu quả tập luyện cao. Chính vì thế cần tìm hiểu kỹ thuật từng động tác, tác động từng bài tập đến nhóm cơ, biên độ động tác, hít thở... kể cả những giới hạn đối với người có bệnh lý.  Dinh dưỡng có vai trò quan trọng ảnh hưởng đến 70% hiệu quả tập luyện, trong khi động tác chỉ chiếm 30%. Rất nhiều chị em chăm chỉ tập luyện nhưng không đạt được kết quả cao do không chú ý đến dinh dưỡng. Nhiều bạn tập để giảm mỡ, giảm cân song kết quả ngược lại do có chế độ dinh dưỡng sai. Chính vì vậy cần có chế độ ăn hợp lý với từng mục tiêu kết hợp với tập luyện chăm chỉ. Ngoài ra nên tìm hiểu kiến thức về các loại thực phẩm và dinh dưỡng. Nên ghi chép lại những nguyên tắc ăn uống và dán vào nơi dễ nhìn thấy để luôn có ý thức nhắc nhở bản thân.  Động lực trong tập luyện cũng là một vấn đề mà hầu hết bạn nữ nào cũng gặp phải. Nhiều người hăng hái đăng ký tập, mua thẻ tập đến 1-2 năm nhưng vội vàng bỏ cuộc chẳng bao lâu sau đó do thiếu động lực. Lời khuyên là:    - Chọn một thần tượng về sự cố gắng kiên cường tập luyện và đã thay đổi hình thể thành công.