Phương pháp nhổ răng khôn không đau Kỹ thuật nhổ răng không sang chấn có độ xâm lấn tối thiểu, cùng hệ thống thiết bị hiện đại và bác sĩ tay nghề cao có thể giúp bạn hoàn toàn thư giãn và giảm thiểu tối đa biến chứng sau nhổ.“Răng khôn” là cụm từ không xa lạ với nhiều người, nhưng hiểu đúng và làm sao để nhổ không đau, an toàn thì không phải ai cũng tường tận. Theo y học, răng khôn là tên thường dùng để chỉ răng cối lớn thứ ba, mọc muộn nhất so với các răng khác ở độ tuổi từ 18 đến 25, có khi trễ hơn. Mọc răng khôn đem lại cảm giác đau nhức, khó chịu và thường ảnh hưởng không tốt đến các răng còn lại. Nguyên nhân là do ở độ tuổi này xương hàm ít tăng trưởng về kích thước, chất lượng xương cứng hơn, niêm mạc và mô mềm phủ bên trên dày chắc, cùng với một số yếu tố toàn thân khác góp phần làm răng khôn dễ mọc lệch, mọc ngầm, trong nhiều trường hợp còn gây ảnh hưởng tới các răng kế cận. Hình phim X-rays răng khôn chỉ các vị trí răng khôn mọc lệch, ngầm:A và B - răng khôn mọc lệch xa;C - răng khôn lệch gần; D - răng khôn mọc ngầm.   Ngoài ra, áp lực mọc răng khôn có thể gây ra tiêu ngót chân răng của răng bên cạnh. Răng khôn mọc ngầm có thể thoái hóa thành u, nang bệnh lý trong xương hàm, làm yếu xương hàm và nhiều rắc rối khác về sức khỏe răng miệng mà bạn phải đối mặt. Nhiều người ở độ tuổi trưởng thành đều trải qua cảm giác khó chịu, đau nhức… khi bị răng khôn “hành” và thở phào nhẹ nhõm khi giải quyết nó. Bạn cần đến trung tâm nha khoa khám và chụp phim X-rays.   Giai đoạn răng mọc, có thể bạn sẽ cảm thấy hơi đau (hoặc sốt nhẹ) nhưng đây chỉ là cảm giác tạm thời, tình trạng này sẽ biến mất khi răng đã mọc hoàn toàn và đúng v   Trung tâm Nha khoa Dr Hùng và cộng sự áp dụng kỹ thuật nhổ răng không sang chấn.  Hiện nay Thiết bị tiên tiến bao gồm máy CT conebeam chụp phim chẩn đoán: giúp bác sĩ xác định rõ vị trí và hướng răng khôn mọc lệch, ngầm để thực hiện thủ thuật chính xác giảm thiểu xâm lấn; sử dụng máy Peizo nhổ răng bằng kỹ thuật siêu âm; nhổ răng khôn với gây tê vùng và tiền mê hoặc nhổ răng khôn với gây mê, có thể nhổ 4 răng khôn chỉ trong một lần hẹn trong vòng 1h30 phút.  Độ khó của trường hợp nhổ răng khôn phụ thuộc vào hướng mọc, hình dạng và số lượng chân răng. Răng mọc lệch 90 độ, răng nhiều chân, các chân mọc phân kỳ hay mọc sát dây thần kinh hàm dưới đều là những yếu tố gây khó nhổ cũng như làm tăng các biến chứng sau nhổ như sưng, đau, mất cảm giác môi cằm tạm thời… Nhìn chung, nhổ răng khôn mọc lệch, mọc ngầm là thủ thuật khó, có độ xâm lấn lớn, đòi hỏi các bác sĩ có nhiều kinh nghiệm và tay nghề cao, do đó bạn cần phải tìm đến các trung Ngày nay, nhổ răng bằng kỹ thuật tiên tiến, an thần tiền gây mê là phương pháp phẫu thuật không đau nhờ dùng thuốc giảm đau và an thần trong khi can thiệp phẫu thuật. Phương pháp này hiện chỉ có ở các cơ sở răng hàm mặt lớn, nơi sở hữu đầy đủ phương tiện và bác sĩ có trình độ chuyên môn cao... mới có thể thực hiện được kỹ thuật này.  (Nguồn: