Công thức giúp bạn đo cơ thể thừa bao nhiêu mỡ Chiều cao, cân nặng, số đo 3 vòng đều có thể được cân đo dễ dàng, tuy nhiên, mỡ thừa nằm sâu trong cơ thể thì phải cần đến công nghệ soi mỡ hiện đại, ưu việt hơn.Hiện nay, để đánh giá một cơ thể có cân đối, đẹp và khỏe mạnh hay không, người ta cần nhiều hơn những con số như: nặng bao nhiêu kg, cao bao nhiêu, mỗi vòng bao nhiêu cm… Những chỉ số này có thể đo được dễ dàng bằng cân hoặc thước, tuy nhiên từng đó là chưa đủ. Các nhà khoa học đã chỉ ra rằng, khối lượng mỡ thừa trong cơ thể mới là vấn đề then chốt để nhận định cơ thể có đạt chuẩn hay không. Để biết được chính xác cơ thể tích tụ bao nhiêu mỡ thừa, hay những vùng nào đang tích tụ nhiều mỡ, một chiếc cân hoặc dây thước đo không thể nào giúp bạn được. Nếu chỉ dùng các dụng cụ cân đo thông thường, bạn sẽ không thể biết được chính xác các vị trí và mức độ tích tụ mỡ thừa bên trong nhiều vùng cơ thể. Khi chỉ dùng cân, dùng thước để kiểm tra xem cơ thể mình có béo hay dư cân không, nhiều người thường mắc sai lầm khi tìm mọi cách để giảm cân, thậm chí là ép cân vô tội vạ. Đặc biệt, hầu hết mọi người đều không nhận thức rõ một điều: mục đích của loại bỏ mỡ thừa là để khỏe hơn, đẹp hơn chứ không phải chỉ chăm chú vào cân nặng. Việc lao đầu giảm cân trở nên sai lầm nếu bạn chỉ giảm đi các khối cơ hoặc tổng lượng nước trong cơ thể mà không giảm được lượng mỡ thừa. Điều này khiến cho cơ suy yếu; bị bủn rủn chân tay; chuột rút; giảm năng suất lao động; cơ thể thiếu hụt nước... dẫn đến rối loạn điện giải, rối loạn vận mạch và thậm chí là đứng trước nguy cơ tử vong. Đo chính xác cơ thể thừa bao nhiêu mỡ dựa trên cơ sở khoa học Việc xác định chính xác các vùng mỡ tích tụ trên cơ thể hoặc khối lượng mỡ thừa là bước đệm giúp bạn nhận định đúng đắn tình trạng của mình và có phác đồ điều trị, cải thiện thích hợp. Tuy nhiên hiện nay, các công cụ soi, kiểm soát mỡ thừa tại Việt Nam vẫn chưa phổ biến, mặc dù công dụng của những kỹ thuật này hữu ích và mang tính khoa học cao. Là thương hiệu thẩm mỹ cao cấp, an toàn và không ngừng phát triển, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury đã nâng cấp các dịch vụ giảm mỡ - tạo dáng hiện có theo quy trình hoàn chỉnh, khoa học và tiên tiến hơn với công nghệ soi, kiểm soát mỡ hiện đại Slim Up đến từ Italy. Với tính năng phân tích vượt trội dựa trên chỉ số thực, tích hợp nhiều công cụ đo lường điện tử, Slim Up giúp khách hàng hình dung rõ ràng về tình trạng mỡ thừa, lượng mỡ dư thừa và các chỉ số của cơ thể thông qua đánh giá mang tính khoa học và uy tín. Công nghệ soi mỡ Slim Up có thể xác định chính xác hình thái cơ thể (Ectomorph, Mesomorph, Endomorph) và chỉ ra mức độ tích trữ cũng như các vị trí mỡ thừa tiềm ẩn bên trong cơ thể. Không chỉ soi và đo lượng mỡ, trên cơ sở các phân tích thông số ấy, Slim Up sẽ tự động tư vấn cho khách hàng chế độ ăn uống, mức độ luyện tập thích hợp với thể trạng từng người. Việc này giúp phát huy tối ưu và duy trì lâu dài hiệu quả của khách hàng sau khi giảm mỡ bằng phương pháp điều trị chuyên biệt, nói cách khác, bạn có thể kiểm soát, ổn định vóc dáng đẹp, cơ thể khỏe mạnh theo thời gian. Slim Up và Cavi-Deluxe - bộ đôi soi mỡ và giảm mỡ đáng tin cậy Sau khi soi mỡ bằng Slim Up và xác định chính xác khu vực cần khắc phục, các công nghệ giảm mỡ hiện đại, không phẫu thuật tại Dencos Luxury là “đòn tấn công” trực diện vào vùng mỡ, tiêu diệt sạch mỡ thừa đã khoanh vùng. Tại Dencos Luxury, Cavi-Deluxe - công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật là phương pháp chỉ thực hiện một lần duy nhất nhưng loại bỏ hết mỡ thừa và chảy xệ từng vùng. Riêng vùng bụng - khu vực dễ tích mỡ cũng như tích mỡ nhiều nhất, Cavi-Deluxe có thể làm giảm 8-20cm số đo, đảm bảo không tích mỡ trở lại, tái tạo săn chắc, phẳng mượt vùng điều trị mà không để lại dấu vết nào Bộ đôi công nghệ soi mỡ Slim Up và giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe là bước tiến mới trong lĩnh vực thẩm mỹ tạo dáng, giúp khách hàng kiểm soát mỡ thừa và giữ dáng khoa học. Tại Dencos Luxury, những năm qua, Cavi-Deluxe đã tạo nên thương hiệu giảm mỡ - tạo dáng chữ S uy tín, được nhiều sao Việt và doanh nhân tin chọn. Đến nay, bộ đôi công nghệ soi và giảm mỡ Slim Up -Cavi-Deluxe tiếp tục cộng hưởng để tạo nên bước ngoặt mới trong lĩnh vực thẩm mỹ tạo dáng cơ thể đáng tin cậy và chất lượng, giúp bạn lấy lại vóc dáng lý tưởng chuẩn xác, dễ dàng. Nhằm giúp phái đẹp tiếp cận và hiểu rõ về công nghệ soi mỡ Slim Up cũng như sự quan trọng của việc giảm mỡ hiện nay, Dencos Luxury sẽ tổ chức những buổi hội thảo chuyên sâu đặc biệt từ 10 đến 15 người một buổi. Tham gia hội thảo, khách hàng có cơ hội nhận nhiều ưu đãi: tặng voucher soi mỡ miễn phí; voucher giảm mỡ giá 10 triệu đồng; voucher chăm sóc da cao cấp; trải nghiệm miễn phí nâng cơ săn chắc da Endymed Pro; giảm 15% chi phí cho khách hàng đăng ký giảm mỡ tại hội thảo; giảm 20% cho khách hàng làm 2 vùng trở lên hoặc 2 người cùng làm. Chương trình diễn ra tại chi nhánh Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury TP HCM từ 10/11 đến 31/12.  (Nguồn: