Cô gái bóp nát dưa hấu bằng đùi Nhờ tập thể hình để cơ thể cường tráng cùng sức mạnh phi thường, Kortney Olson (Mỹ) dễ dàng nghiền nát một quả dưa hấu bằng đùi.Đưa cho Kortney Olson một quả dưa hấu và chỉ sau 5 giây, bạn sẽ tròn mắt ngạc nhiên trước sức mạnh của người phụ nữ 34 tuổi. Nổi tiếng với những video nghiền nát dưa hấu bằng đùi, ít người biết rằng Olson đã trải qua quãng thời gian tồi tệ trước đó. Cơ thể cuồn cuộn cơ bắp của Olson. Ảnh:     Olson thường xuyên đăng tải ảnh và video luyện tập lên mạng xã hội. Ảnh: