Làm đẹp 'không phẫu thuật' với Tiến sĩ, bác sĩ Tú Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Anh Tú là một trong những người thành công khi dùng công nghệ laser điều trị xóa xăm, xóa vết bớt, trẻ hóa da… an toàn và không để lại sẹo.Làm đẹp “không phẫu thuật” hay thẩm mỹ nội khoa là lĩnh vực mới trên thế giới. Nhờ sự tiến bộ của khoa học kỹ thuật, nhiều nhà khoa học đã nghiên cứu, ứng dụng và chế tạo các loại thiết bị laser, sóng siêu âm, sóng RF… để thực hiện các bước làm đẹp công nghệ cao mà không cần trải qua phẫu thuật, không đụng dao kéo, từ đó giúp ngành thẩm mỹ nội khoa ngày càng phát triển. Một trong những người đầu tiên ứng dụng thẩm mỹ nội khoa trong làm đẹp tại Việt Nam, đặc biệt lĩnh vực chống lão hóa là Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Anh Tú - nguyên Tổng thư ký Hội phẫu thuật thẩm mỹ TP HCM, Giám đốc Thẩm mỹ viện Bác Sĩ Tú.Những thành tựu của bác sĩ Tú gây được tiếng vang trong lĩnh vực thẩm mỹ nội khoa tại Việt Nam. Một số ảnh điều trị hiệu quả của chị được các hãng sản xuất thiết bị thẩm mỹ nổi tiếng của Mỹ như Laser Cynosure, hãng sản xuất máy RF Thermage… sử dụng trong các chương trình giới thiệu sản phẩm. Mới đây, chị được mời làm thành viên của “Hội đồng cố vấn y khoa châu Á Thái Bình Dương” của Tập đoàn CynoSure (Mỹ). Tiến sĩ, bác sĩ Tú chia sẻ kinh nghiệm điều trị Laser PicoSure tại Hội nghị APAC, Bangkok, tháng 6/2016. Bác sĩ Tú bắt đầu giải phẫu thẩm mỹ từ năm 1990, qua nhiều ca mổ, chị thấy những điều chưa ổn theo quan niệm thẩm mỹ của riêng mình. Chị nhận ra, sau phẫu thuật thẩm mỹ, dường như mọi gương mặt đều hao hao giống nhau. Vì thế, nữ bác sĩ bắt đầu hình thành ý niệm khác về làm đẹp, đó là nét đẹp tự nhiên, của riêng bạn mà không giống bất cứ ai khác. Sau nhiều trăn trở và tìm hiểu, chị tin thẩm mỹ nội khoa có thể giúp chị giải quyết niềm đam mê làm đẹp theo cách của mình: không cần mổ xẻ, không cần phải căng kéo, ít tai biến mà vẫn giúp giữ nét thanh xuân, tươi trẻ, đặc biệt hơn là nét duyên riêng mà tạo hóa đã ban cho mỗi người. Năm 2003, khi lần đầu tiếp cận với công nghệ laser với máy laser MedLite của Mỹ được nhập vào Việt Nam, chỉ trong thời gian ngắn vừa nghiên cứu và ứng dụng, chị đã thành công khi dùng công nghệ laser điều trị xóa xăm, xóa vết bớt, trẻ hóa da… an toàn và không để lại sẹo. 13 năm qua, chị liên tục bổ sung thêm nhiều loại trang thiết bị công nghệ cao khác (hầu hết là của Mỹ) để đáp ứng nhu cầu làm đẹp ngày càng cao và đa dạng, giúp khách hàng tiết kiệm chi phí, không phải đi ra nước ngoài điều trị như trước. Một số công nghệ điều trị cao cấp đã được bác sĩ Tú ứng dụng tại Việt Nam bao gồm:     Khách hàng làm thon gọn cơ thể bằng công nghệ Laser hủy mỡ thế hệ mới của Mỹ - SculpSure. Ngoài ra, bác sĩ Tú còn thường xuyên nhận lời mời thỉnh giảng về thẩm mỹ nội khoa, chia sẻ kiến thức của mình cho sinh viên các trường Đại học Y dược và Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Suốt nhiều năm trong nghề và nhất là trong lĩnh vực thẩm mỹ nội khoa, bác sĩ Tú đang trăn trở khi gần đây có nhiều thông tin về làm đẹp bị nhiễu loạn, cùng với đó là sự xuất hiện của nhiều thiết bị nhái hoặc kém chất lượng. Những loại thiết bị này thường có chất lượng thấp và có thể không an toàn, dễ gây tai biến. Bác sĩ Tú làm đẹp da mặt cho khách hàng. Bác sĩ Tú cho biết, ví dụ như máy Thermage làm săn chắc da rất hiệu quả do dùng năng lượng cao đưa sâu vào bên dưới da. Để không làm tổn thương da, máy phải có thiết kế hệ thống xịt khí lạnh (cryogen) vào bề mặt da khi sóng đi qua da. Máy nhái thì không có hệ thống này, do đó, nếu máy phát năng lượng thấp thì việc điều trị sẽ không hiệu quả, còn nếu phát năng lượng cao sẽ dễ gây phỏng da… Chưa kể, mỗi loại thiết bị đều có các chế độ điều trị khác nhau cho nhiều loại thương tổn da. Cụ thể như các máy Laser Pico phát ra năng lượng rất cao, nếu xác định đúng các thông số điều trị cho từng trường hợp cụ thể thì việc điều trị sẽ cho kết quả tốt, nhưng nếu thông số không phù hợp có thể gây ra những tai biến như thâm nám, phỏng da… "Khi tư vấn, tôi hay khuyên khách hàng tìm hiểu kỹ thông tin về các thiết bị, công nghệ trên internet mà họ định điều trị. Ngoài ra, với các máy nhập khẩu từ Mỹ, Bộ Y tế Mỹ đã kiểm tra và xác định chất lượng điều trị, sau khi được duyệt mới đưa vào sử dụng với từng chỉ định cụ thể (gọi là “FDA Approved”). Ngoài ra, khách hàng không nên chọn làm đẹp vì giá thấp hay nghe lời rủ rê không có cơ sở và nên chọn những cơ sở thẩm mỹ được cấp phép, các bác sĩ uy tín...", bác sĩ Tú nói thêm.