Kem Trilastin - chiêu giúp phái đẹp 'thổi bay' rạn da sau sinh Sản phẩm không gây hại cho sức khỏe của mẹ và bé, đồng thời có thể đánh tan những vết rạn cứng đầu, giúp chị em lấy lại vẻ săn chắc, gọn gàng em kiên trì.Bên cạnh niềm vui được làm mẹ, tình trạng rạn da cũng gây không ít nỗi muộn phiền cho phái nữ. Từ tháng thứ 3 trở đi, những vết rạn bắt đầu xuất hiện ở bà bầu và rõ rệt hơn ở những tháng cuối thai kỳ. Có tới 80% phụ nữ sau sinh phải đối mặt với những vết rạn da, nhiều hay ít là tùy thuộc vào cơ địa và mức tăng cân của mỗi người. Rạn da có thể xuất hiện ở nhiều vị trí như bụng, đùi, khuỷu chân, ngực. Nguyên nhân của tình trạng này là do sự tăng cân trong thai kỳ. Việc tăng cân quá nhanh khiến độ đàn hồi của da bị phá vỡ, cấu trúc của collagen và eslatin bị đứt gẫy, mất sức căng, mềm nhão. Da bị kéo căng suốt 9 tháng 10 ngày, khiến các vết rạn ngày càng trầm trọng hơn. Sở hữu làn da săn chắc, không bị rạn là mong ước của hầu hết phụ nữ. Những vết rạn không ảnh hưởng tới sức khỏe của mẹ và bé nhưng gây mất thẩm mỹ. Ban đầu chúng có màu hồng, sau đó nhạt màu dần nên càng lộ rõ trên những làn da tối màu. Các vết rạn này không tự khỏi, càng để lâu, chúng càng lộ rõ trên da và khó điều trị. Một trong những nguyên nhân khiến phụ nữ ngại dùng kem chống rạn da trong thời kỳ bầu bí là sợ ảnh hưởng tới thai nhi. Có nhiều loại kem chống rạn dành riêng cho bà bầu và loại bỏ được thành phần gây hại cho bé, trong đó có kem Trilastin - sản phẩm dành cho mọi đối tượng, đã được kiểm chứng tại Mỹ. Trilastin có chứa các thành phần collagen kích thích sự tái tạo elastin, các thành phần kích thích sự sản sinh tế bào mới, giúp da đàn hồi nhanh. Phụ nữ mang thai có thể dùng kem này trong những ngày đầu của thai kỳ, khi các vết rạn mới xuất hiện hoặc có nguy cơ sẽ rạn. Bộ sản phẩm Trilastin xóa rạn da. Sau sinh, phần da sẽ chùng xuống, đặc biệt ở bụng khiến các vết rạn trở nên rõ ràng hơn. Nhiều người quan niệm, dùng kem không còn tác dụng với làn da đã bị rạn. Tuy nhiên, bôi kem thường xuyên cũng hiệu quả với loại rạn cứng đầu. Với những người có vết rạn lâu năm, Trilastin cũng giúp bạn đạt được hiệu quả nếu kiên trì. Nhiều mẹ bỉm sữa đã mờ dần và lành hẳn vết rạn khi dùng kem, đồng thời còn thấy da săn chắc hơn. Tình trạng tước và sau khi điều trị bằng kem của mẹ bỉm sữa. Chị Thanh Hoa (Hà Nội) tăng cân khá nhanh trong thời kỳ bầu bí. Đến hết thai kỳ, chị tăng đến 18kg, da vùng bụng rạn nhiều, dùng nhiều loại kem nhưng không hiệu quả. Sau khi được giới thiệu dùng Trilastin, tình trạng của chị được được cải thiện trông thấy. Chị dùng kem từ lúc bầu 6 tháng tới sau khi sinh con 5 tháng, vết rạn không mất hết nhưng mờ và nhìn không rõ, chị hài lòng vì vẫn có thể mặc bikini khi đi biển. Chị Minh Nguyệt (TP HCM) chia sẻ, chị sinh con lần hai trước đó 8 năm. Gần đây, chị thường xuyên bôi kem Trilastin và làm vài động tác massage tại vùng da bị rạn. Sau một thời gian, da của chị săn chắc hơn và vết rạn cũng mờ dần.  (Nguồn: