Chuyên gia giải đáp về thẩm mỹ không phẫu thuật Sự phát triển của công nghệ thẩm mỹ đem đến cho chị em cơ hội sở hữu làn da trắng sáng, mũi S line thời trang, mặt V line hiện đại, vòng eo gợi cảm.Thạc sĩ, bác sĩ   Thạc sĩ, bác sĩ Trần Ngọc Sĩ từng hoàn thành chương trình huấn luyện Thẩm mỹ da và Laser tại Đại học Y Khoa Harvard (Mỹ), hiện ông là Giám đốc Phòng khám thẩm mỹ Quốc Tế A&A.  - Bên cạnh phẫu thuật thẩm mỹ, phương pháp thẩm mỹ không phẫu thuật đang tiến bộ rất nhanh. Đây là lĩnh vực làm đẹp an toàn, không đụng dao kéo, thời gian hồi phục nhanh và quan trọng là đem đến vẻ đẹp tự nhiên, phù hợp với quan điểm đẹp hiện đại. Vì sự phát triển này mà nhu cầu làm đẹp càng tăng cao. Trước đây, mọi người vẫn nghĩ làm đẹp là phải phẫu thuật, phải can thiệp dao kéo nên sợ hãi từ bỏ, hoặc đợi đến khi già, xấu hẳn rồi mới quyết định làm đẹp. Tuy nhiên, quan điểm này đã lạc hậu. Ngày nay, độ tuổi tìm đến các phương pháp thẩm mỹ ngày càng trẻ hơn, đồng thời, cũng có nhiều chọn lựa phù hợp dành cho từng độ tuổi.  - Quan điểm thẩm mỹ thay đổi và độ tuổi làm đẹp cũng trẻ hơn trước đây nhiều. Tại sao chúng ta phải đợi đến 50 tuổi mới đi làm đẹp? Nếu làm đẹp sớm hơn, mọi người có thể duy trì vẻ thanh xuân lâu hơn, trông trẻ hơn những người cùng tuổi khoảng 5 đến 10 tuổi và không cần phải chi bộn tiền cho việc cải thiện nhan sắc sau này. Ở độ tuổi 15, bạn nên chăm sóc da đúng cách, trị mụn hoặc ngăn ngừa mụn. Ở độ tuổi 25, khi các dấu hiệu lão hóa như vết chân chim nông hay lỗ chân lông to xuất hiện, bạn cần sử dụng công nghệ laser se khít lỗ chân lông, dưỡng ẩm sâu hoặc xóa nhăn nhẹ, tạo khuôn mặt V line, mũi S line, làn da trắng sáng... Ở tuổi trung niên, vấn đề bạn cần quan tâm là trẻ hóa da, ngăn ngừa nếp nhăn và da chảy xệ... Thạc sĩ, bác sĩ Trần Ngọc Sĩ trực tiếpthực hiện ca tạo hình mũi S line.  - Mỗi phương pháp đều có ưu nhược điểm riêng. Bản thân phẫu thuật thẩm mỹ cũng có sự phát triển tốt về kỹ thuật, ngày càng ít xâm lấn và an toàn hơn. Phẫu thuật là chọn lựa phù hợp để giải quyết những khiếm khuyết lớn trên cơ thể mà thẩm mỹ không phẫu thuật khó cho kết quả hoàn thiện. Tuy nhiên, nếu chọn phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ, chị em nên tìm hiểu thật kỹ, chọn bác sĩ có chuyên môn cao tại các bệnh viện uy tín, có đầy đủ thiết bị.  - Hầu hết các liệu trình thẩm mỹ không phẫu thuật đều không gây đau hay cần nhiều thời gian phục hồi, ngay cả với các phương pháp như điều trị laser xâm lấn hay căng da mặt không phẫu thuật cũng chỉ cần 2 đến 3 ngày là có thể sinh hoạt bình thường. Việc không loại bỏ da, cơ, xương giúp quá trình làm đẹp được kiểm soát, có thể điều chỉnh khi kết quả chưa ưng ý và chi phí điều trị cũng không quá đắt đỏ. Chính sự an toàn, nhanh gọn, hiệu quả và liên tục phát triển về kỹ thuật đã khiến thẩm mỹ nội khoa trở thành chọn lựa của nhiều chị em. Các chuyên gia thẩm mỹ trên thế giới đều nhận định đây là bước tiến sẽ chiếm lĩnh thị trường làm đẹp trong tương lai. Thạc sĩ, bác sĩ Trần Ngọc Sĩ và các đồng nghiệp tại Phòng Khám A&A.  - Vì công nghệ thẩm mỹ và dược phẩm sử dụng trong làm đẹp đã được kiểm nghiệm lâm sàng bởi FDA (Mỹ) và CE (châu Âu), vì thế, phần còn lại quyết định sự thành công của mỗi ca điều trị là bác sĩ. Do đó, chị em có nhu cầu làm đẹp nên tìm hiểu những cơ sở thẩm mỹ uy tín, nắm thông tin bác sĩ thực hiện rõ ràng, hiểu rõ liệu trình điều trị trước khi quyết định thực hiện. Tuỳ độ tuổi, nhu cầu, điều kiện kinh tế mà mỗi người sẽ có một lộ trình làm đẹp phù hợp. Cũng như bất kỳ hành trình nào, để làm đẹp “đi đến nơi, về đến chốn”, chị em cũng cần một người chỉ đường đáng tin cậy. Chọn đúng địa chỉ để gõ cữa là bước đầu tiên và quan trọng nhất.  Liên hệ: Phòng khám thẩm mỹ Quốc tế A&A