'Soái ca dao kéo' thành người mẫu ảnh sau phẫu thuật sửa mặt Hoàng Sơn chi hàng trăm triệu đồng nâng mũi, gọt hàm, cắt môi, sửa mắt, tẩy trắng răng và tạo miệng cười, có biệt danh là "soái ca dao kéo".Hoàng Sơn trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh:  Sau thời gian làm lụng cật lực, ăn uống kham khổ, Sơn để dành được một khoản tiền kha khá. Chàng trai bắt đầu tìm hiểu về phẫu thuật thẩm mỹ. Năm 2013, Sơn đến một thẩm mỹ viện ở TP HCM để sửa mũi. Tuy nhiên bác sĩ Công cuộc làm đẹp của Hoàng Sơn tiếp tục bằng cách chi hàng trăm triệu đồng sang Hàn Quốc phẫu thuật   Sơn không ngại chia sẻ câu chuyện và kinh nghiệm làm đẹp của mình trên Facebook, cũng nhờ đó ngày càng nhiều người biết đến anh với biệt danh ''soái ca dao kéo''. Sơn nhận được nhiều lời mời làm mẫu ảnh với cát sê từ một triệu đến vài triệu đồng mỗi lần chụp, Giáng sinh hay Tết càng có nhiều hợp đồng hơn. Hoàng Sơn cho biết cuộc sống hiện tại của anh Người thân lo lắng cho sức khỏe của Sơn sau khi phẫu thuật có thể bị tác dụng phụ hoặc giảm tuổi thọ song Sơn sẵn sàng chấp nhận mà không hề hối hận.