Đón năm mới may mắn với nụ cười rạng rỡ Nụ cười rạng rỡ, khỏe khoắn có thể góp phần đem lại cho bạn nhiều may mắn và tài lộc nhân dịp đầu xuân mới.Một nụ cười đẹp thường có sức thu hút đặc biệt, có thể giúp bạn thành công hơn trong sự nghiệp và cuộc sống, vì thế, hầu hết mọi người đều mong muốn sở hữu hàm răng trắng bóng, khỏe đẹp. Tuy nhiên, không ít trường hợp gặp phải vấn đề về răng như răng vàng ố, răng thưa, lệch lạc, răng sâu, mất răng… Để lấy lại nụ cười hoàn thiện "vui xuân, đón lộc", bạn nên quan tâm, chăm sóc cho hàm răng của mình ngay từ bây giờ. Dưới đây là một số giải pháp để sở hữu nụ cười khỏe mạnh.  Một hàm răng đẹp trước tiên phải khỏe và không gặp bất kỳ vấn đề nào về nha chu. Để giữ sức đề kháng cho răng, bạn cần chú ý chăm sóc, đồng thời cần thăm khám định kỳ để phát hiện sớm các bệnh lý về răng miệng. Theo đó, các bác sĩ nha khoa sẽ tư vấn bạn cần làm gì để có hàm răng đẹp đón Tết. Nụ cười xinh cùng hàm răng chắc khỏe, hơi thở thơm tho là điều quan trọng để bạn khởi động năm mới may mắn. Bạn nên chăm sóc sức khỏe răng miệng định kỳ.  Với những hàm răng vàng ố, xỉn màu..., bạn cần thực hiện phương pháp Trước khi tẩy trắng, bạn được kiểm tra sức khỏe răng miệng và làm vệ sinh răng như: lấy sạch vôi răng, điều trị viêm nướu, trám tạm những răng bị sâu hay lộ ngà để tránh sự nhạy cảm quá mức trong quá trình tẩy trắng răng. Hình ảnh trước và sau khi khách hàng tẩy trăng răng tại trung tâm.  Răng chưa đều, thưa hay sứt mẻ, xỉn màu vì nhiễm Tetraciline… có thể áp dụng phương pháp Tại Trung tâm Nha khoa Dr Hùng và cộng sự, các chuyên gia nha khoa áp dụng kỹ thuật tiên tiến cùng chất lượng sứ Emax cao cấp nhập khẩu từ Đức. Từng chiếc răng sứ hay mặt dán veneer siêu mỏng được thực hiện dưới sự kết hợp nhuần nhuyễn của đội ngũ bác sĩ nha khoa thẩm mỹ và kỹ thuật viên labo tại labo răng giả của Trung tâm, bạn sẽ có ngay hàm răng mới, đẹp rạng rỡ trong vòng 3 đến 4 ngày và được bảo hành 10 năm. Hình ảnh trước và sau khi làm răng sứ thẩm mỹ.  Với trường hợp nụ cười chưa hoàn thiện vì thiếu hụt một vài chiếc răng, tùy vào điều kiện kinh tế, bạn có thể chọn giải pháp cấy ghép răng Implant bảo hành trọn đời hoặc sử dụng cầu răng sứ bảo hành 10 năm hay răng giả tháo lắp. Các bác sĩ nha khoa sẽ chọn phương pháp phù hợp, hiệu quả nhằm giúp bạn sở hữu nụ cười rạng rỡ đón Tết. Chào đón x Ngoài ra, Nha khoa Dr Hùng còn giảm 15% cho các dịch vụ cao cấp như Implant, veneer siêu mỏng không mài răng, răng sứ thẩm mỹ cùng chương trình “Tri ân khách hàng 2016” dành cho những khách hàng thân thiết của trung tâm. Ngay từ bây giờ, bạn có thể chọn cho mình phương pháp phù hợp, hiệu quả để tìm lại nụ cười hoàn thiện với chi phí tiết kiệm, mở ra nhiều cơ hội trong năm mới.  (Ngu