Tân trang nhan sắc đón Giáng sinh, nhận quà tới 24 triệu đồng Nhằm giúp phái đẹp tự tin, rạng rỡ đón Noel, từ 5/12 đến 25/12, Viện thẩm mỹ Lavender triển khai chương trình ưu đãi đặc biệt, giảm giá nhiều dịch vụ làm đẹp cao cấp kèm quà tặng giá trị.Tại nhiều quốc gia trên thế giới, mùa Giáng sinh còn là lễ hội giảm giá lớn trong năm, vì thế, nhu cầu mua sắm, làm đẹp của chị em dịp này cũng tăng cao. Hòa chung không khí đón Noel trên toàn cầu, trong tháng 12, Viện thẩm mỹ Lavender triển khai chương trình khuyến mãi lớn ở cả 2 chi nhánh miền Nam và miền Bắc. Đây cũng là dịp để Lavender tri ân hàng triệu khách hàng đã, đang đồng hành suốt thời gian qua. Chương tr Chương trình "Thăng hạng nhan sắc - rạng rỡ Giáng sinh" khuyến mãi đến 50% phí làm đẹp cùng nhiều phần quà trị giá lên tới 24 triệu đồng. Ưu đãi 24% cho 12 khách hàng đầu tiên Chương trình khuyến mãi đặc biệt chỉ áp dụng cho 12 khách hàng đầu tiên đăng ký sử dụng những dịch vụ cao cấp như: trẻ hóa, xóa nhăn New Thermage 2016; truyền trắng da nhau thai hươu; nuôi trắng da mặt Triple White; tắm trắng Hi-Shine 3D. Liên hệ hotline 090 230 8888 để trở thành một trong 12 người may mắn nhận ưu đãi. Chuyên gia Thermage Châu Âu đang thực hiện trẻ hóa da Có mặt trên thị trường thẩm mỹ từ năm 2005 với những dịch vụ nội khoa, Lavender trở thành địa chỉ làm đẹp tin cậy của phái đẹp Việt, gồm các doanh nhân, chính khách và nghệ sĩ nổi tiếng như ca sĩ thu Minh, Ngọc Trinh, cá sấu chúa Quỳnh Nga... cùng nhiều doanh nhân thành đạt như Kylie Vũ, Thái Sương… Trong những phương pháp làm đẹp được ưa chuộng tại Lavender, công nghệ trẻ hóa, xóa nhăn căng da tự nhiên New Thermage 2016 hiện đại từ Mỹ có khả năng lấy lại 10 năm tuổi xuân sau 60 phút thực hiện. Loạt công nghệ tắm trắng, truyền trắng ứng dụng thiết bị hiện đại từ châu Âu... có thể giúp phái đẹp sở hữu làn da trắng hồng, mướt mịn, không dấu vết thời gian và tự tin tỏa sáng trong đêm Noel. Quà tặng Noel lên tới 24 triệu đồng Làm đẹp tại hệ thống Lavender trong dịp này, khách hàng còn được nhận nhiều phần quà giá trị lên tới 24 triệu đồng. Cụ thể, nhân dịp ra mắt công nghệ truyền trắng phiên hồng hoa, Lavender ưu đãi 10% đồng thời tặng một buổi nuôi trắng da mặt Triple White cao cấp của Đức, tổng trị giá 24 triệu đồng. Phiên hồng hoa là công thức trắng da, ngừa lão hóa, cân bằng nội tiết tố được nhiều cô nàng yêu thích làm đẹp ưa chuộng. Truyền trắng phiên hồng hoa là bí quyết làn da trắng hồng, mịn mướt tràn đầy sức sống của cá sấu chúa Quỳnh Nga. Đặc biệt, nhằm giúp phái đẹp giảm mạnh mỡ thừa, eo thon, bất chấp mọi loại váy bó, tự tin đón Giáng sinh, Lavender giảm giá lên tới 20% (tương đương 11,4 triệu đồng) khi khách hàng sử dụng từ 15 ống tinh chất giảm béo nhân dịp ra mắt công nghệ giảm cân Contri Plus thế hệ mới. Ngoài ra, Lavender còn thực hiện ưu đãi nhiều dịch vụ khác như: phẫu thuật nâng ngực ưu đãi 10%, tặng một lần truyền trắng phiên hồng hoa trị giá 10 triệu đồng; combo phẫu thuật như nâng mũi cấu trúc mini, miễn phí nhấn mí Hàn Quốc 6P Hàn Quốc; nâng mũi sụn sườn sinh học, miễn phí cắt mí Hàn Quốc. Giảm tới 50% các dịch vụ làm đẹp bằng Laser Tại Lavender, các dịch vụ trị nám, trị mụn, trẻ hóa vùng kín… được các chuyên gia Laser đầu ngành từ Mỹ trực tiếp thăm khám và trị liệu với công nghệ Laser thế hệ mới.  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender (Nguồn: