Thiếu nữ biếng ăn lột xác thành người đẹp nóng bỏng Từ thân hình xơ xác nặng 30 kg, Sophie Gajnik 24 tuổi (Australia) giờ đây vô cùng khỏe mạnh và dễ dàng nâng tạ 120 kg."Khi đó tôi chết dần chết mòn", Sophie Gajnik kể về quãng thời gian bị rối loạn ăn uống thời đại học. "Tôi không có chút cơ nào và thậm chí không thể ngồi dậy để kịp đi vệ sinh. Tôi thường tiểu ra người nên mẹ hoặc bạn trai phải dọn dẹp giúp". Thân hình siêu gầy gò trước đây củaSophie Gajnik. Ảnh: Theo Do chứng biếng ăn, Gajnik bị rối loạn cảm xúc đến mức phải nghỉ học ở khoa tâm lý. Cô ngừng tham gia các buổi tiệc tùng, tự khóa bản thân trong phòng để tiếp tục tìm kiếm phương thức giảm cân. Đến khi tóc trên đầu rụng dần, loãng xương và tổn thương gan, Gajnik mới nhận ra tình trạng cơ thể tồi tệ đến mức nào. "Không còn lựa chọn nào khác, tôi phải ăn hoặc chết", thiếu nữ nghẹn ngào. Với sự giúp đỡ của bác sĩ, Gajnik hiện nayxinh đẹp và khỏe mạnh. Ảnh:  Gajnik dễ dàng nâng tạ nặng gấp 4 lần trọng lượng ngày trước. Ảnh: