Hướng dẫn tập tại nhà để vóc dáng chuẩn đẹp Tự tập luyện ở nhà bằng cách tận dụng cánh cửa, chiếc ghế hay chai nước giúp bạn đốt cháy calo, tránh tích tụ mỡ thừa, theo Your'e Gorgeous.Bài tập giúp vòng 3 căng nẩy với cánh cửa Các động tác giúp cơ mông săn chắc như squat, lunge, đá chân lên cao phát huy hiệu quả tập luyện tối đa khi bạn tận dụng điểm tựa là tay cầm cánh cửa. Bài tập cho vóc dáng bikini  Các động tác gập bụng, plank giúp phái đẹp loại bỏ mỡ thừa tích tụ ở phần bụng cho vòng eo thon gọn. Cardio giảm mỡ toàn thân Các động tác đơn giản nhưng thực hiện với cường độ cao như bật nhảy, đá chân giúp tiêu hao calo hiệu quả, đốt cháy mỡ thừa.