Người đẹp Sài Gòn vòng eo 57 cm nhờ tập yoga Gần 2 năm kiên trì tập yoga và chế độ ăn khoa học, Ngân Mona có hình thể cân đối, dẻo dai với số đo 3 vòng 88-57-90 (cm).Không nhịn ăn kham khổ, hạn chế tinh bột và tập yoga mỗi ngày là 3 bí quyết làm nên vẻ đẹp rạng rỡ của Ngân Mona. Những ngày đầu tập người đẹp không gặp khó khăn gì nhiều lắm vì bản thân cô là người chịu đau tốt và cơ địa khá mềm dẻo, chỉ khoảng 3 tuần đầu tiên thì cơ bị đau nhiều do chưa quen kéo giãn. Vượt qua một tháng đầu làm quen, cơ thể đã thích ứng nên người đẹp say sưa tập luyện và luôn sắp xếp công việc để tập yoga mỗi ngày. Bí quyết tập luyện của Ngân là cố gắng làm quen cơn đau do các cơ bắp được kéo giãn, hít thở thật sâu khi tập. Sau khoảng 2-3 tuần thì cơ thể sẽ quen dần và những cơn đau sẽ dịu bớt đi rất nhiều, cơ thể sẽ biết ơn bạn vì sự tập luyện. Sau một năm đầu, Ngân thực hiện các động tác yoga khó một cách thuần thục bởi thể trạng mềm dẻo và nỗ lực tập chăm chỉ. Người đẹp chia sẻ, tùy thuộc vào cơ địa và sức chịu đựng của từng người nhưng thông thường phải mất trung bình khoảng 1-2 năm để thực hiện các động tác yoga thuần thục. Càng luyện tập, Ngân càng say mê yoga. Bộ môn này, người ngoài nhìn vào sẽ thấy chậm và có vẻ “tĩnh” nhưng lại giúp người tập khám phá được nhiều điều tuyệt vời từ sâu trong mình, cảm nhận cơ thể rõ ràng hơn. Người đẹp 9x tập 6 buổi trong tuần, chỉ nghỉ chủ nhật và mỗi buổi tập kéo dài 60 phút. Ban đầu, Ngân chọn lựa yoga không vì mục đích giảm cân bởi thể hình cô vốn đã cân đối và hiếm khi vượt quá 50 kg. Ngân tập luyện vì tò mò và dần dần bị chinh phục bởi những lợi ích mà bộ môn này mang lại. Yoga giúp người đẹp cải thiện sức bền, cơ thể săn chắc, sự dẻo dai, tránh các bệnh tật về xương khớp, điều hòa nhịp thở, giảm căng thẳng, khiến tinh thần cô gái trẻ luôn lạc quan. Người đẹp quan niệm, nếu bạn chăm sóc cho cơ thể trẻ khoẻ, dẻo dai từ bên trong thì chắc chắn sẽ được thể hiện qua thần thái rạng rỡ, tươi tắn bên ngoài. Ngân trong một động tác xoạc ngang. Mỗi buổi tập cô nỗ lực vượt qua chính mình của ngày hôm qua để tiến bộ. Niềm tự hào của Ngân là vòng eo săn chắc, thon gọn 57 cm. Ngân chia sẻ, nếu phái đẹp muốn cải thiện vòng eo thì có thể kết hợp những bài tập yoga thích hợp cho bụng và ăn chế độ nhiều rau xanh sẽ giúp sở hữu vòng 2 phẳng đẹp như mong muốn. Cân nặng ít thay đổi nhưng vóc dáng Ngân săn chắc, cân đối hơn so với thời gian trước giúp người đẹp luôn tự tin diện bikini. Song song với việc tập yoga đều đặn, Ngân ưu tiên khẩu phần ăn hợp lý: giàu rau củ, trái cây và thịt cá, hạn chế tinh bột giúp cơ thể khỏe mạnh và cân đối. Chưa từng trải qua những lần ép cân kham khổ bởi người đẹp tin rằng vẻ đẹp bền vững phải xuất phát từ thói quen sống lành mạnh thay cho giai đoạn ép cân nhất thời. Ngân vốn thích ăn bánh ngọt nên thi thoảng vẫn tự thưởng cho mình vài miếng bánh. Sở hữu thân hình đồng hồ cát, chiều cao 1,64 m, cân nặng 45 kg, cơ thể săn chắc, không mỡ thừa, Ngân cảm thấy hài lòng với cơ thể hiện tại và quyết tâm gắn bó với yoga để ngoại hình luôn rạng rỡ, khỏe mạnh.