Thử thách bản thân với trào lưu hít đất 22 cái trong 22 ngày Nhiều video chống đẩy chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội kèm lời thách đố bạn bè tham gia thử thách hít đất 22 lần một ngày trong 22 ngày liên tiếp."22 Push-up Challenge" được khởi xướng bởi tổ chức phi lợi nhuận 22Kill nhằm kêu gọi mọi người chú ý và quan tâm đến hội chứng rối loạn tâm lý nặng nề sau khi tham chiến. 22 là số lượng trung bình cựu chiến binh Mỹ tự tử mỗi ngày do chấn thương tâm lý nặng nề bởi ám ảnh sau chiến tranh. Thử thách này xuất phát từ ý nghĩa nhân văn là kêu gọi sự quan tâm, thúc đẩy sức mạnh và động viên tinh thần cho những ai hiện là cựu chiến binh trên toàn thế giới.   David Beckham tham gia thử thách Chỉ sau một thời gian ngắn, thông qua Tại Việt Nam, trong vòng một tháng qua thử thách  Cách hít đất dành cho người mới bắt đầu Anh Huấn Nguyễn, nhân viên văn phòng tại khu công nghệ phần mềm Quang Trung, TP HCM hoàn thành thử thách 22 lần hít đất trong 22 ngày. Anh chia sẻ: "Chinh phục thử thách này giúp tôi phấn khởi và có nhiều động lực để tập luyện thường xuyên, giảm mệt mỏi do việc ngồi làm việc cả ngày". Anh Huấn hào hứng chia sẻ video tập tại nhà, phòng làm việc, trên xe buýt công ty và rủ đồng nghiệp cùng tham gia. Các chuyên gia sức khỏe khuyên bạn hít đất vừa phải, đều đặn có tác dụng như tập thể dục, giúp máu huyết lưu thông, cải thiện tuần hoàn, tăng sự dẻo dai cho cơ thể.    Nghệ sĩ múa Quang Đăng tham gia thử thách