Khối u lớn chiếm trọn vòm miệng người đàn ông Các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế vừa phẫu thuật nội soi bóc tách thành công khối u vòm miệng cho bệnh nhân.Sáng 15/3, các bác sĩ cho biết khối u trong vòm miệng nam bệnh nhân 33 tuổi phát triển nhanh bốn tháng qua và choán hết khoang miệng. Bệnh nhân vào Bệnh viện Trung ương Huế khám. Bác sĩ quyết định phẫu thuật bằng phương pháp đặt ống thở nội soi mềm. Khối u được cắt bỏ thành công. Sức khỏe bệnh nhân tiến triển tốt sau mổ và đang được theo dõi tại khoa hồi sức. Bệnh nhân trong ca phẫu thuật. Ảnh: Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hồng Lợi, Giám đốc Trung tâm Răng - Hàm - Mặt, Bệnh viện Trung ương Huế, cho biết, trước đây khi chưa áp dụng kỹ thuật ống nội soi mềm, những trường hợp như bệnh nhân này khi mổ phải khai thông khí quản để thông khí. Phương pháp này làm cho bệnh nhân có nguy cơ nặng thêm, chi phí phẫu thuật cao và thời gian nằm viện kéo dài. Với kỹ thuật đặt ống thở bằng nội soi mềm, từ đầu tháng 3 đến nay, các bác sĩ Trung tâm Răng - Hàm - Mặt đã phẫu thuật thành công cho ba bệnh nhân nặng. Trong số bệnh nhân được mổ có một người bị chấn thương hàm mặt dẫn đến biến chứng dính khít hàm suốt bảy năm qua. Bác sĩ