Thu nhỏ âm đạo không phẫu thuật Ứng dụng bước tiến của công nghệ laser hiện đại, phương pháp thu nhỏ vùng kín sử dụng năng lượng laser thông minh, tác động trực tiếp và xuyên sâu vào tận lớp cơ ở môi lớn, môi bé.Theo thời gian, cùng với tác động của quá trình sinh nở và quan hệ tình dục khiến "môi lớn, môi bé"bị thâm đen và nhăn nheo, ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống chăn gối vợ chồng. Thấu hiểu nỗi lòng phái đẹp, phương pháp thu nhỏ môi lớn, môi bé mới tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu giúp chị em trẻ hóa vùng kín, cải thiện chuyện "yêu". Môi lớn, môi bébị thâm đen, nhăn nheoảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống chăn gối vợ chồng.  Ứng dụng bước tiến của công nghệ laser hiện đại, phương pháp thu nhỏ "môi lớn, môi bé" sử dụng năng lượng laser thông minh, tác động trực tiếp và xuyên sâu vào tận lớp cơ ở môi lớn, môi bé. Dưới tác động trực tiếp của hệ thống xung năng lượng từ laser làm thắt săn các bó cơ bị nhão, khắc phục tình trạng nhăn nheo, chảy gião hay phì đại vùng kín quá mức. Đối với môi bé: sử dụng dụng cụ chuyên dụng, loại bỏ phần môi bé phì đại, tạo hình cấu trúc xuôi về dưới theo hình chữ V tinh tế. Đối với môi lớn: sử dụng mỡ tự thân ở những phần trên cơ thể, chiết xuất và đưa vào môi lớn, tạo độ căng tràn, hồng hào, cải thiện tính thẩm mỹ. Thực hiện kỹ thuật loại bỏ da chùng, mỡ thừa trong trường hợp da có nhiều nếp nhăn, chùng, cải thiện chức năng vùng kín, giúp nhập cuộc "yêu" tốt hơn. Đồng thời, tác động trực tiếp của nguồn năng lượng nhiệt quang đến bề mặt môi lớn và môi bé làm bong các vi điểm trên vùng niêm mạc, đánh bật hắc tố melanin, kích thích tăng sinh collagen và elastin, xóa bỏ tình trạng thâm đen, thay mới toàn bộ vùng da sẫm màu tại vùng kín. Minh họa vùng kín được cải thiện, toàn bộ vùng da thâm đên, sẫm màu trở nên tươi hồng.  Thực hiện thu nhỏ vùng kín, phái đẹp có thể đạt được hiệu quả sau: se khít và làm săn môi lớn, môi bé, cải thiện trường hợp môi bị phì đại, giãn xệ sau sinh; hai mép môi lớn được làm đầy, ôm khít. Hai môi nhỏ đều, đẹp và nhỏ nhắn; không chỉ nâng cao tính thẩm mỹ mà còn ngăn ngừa vi khuẩn xâm nhập, tránh các bệnh viêm nhiễm. Bên cạnh đó, vùng kín trở nên hồng hào, tươi mới; tăng cường độ nhạy cảm vùng âm đạo, cho nàng thêm khoái cảm khi “yêu”; an toàn, không đau, không ảnh hưởng đến sức khỏe phụ khoa. Đặc biệt, bạn chỉ thực hiện một lần, thời gian kéo dài khoảng 30 phút nhưng hiệu quả duy trì lâu dài. Phương pháp thu nhỏ môi lớn, môi bé mới tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu giúp chị em trẻ hóa vùng kín, cải thiện chuyện "yêu". Thu nhỏ môi lớn, môi bé được nghiên cứu và phát minh bởi các giáo sư Đại học Harvard (Mỹ). Công nghệ này đã được FDA (Mỹ) và CE (châu Âu) chứng nhận an toàn, được áp dụng trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, công nghệ thu nhỏ môi lớn, môi bé không phẫu thuật được chuyển giao tại Là địa chỉ sở hữu nhiều công nghệ làm đẹp từ các nước đầu ngành thẩm mỹ về Việt Nam, tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, dịch vụ thu nhỏ môi lớn, môi bé nhận được phản hồi tích cực của phái đẹp nhờ sự hợp tác với cácchuyên gia nước ngoài, bác sĩ tay nghề cao và đầu tư trang thiết bị đạt chuẩn châu Âu. Liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành) (Nguồn: