Làm đẹp cùng Bella Belle, trúng chuyến du lịch Hàn Quốc Từ 12/12 đến 31/12, khi mua mỹ phẩm Bella Belle, khách hàng có cơ hội trúng hàng trăm phần quà, đặc biệt là chuyến du lịch miễn phí đến Hàn Quốc trong 5 ngày.Bella Belle là tên gọi của một thương hiệu mỹ phẩm đến từ Pháp với sứ mệnh giúp phụ nữ sau sinh lấy lại vẻ đẹp thanh xuân. Theo tiếng Latin, "Bella Belle" có nghĩa là "cô gái đẹp nhất". Nhân vật Belle mà các họa sĩ Disney tạo hình cũng dựa trên cảm hứng từ những người phụ nữ gốc châu Âu xinh đẹp. Với công thức đến từ Pháp kèm theo nhiều thành phần chỉ phù hợp với làn da châu Âu, mỹ phẩm của thương hiệu Bella Belle được các chuyên gia hàng đầu từ Hàn Quốc nghiên cứu, bào chế cho phù hợp với làn da của phụ nữ châu Á. Công nghệ sản xuất tiên tiến nhất từ Mỹ trên dây chuyền hiện đại đã mang đến dòng sản phẩm chất lượng dành cho phái đẹp, theo chứng nhận của FDA Mỹ. Thương hiệu giới thiệu tới người dùng 4 sản phẩm là kem dưỡng trắng da toàn thân, kem trang điểm dưỡng trắng da toàn thân, gel làm hồng nhũ hoa, kem dưỡng trắng da vùng nhạy cảm.  Kem dưỡng trắng da toàn thân Bella Belle Magic Pearl Whitening Body Lotion có tác dụng làm trắng da từ bên trong. Thành phần từ thiên nhiên vừa giúp dưỡng ẩm cho da mềm mịn, vừa giúp loại bỏ các tế bào da xỉn màu trên bề mặt, làm mờ đốm nâu cho da trắng hồng rạng rỡ. Kem trang điểm dưỡng trắng da toàn thân Bella Belle Illminating Body Complex có công dụng dưỡng trắng sâu, làm mềm mịn các vết nhăn và mờ vết rạn da, chàm cũng như tình trạng cellulite. Gel làm hồng nhũ hoa Bella Belle Sensitive Areas Solution Lightening Gel làm nhũ hoa mềm mại, hồng hào và căng mịn sau 2-4 tuần sử dụng. Sản phẩm có giấy chứng nhận của Bộ Y tế thích hợp với mọi loại da, không gây kích ứng và không có bất cứ tác dụng phụ nào. Kem dưỡng trắng da vùng nhạy cảm Bella Belle Sensitive Areas Repair Lightening Cream làm da trắng sáng đều màu và giúp se khít lỗ chân lông cho khu vực nhạy cảm.  Mỹ phẩm Bella Belle mang đến cho phái đẹp công nghệ dưỡng trắng, trẻ hóa da chuyên sâu, đồng thời chăm sóc kỹ lưỡng sức khỏe cho làn da thông qua các thành phần cao cấp chiết xuất từ tự nhiên an toàn, lành tính. Từ 12/12 đến 31/12. Khi mua hàng trực tiếp tại showroom, bạn có cơ hội trúng hàng trăm phần quà từ Bella Belle với tổng giá trị lên đến 100 triệu đồng bao gồm nhận mã số để tham gia quay số trúng thưởng. Giải đặc biệt là chuyến du lịch 5 ngày tại Hàn Quốc. Bên cạnh đó, khách hàng có thể trúng ngay 5 giải nhất là bộ combo 4 sản phẩm Bella Belle, 10 giải nhì là sản phẩm làm trắng da Body Complex, 100 giải khuyến khích là voucher giảm giá 100.000 đồng. Chi tiết xem (Nguồn: