Cơ hội nâng ngực với chuyên gia thẩm mỹ Hàn Quốc Trong hai ngày 18/12 và 19/12, chuyên gia đầu ngành Hàn Quốc - Min Hee Joon sẽ có mặt tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu để trực tiếp tư vấn, thăm khám và thực hiện nâng ngực cho phái đẹp Việt.Đây là cơ hội giúp chị em có cơ hội trải nghiệm dịch vụ nâng ngực chất lượng Hàn Quốc mà không cần đi xa, tốn kém.  Cùng với sự ảnh hưởng của làn sóng văn hóa Hàn, những nét đẹp được ưa chuộng tại quốc gia này dần trở thành chuẩn mực cho vẻ đẹp hiện đại như mũi S-line, cằm V-line, trong đó có cả nâng ngực... Nâng ngực nội soi với túi ngực siêu nhẹ B-Shape là phương pháp phẫu thuật tiên tiến được nhiều cô gái yêu thích. Giải pháp này có sự kết hợp giữa kỹ thuật nội soi và túi ngực siêu nhẹ thế hệ mới. Nhờ thiết bị nội soi, các bác sĩ thao tác chính xác hơn, hạn chế những tổn thương, xâm lấn trong quá trình thực hiện. Tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, túi ngực siêu nhẹ B-Shape được sử dụng có trọng lượng nhẹ hơn 30% so với những loại túi ngực cùng kích cỡ khác, bạn sẽ nhanh chóng sở hữu vòng một sexy mà không lo chảy xệ về sau. Với trọng lượng nhẹ hơn 30%, túi ngực siêu nhẹ B-shape giúp giữ bầu ngực săn chắc, chống chảy xệ.  Nền phẫu thuật thẩm mỹ vòng một xứ kim chi luôn được ưa chuộng vì kết quả tự nhiên, mềm mại như ngực thật. Tuy nhiên, chi phí để di chuyển và thực hiện một ca phẫu thuật nâng ngực tại Hàn không nhỏ. Vì thế, sự có mặt của bác sĩ Min Hee Joontại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu trong 2 ngày 18/12 và 19/12 là cơ hội giúp phái nữ Việt sở hữu bộ ngực đẹp chuẩn Hàn. Bác sĩ Min Hee Joon có giấy phép hành nghề tại Việt Nam do Bộ Y tế cấp. Chuyên gia Min Hee Joon hiện là Giám đốc chuyên môn của một bệnh viện thẩm mỹ lớn ở Seoul, Hàn Quốc. Bên cạnh đó, ông còn được biết đến qua chương trình thẩm mỹ “Thay đổi cuộc sống” nổi tiếng tại Hàn. Với thâm niên nhiều năm trong nghề, Bác sĩ Min là một trong những sự lựa chọn ưu tiên trong việc hoàn thiện vẻ đẹp ngoại hình của các diễn viên, ca sĩ xứ kim chi. Vòng một săn chắc, chuẩn Hàn là mong muốn của nhiều chị em.   Ngoài nâng ngực siêu nhẹ, bác sĩ Min còn thực hiện các dịch vụ thẩm mỹ mắt - mũi trong thời gian diễn ra chương trình. Khách hàng có nhu cầu được thăm khám, tư vấn và phẫu thuật trực tiếp bởi chuyên gia thẩm mỹ Hàn Quốc từ ngày 18/12 đến 19/12 có thể liên hệ Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu để đặt lịch hẹn. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: