Thức khuya, stress góp phần đáng kể gây ra mụn tuổi trưởng thành Ngoài việc tìm hiểu kỹ nguyên nhân gây ra mụn và bổ sung kiến thức chăm sóc da, một chế độ sinh hoạt khoa học và ăn ngủ điều độ sẽ giúp bạn thoát khỏi mặc cảm về những nốt mụn xấu xí.14h ngày 9/12, Giám đốc Bệnh viện Da liễu TP HCM Nguyễn Trọng Hào; Trưởng khoa sản Bệnh viện Từ Dũ Lê Thị Thu Hà và chuyên gia tâm lý Lý Thị Mai đã có mặt tại toà soạn báo VnExpress để tư vấn cho độc giả nữ cách trị mụn tuổi trưởng thành.   - Chào Trúc, trường hợp của em là thuộc loại mụn nặng, cần phải khám và điều trị chuyên khoa da liễu. Thời gian điều trị trung bình khoảng 3-4 tháng, vì vậy em cần phải kiên trì bằng các loại thuốc bôi và uống. Ngoài ra, em cần phải có cách chăm sóc da nhờn đúng cách bằng các sản phẩm phù hợp với loại da nhờn. Nếu không đáp ứng với các loại thuốc thông thường, thì bác sĩ sẽ chỉ định sử dụng nội tiết tố vì trường hợp của em là mụn trứng cá kéo dài qua tuổi trưởng thành. Dù dùng phương pháp gì, em cần khám ở bác sĩ chuyên khoa da liễu để được tư vấn cụ thể.   - Chào em, mụn nhỏ, ban đầu màu đỏ và mưng mủ, tạo nhân trắng, mọc khắp mặt, trán và cổ như em mô tả được hiểu là mụn trứng cá. Đây là bệnh da liễu, được đặt trưng bởi tình trạng viêm khu trú vùng nang lông - tuyến bã. Nguyên nhân được cho là: sự tăng tiết bã nhờn và viêm nhiễm, ngoài ra còn là do sự sừng hóa của phễu nang lông. Hiện tượng này chủ yếu do cường androgen, một nội tiết tự cơ thể sản sinh ra. Để điều trị chủ yếu làm giảm tiết bã nhờn, tức là ức chế tác dụng của androgen, bên cạnh đó dùng kháng sinh để điều trị viêm, giữ sạch vùng da, uống nhiều nước, ngủ đầy đủ, ăn nhiều trái cây và rau tươi. Nếu em đã dùng các biện pháp trên nhưng vẫn không giảm thì nên đến bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn và khám kỹ hơn.   - Chào bạn Tú, với những triệu chứng mà bạn nêu, thì bạn có thể đang bị mụn trứng cá, viêm nang lông hoặc trứng cá đỏ. Những bệnh này dù có triệu chứng gần giống nhau nhưng mỗi bệnh có cách điều trị khác nhau. Trường hợp của bạn đã điều trị ở nhiều nơi với những chẩn đoán và điều trị khác nhau nên bạn cần được khám trực tiếp để có chẩn đoán chính xác và tư vấn cụ thể hơn. Trước khi có ý kiến trực tiếp của chuyên gia bạn không nên tự ý sử dụng các sản phẩm chăm sóc cũng như thuốc bôi để tránh tình trạng bệnh nặng hơn.   - Trước hết có lời khen “em tự ti lắm nhưng con vẫn đang vượt qua”. Và tôi tin rằng em sẽ tự tin để vượt qua và điều trị có kết quả. Đúng như em nghĩ, chính từ nỗi lo học tập và áp lực thi cử của năm lớp 12 cũng là một trong những nguyên nhân gây thêm mụn vì thế ngoài sự tuân thủ y lệnh của bác sĩ thì em nên sắp xếp việc học và nghỉ ngơi hợp lý, ngủ đủ giấc, ăn đủ bữa... Hy vọng em sẽ mạnh khỏe để đủ sức đẩy lùi “các thứ mụn” đáng ghét nhé! Chúc em học tập đạt kết quả tốt và thật sự tự tin ở giảng đường đại học.   - Chào bạn, kinh nguyệt của bạn không đều kèm theo có mụn mủ quanh mũi và miệng kèm theo nám da nghĩ nhiều đến do rối loạn nội tiết gây nên. Với tình trạng cường androgen sẽ gây tăng tiết bã nhờn, dễ hình thành nên mụn mủ nói trên. Để điều trị, có thể sử dụng các hoạt chất ức chế hoạt động của androgen (ví dụ như cyproterone acetate) nhằm giảm tiết bã nhờn, giữ sạch da, uống nhiều nước, ngủ đủ, bổ sung các vitamin C và E. Tuy nhiên, bạn cần khám tổng quát cũng như khám phụ khoa trước khi sử dụng nội tiết này vì có thể gây ra những tác dụng phụ và một số người không sử dụng được (viêm gan, có tiền căn gia đình hoặc bản thân bị u vú hoặc rong huyết chưa rõ nguyên nhân, nhức nửa đầu...).   - Chào cháu! Cô rất thông cảm với “công việc của cháu thì không thể tránh khỏi hoàn toàn stress và thức khuya nên dù cháu có chăm sóc bên ngoài da tốt thế nào thì vẫn không giảm tình trạng mụn”. Tuy nhiên, cô tin cháu sẽ khắc phục được vì cháu hiểu rõ nguyên nhân gây mụn và có kiến thức về việc này nên nếu cháu hợp tác tốt với các bác sĩ cô tin cháu sẽ vượt qua. Cô chỉ đề nghị cháu xem xét và tổ chức lại thời gian ngủ hợp lý, không cần phải ngủ thật nhiều mà quan trọng là chất lượng giấc ngủ có an lành và sâu hay không. Khi ngủ ngon giấc, stress cũng sẽ giảm. Tinh thần an vui cũng giúp tăng sức dung nạp áp lực do công việc gây ra đấy cháu ạ. Hãy thử xem vài gợi ý của cô nhé!   - Chào Bình, đã trên 30 tuổi và với những triệu chứng mà em nêu như: da nhờn nhiều, rậm lông, mụn mọc dưới xương quai hàm... có thể nghĩ đến tình trạng mụn trứng cá do cường androgen (mụn trứng cá nội tiết). Tình trạng của em có chỉ định dùng viên tránh thai kết hợp để điều trị, tuy nhiên em cần được bác sĩ chuyên khoa da liễu hoặc sản khoa khám và xét nghiệm trước điều trị. Việc sử dụng thuốc tránh thai không ảnh hưởng tới sức khỏe sinh sản của em sau này, nhưng nên sử dụng theo chỉ định của bác sĩ.   Chào em, Đúng là nguyên nhân của những mụn li ti vung xương quai hàm có thể do rối loạn về nội tiết. Tình trạng mụn là do tăng tiết bã nhờn của nang lông, những trường hợp mụn mủ là khi có viêm nhiễm xảy ra. Em đã không bị áp lực trong cuộc sống, ngủ đủ và vệ sinh da mặt phù hợp thì càng nghĩ nhiều hơn đến tình trạng do nguyên nhân nội tiết. Vì vậy, việc sử dụng các chất ức chế androgen (tác nhân gây tăng tiết bã nhờn) có thể làm giảm tình trạng mụn của em.   - Chào em, có lẽ năm nay em là học sinh cuối cấp nên rất lo lắng cho việc học tập, cụ thể em nói em "thức đêm nhiều quá", đó mới chỉ là một trong những nguyên nhân. Em nên xem lại những bữa ăn hàng ngày có đủ dưỡng chất hay không? Chưa kể, kinh nguyệt em có đều đặn, có gì phải lo lắng thường xuyên, em có dành thời gian để tập thể dục, vận động cơ thể được linh hoạt hay không... Bác sĩ sẽ giúp em tìm ra cách trị mụn tốt nhất nhưng đừng quên xem xét lại những điều cô vừa gợi ý nhé. Chúc em thành công.   - Chào bạn, tình trạng của bạn là mụn khởi phát muộn ở tuổi trưởng thành lại xuất hiện nhiều trước mỗi chu kỳ kinh nên nghĩ nhiều đến mụn do yếu tố nội tiết. Nếu tình trạng nhẹ, không ảnh hưởng nhiều đến sinh hoạt, bạn có thể sử dụng một số loại sữa rửa mặt chuyên dụng để chăm sóc da nhờn, có chế độ sinh hoạt, ăn uống điều độ (ăn nhiều rau, trái cây, uống nhiều nước), ngủ đủ giấc, tránh nắng. Nếu tình trạng nặng, ảnh hưởng đến thẩm mỹ bạn nên khám ở chuyên khoa da liễu ở một số trung tâm uy tín như Bệnh viện da liễu TP HCM. Các bác sĩ sẽ tư vấn điều trị cụ thể để xử lý tình trạng mụn và những vết thâm do mụn gây nên.   - Chào em, tình trạng mụn của em theo thời gian trong năm, em đã đi xét nghiệm và biết gan cũng như nội tiết tố hoạt động bình thường, có thể là do ảnh hưởng bởi thời tiết hoặc môi trường. Ngoài ra, việc chăm sóc da cũng như dinh dưỡng không đúng cách góp phần gây nên mụn. Để giải quyết tình trạng trên, em nên giữ sạch da bằng sữa rửa mặt loại dịu nhẹ 2 lần trong ngày, uống nhiều nước (khoảng hơn 3 lít trong ngày), ăn nhiều rau và trái cây tươi, ngủ đủ giấc, không nên thức khuya, tinh thần thoải mái... Em nên giữ những đồ dùng cá nhân luôn sạch sẽ như khăn tắm, khăn lau mặt, chăn, gối... Nếu sử dụng các biện pháp trên nhưng tình trạng vẫn không giảm, em nên khám chuyên khoa da liễu để được tư vấn và điều trị phù hợp.   - Chào em! trước hết cô rất vui khi thấy em quan tâm đến mẹ. Ngoài những nguyên nhân bệnh lý sẽ được các bác sĩ giải đáp giúp, cô chỉ lưu ý với em vài ý để em có thể trao đổi với mẹ. Năm nay 45 tuổi, có thể mẹ em đang bước vào giai đoạn của tuổi mãn kinh, vì thế có nhiều thay đổi, đôi khi giấc ngủ không yên, người dễ bực bội, cáu gắt, ăn uống chểnh mảng, tâm lý bất an, cơ thể thay đổi, chưa kể mẹ có thể có những lo toan trong gia đình, công việc ngoài xã hội... Là con gái, em hãy gần gũi, lắng nghe và chia sẻ với mẹ, khi tinh thần được bình an, vui vẻ cũng là cách góp phần giúp mẹ cải thiện tình trạng hiện nay.   - Chào em, ông bà ta có câu "nhất da, nhì dáng” vì thế em rất bất an với làn da của con gái. Tôi rất thông cảm với em. Điều trị thế nào cho đúng cách các bác sĩ sẽ giúp cháu, vì thế em không nên quá lo lắng. Tôi đề nghị em giúp cháu về chế độ ăn cho đúng bữa, đủ dưỡng chất và phù hợp với thể trạng của cháu, về việc này thì không ai làm tốt hơn mẹ vì em hiểu rõ nết ăn của cháu. Về giấc ngủ em cũng cần lưu ý cháu ngủ đúng giờ sau khi vệ sinh da mặt đúng cách theo hướng dẫn của bác sĩ điều trị. Được ăn, được ngủ hợp lý tinh thần cháu sẽ sớm ổn định lại có một người mẹ hiểu tâm lý vỗ về an ủi chắc chắn tình trạng của cháu sẽ sớm khắc phục được thôi. Em đừng quên nhắc cháu muốn học tập đạt kết quả thì phải học đúng phương pháp chứ không phải học nhiều đến nỗi tự tạo áp lực cho bản thân. Chúc em thành công.   - Chào Duyên, thông thường mụn trứng cá gặp ở độ tuổi thanh - thiếu niên và thường hết khi đến tuổi trưởng thành. Còn mụn liên quan đến nội tiết tố thì khởi phát muộn hoặc kéo dài qua tuổi trưởng thành và có một số dấu hiệu như: xuất hiện trước mỗi kỳ kinh, rậm lông vùng mặt - thân mình hoặc hói đầu. Trường hợp của em chưa đủ triệu chứng để kết luận là mụn nội tiết nên em không nên tự tiện dùng thuốc viên nội tiết để điều trị và nên đếm khám ở bác sĩ chuyên khoa da liễu để được tư vấn và điều trị đúng cách.   - Chào em, em bị mụn thời gian khá dài, liên quan đến kỳ kinh và đau nhức nghĩ nhiều đến tình trạng tăng tiết tuyến bã nhờn (da dầu) và kèm theo nhiễm trùng trên mụn. Mụn lâu năm thường gây thâm da điều này làm mất tự tin khi giao tiếp. Để giải quyết tình trạng của em, điều quan trọng nhất là giảm tiết bã nhờn, giữ sạch da (rửa mặt khoảng 2 lần trong ngày bằng sữa rửa mặt loại dịu nhẹ, không nên nặn mụn và đặc biệt không dùng tay sờ lên mặt), uống nhiều nước, ăn nhiều trái cây và rau tươi, ngủ đủ giấc (trên 8 tiếng mỗi ngày), giữ tinh thần thoải mái... Vì mụn của em có tình trạng nhiễm trùng nên dùng thêm kháng sinh, ngoài ra có thể thoa một số loại thuốc nhằm giảm tình trạng thâm da. Việc sử dụng thuốc cần được kê toa bởi bác sĩ.   - Chào cháu, cCô rất hiểu nỗi băn khoăn của cháu khi giao tiếp với mọi người. Để có một làn da đẹp đã quan trọng, nhưng giữ cho thần thái tươi tắn, thân thiện cũng quan trọng không kém. Ba năm tìm cách điều trị nhưng chưa hiệu quả cũng đừng vội nản lòng, cháu hãy kết hợp với chế độ sinh hoạt lành mạnh, tích cực và học cách trang điểm để có thể hạn chế bớt "khuyết điểm"... Điều quan trọng là nội dung khi giao tiếp sao cho rõ ràng, mạch lạc và tôn trọng người nghe sẽ thuyết phục và tạo được ảnh hưởng với đối tượng giao tiếp. Cháu thử xem nhé, chúc cháu thành công.   - Chào em. Cô hoàn toàn đồng ý với em “em biết mọi người không cố ý, nhưng em chán lắm. Em biết, bị mụn càng suy nghĩ càng bị stress nặng thêm”. Là con gái ai cũng quan tâm đến làn da, vóc dáng của mình, có thế mới là nét đáng yêu của con gái. Tuy nhiên, một tháng nay bỗng dưng em bị mụn nên em rất lo lắng và tự ti. Ngoài việc điều trị và hướng dẫn của bác sĩ, cô mong em xem xét lại các sinh hoạt trong thời gian gần đây: Em có việc gì phải phiền muộn hay căng thẳng, công việc có thuận lợi, bữa ăn, giấc ngủ có tròn giấc, kinh nguyệt có điều hòa, có sử dụng mỹ phẩm gì lạ, có uống thuốc điều trị bệnh... Khi tìm được nguyên nhân và được điều trị đúng cách em sẽ không còn phải chán nản, bi quan nữa. Cô chúc em sớm khôi phục lại sự tự tin.   - Chào Oanh, mụn trứng cá tuy không ảnh hưởng nhiều tới sức khỏe nhưng khó trị dứt điểm và hay tái phát, nhất là những trường hợp nặng. Trường hợp của bạn, mụn nhiều và để lại sẹo rỗ nên được xếp vào mức độ nặng, vì vậy việc tái phát là không thể tránh khỏi. Điều trị mụn trứng cá nói chung, nhất là trường hợp nặng cần đòi hỏi sự kiên trì từ 3-4 tháng và phải tuân thủ tuyệt đối chỉ định của bác sĩ. Sau giai đoạn điều trị tấn công, làm giảm và sạch mụn, bạn cần điều trị duy trì trong thời gian dài để tránh tái phát. Bạn cũng không nên quá lo lắng về tình trạng sẹo rỗ của mình vì hiện nay đã có nhiều phương pháp điều trị sẹo rỗ tương đối hiệu quả. Bạn nên đến khám tại những trung tâm chuyên khoa như Bệnh viện da liễu TP HCM để giải quyết tình trạng mụn và sẹo rỗ. Chúc bạn hết mụn và tự tin.   - Chào em, mụn trứng cá là bệnh lý da thường gặp, đặc trưng bởi tình trạng viêm tại chỗ của nang lông, tuyến bã. Tình trạng tăng tiết bã nhờn tạo nên mụn, nhiễm trùng trên những nốt mụn này gây nên mụn bọc, mụn mủ. Bàn tay là nơi chứa rất nhiều vi khuẩn khi bạn nặn mụn là tạo nên khoảng hở để vi khuẩn xâm nhập. Do vậy tình trạng mụn sẽ nặng nề hơn nếu bạn nặn mụn, đặc biệt khi dùng tay. Mụn lâu ngày sẽ bị thâm da. Để điều trị mụn mủ, mụn thâm trước hết là ngăn ngừa mụn trứng cá phát sinh. Muốn vậy, em cần giữ sạch da đúng cách, uống nhiều nước, bổ sung vitamin C và E, dùng các chất giảm tiết bã nhờn. Nếu đã có mụn bọc, mụn mủ, em cần đến các bệnh viện có chuyên khoa da liễu để được thăm khám và điều trị phù hợp nhất.   - Chào em. Em có suy nghĩ thật dễ thương, chỉ vì mụn mà sợ “không ai dám quen”. Em yên tâm, y học tiến bộ và điều trị đúng cách sẽ giúp em khắc phục điều này, hãy tin như thế. Tuy nhiên, cô cũng chia sẻ với em đôi điều, quen nhau, thân nhau rồi đi đến yêu nhau, ngoài dung mạo thì phẩm hạnh mới là điều quan trọng hơn cả. Nhan sắc có thể phai tàn theo thời gian nhưng phẩm hạnh của người phụ nữ thì lại càng đẹp hơn lên theo năm tháng. Vì thế, em hãy yên tâm sống và làm việc cho thật tốt, e rằng một lúc nào đó em sẽ chợt cười mình sao có lúc lại bi quan đến thế. Chúc em sớm vượt qua nỗi buồn.   - Chào em, em bị mụn đầu trắng khắp mặt nhiều, lông tơ trên mặt rậm và dài là biểu hiện của tình trạng cường androgen. Việc em thoa phấn lên mặt và dùng dao lam để nạo sạch lớp lông là không phù hợp ngược lại có thể gây tổn thương da. Khi dùng dao lam để cạo lông có thể làm tổn thương vi thể trên da và từ đó vi khuẩn xâm nhập vào và gây nhiễm trùng, thậm chí có thể gây nhiễm trùng huyết. Thoa phấn lên mặt, em sẽ có cảm nhận da bớt dầu ngay lập tức, tuy nhiên, phấn sẽ bít các nang lông, làm tình trạng mụn nặng thêm. Để giảm tình trạng mụn đầu trắng và lông tơ, điều cần thiết là em dùng các chất ức chế tác dụng của androgen, giữ vệ sinh da mặt đúng cách...   - Chào em. Bác sĩ sẽ giúp em hiểu rõ hơn việc em hỏi, cô chỉ lưu ý em một điều: nếu không phải vì tác dụng phụ của thuốc uống thì chính tâm trạng lo lắng, bất an mới là nguyên nhân gây ra sự nóng nảy, bực bội ở nơi em. Ngoài ra, em cũng chú ý đến sinh hoạt cá nhân xem có bị xáo trộn như việc ăn uống, ngủ nghỉ, chế độ làm việc... Hy vọng em sớm thoát khỏi tâm trạng hiện nay nhé.   - Chào Khánh, để phòng ngừa mụn, cháu nên có chế độ sinh hoạt học tập hợp lý, tránh thức khuya, chế độ ăn uống khoa học (nhiều rau, trái cây, uống nhiều nước hạn chế thức ăn ngọt, béo). Ngoài ra, cháu cần vệ sinh da mặt sạch nhờn bằng các loại sửa sửa mặt cho da nhờn, để hạn chế mụn xuất hiện. Cháu cũng nên có biện pháp tránh nắng như: đeo khẩu trang khi ra ngoài từ 9h-16h, sử dụng kem chống nắng cho da nhờn để hạn chế di chứng vết thâm do mụn.   - Chào em, điều trị mụn trứng cá do nội tiết thường có hiệu quả sau vài tháng sử dụng và phải dùng kéo dài sau đó 3-4 tháng. Khi dùng nội tiết để điều trị, ngoài tác dụng giảm mụn trứng cá còn giúp giảm tình trạng rậm lông (lông tơ trên mặt), giảm rụng tóc, kinh nguyệt đều. Tuy nhiên, việc sử dụng nội tiết cần được khám và chỉ định bởi bác sĩ.   - Chào Phương Anh, hoan nghênh em quan tâm đến vấn đề chăm sóc da. Mụn bọc ở lưng và mặt là do cường androgen (đây là nội tiết do cơ thể sản sinh),gây nên mụn, rậm lông, bắp cơ phát triển. Một số loại thuốc tránh thai có tác dụng ức chế hoạt động androgen, tuy nhiên trong thành phần thuốc có thêm estrogen (nội tiết tố nữ). Do vậy, các loại thuốc tránh thai hiện nay nam giới không sử dụng được. Hy vong trong tương lai có những loại thuốc tránh thai cho nam giới không chứa estrogen.   - Chào Thu, em đang điều trị mụn trứng cá vẫn có thể sử dụng kem chống nắng và mỹ phẩm nhưng phải được các chuyên gia da liễu tư vấn để chọn sản phẩm phù hợp với tình trạng mụn và da nhờn. Việc tránh nắng hợp lý giúp kết quả điều trị mụn trứng cá hiệu quả hơn và phòng ngừa vết thâm sau viêm do mụn. Điều trị mụn trứng cá đòi hỏi thời gian lâu dài, sau thời gian tấn công làm giảm và sạch mụn em cần tiếp tục duy trì điều trị bằng một số loại thuốc bôi và sản phẩm chăm sóc da phù hợp để tránh tái phát. Chúc em điều trị thành công.   - Chào em, thuốc viên nội tiết điều trị mụn không sử dụng được trong khi mang thai. Nội tiết có trong thuốc này có thể ảnh hưởng đến sự phát triển giới tính bào thai. Tuy nhiên, các loại thuốc tránh thai hiện nay với hàm lượng estrogen liều thấp nên việc ảnh hưởng này không đáng kể. Vì thế, nếu trong quá trình dùng thuốc tránh thai, em bị quên thuốc hoặc lý do nào khác, sau đó mang thai thì vẫn có thể tiếp tục thai kỳ. Khi đã biết có thai thì em không nên sử dụng nội tiết.   - Chào em. Cô xin bắt đầu bằng lời của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn "Tôi ơi đừng tuyệt vọng". Em cho biết đã chữa trị lâu dài và tốn kém nhưng chưa đem lại kết quả như ý muốn làm em nản lòng. Nhưng cho cô hỏi thời gian cho mỗi đợt điều trị có hợp lý và đủ để đem lại hiệu quả chưa hay do sốt ruột mà thay đổi liên tục? Thời gian sinh hoạt, ngủ nghỉ, ăn uống có hợp lý hay không? Nếu cứ sống triền miên với nỗi ám ảnh thì giấc ngủ làm sao yên lành, vòng lẩn quẩn của việc lo lắng, mất ngủ cũng có thể dẫn đến nhiều mụn hơn... Một vài gợi ý để em cân nhắc chọn cho mình nếp sinh hoạt phù hợp và khoa học nhất. Cô rất vui khi em cho biết "sống sau lớp trang điểm" đồng nghĩa với việc khi trang điểm thì dung mạo em bình thường, chứng tỏ em là người có kỹ năng trang điểm khéo. Tuy nhiên, em cũng nên cân nhắc cho da "được thở" vì đôi khi make-up thường xuyên cũng là một trong những nguyên nhân làm tăng thêm mụn. Em cũng nên kiểm tra chất lượng mỹ phẩm mà em hay dùng. Chúc em tự tin, vui sống.   - Chào bạn. Đúng như suy nghĩ của bạn, mụn thường xuất hiện ở lứa tuổi dậy thì do yếu tố nội tiết. Tuy nhiên, có những trường hợp ở lứa tuổi lớn hơn (30-40 tuổi) mụn vẫn xảy ra. Điều này có thể được hiểu như sau: mụn trứng cá là do tăng tiết tuyến bã nhờn, sự sừng hóa bất thường của phễu nang lông và hiện tượng viêm nhiễm. Ở những người có lứa tuổi này, nếu bị cường androgen, cũng làm tăng tiết tuyến bã nhờn (buồng trứng đa nang, béo phì...) và hậu quả là bị mụn.   - Chào Ly, em có hai tình trạng ảnh hưởng đến thẩm mỹ là mụn và nám da nên cần có biện pháp phòng ngừa như tránh nắng, chế độ ăn uống hợp lý (nhiều rau, trái cây, uống nhiều nước), tránh stress... Tuy nhiên, với tình trạng này, bạn nên sắp xếp thời gian để đến các trung tâm da liễu khám để được bác sĩ tư vấn điều trị hiệu quả hơn.   - Chào cháu. Cô rất hiểu tâm trạng của cháu, trước đây có lẽ cháu là cô gái năng động, đầy tự tin nhưng hiện nay vì mụn nên cháu e ngại tiếp xúc với người khác. Trước hết, cháu hãy để bác sĩ tư vấn cho cháu cách điều trị hiệu quả, cô chỉ góp với cháu một ý nhỏ, tuổi cháu đang là tuổi đi học vì thế cháu hãy mạnh dạn vượt qua “căn bệnh học trò“ này một cách nhẹ nhàng thôi cháu nhé. Cháu hãy nhìn xung quanh lớp cháu, trường cháu... và thầm quan sát, đếm xem có bao nhiêu bạn đang giống như cháu, hình như cũng khá nhiều phải không cháu (nói nhỏ thôi, các bạn trai cũng bị không ít chứ không phải chỉ phe tóc dài mới bị đâu con nhé). Cô chúc con sẽ vượt qua rào cản này nhanh chóng.   - Chào Thu Hương. Việc rửa mặt và vệ sinh da mặt hàng ngày là cần thiết để làm sạch nhờn và bụp bẩn giúp da đỡ mụn. Tuy nhiên, nếu vệ sinh rất nhiều lần như bạn nói có thể gây tác dụng ngược lại, vì làm cho da trở nên kích ứng và tình trạng mụn trở nên tệ hơn. Vì vậy, bạn chỉ nên rửa mặt ngày 2-3 lần hoặc là những khi ra mồ hôi nhiều. Sử dụng mỹ phẩm trang điểm không hợp lý, không phù hợp với da nhờn - mụn cũng làm tình trạng mụn nặng hơn. Vì vậy, bạn nên có sự tư vấn từ các chuyên gia da liễu để chọn được loại mỹ phẩm phù hợp cũng như cách sử dụng đúng cách.   - Chào em. Cô đọc tâm sự của em thấy em rất quan tâm đến bệnh tình của mình, tuy nhiên ngoài việc ăn kiêng, em có để ý đến ăn kiêng nhưng phải được bác sĩ tư vấn để ăn cho đúng cách hay chưa. Em cũng cần xem lại mọi hoạt động của mình xem đã hợp lý hay chưa, em có thường xuyên thức quá khuya, ngủ không ngon giấc, ít vận động, đời sống tinh thần tẻ nhạt, cô đơn, căng thẳng, bi quan... Nếu có điều nào chưa ổn, em hãy khắc phục ngay. Một khi tâm lý thoải mái, bình ổn sẽ góp phần tăng hiệu quả điều trị không nhỏ đâu em ạ. Chúc em kiên nhẫn để điều trị thành công.   - Chào em, u nang buồng trứng là khối u xuất phát từ buồng trứng. Hầu hết các loại u nang buồng trứng không gây mụn nội tiết. Một số rất ít u nang xuất phát từ tế bào tiết nội tiết, nếu có gây tăng tiết androgen thì mới gây ra mụn trứng cá và rậm lông.   - Chào cháu, cô thông cảm với tâm trạng "chán nản mỗi khi soi gương và nghĩ tại mình xấu xí nên không cơ quan nào dám nhận” của cháu nhưng nếu bình tâm để quan sát cháu sẽ thấy xã hội có rất nhiều người không may bị khuyết tật nhưng họ vẫn lao động chính đáng và được các cơ quan nhận các bạn ấy vào làm việc bình đẳng như những người lao động khác (chỉ trừ một số ngành mang tính đặc thù). Họ là những người khiếm khuyết mà vẫn chứng minh được năng lực của mình và vẫn cống hiến đầy hiệu quả đó thôi. Nếu cháu có theo dõi các phương tiện truyền thông đại chúng thì sẽ gặp không ít những tấm gương vượt khó thật đáng khâm phục. Cô hy vọng vài ý chia sẻ để cháu vững tin và hiên ngang bước vào đời. Thân mến.    - Chào em, ngoài những nguyên nhân bệnh lý, nếu em thường xuyên sống trong trạng thái căng thẳng, lo âu thì đúng như em nói sẽ kéo theo sự suy nhược của cơ thể khiến cơ thể ngày càng mệt mỏi. Dĩ nhiên, khi mệt mỏi sẽ giảm hứng thú với mọi việc chứ không chỉ trong giao tiếp. Cách tốt nhất, có lẽ em hãy thay đổi cách sinh hoạt: chú ý rèn luyện sức khỏe, gặp gỡ bạn bè, xem phim, nghe nhạc, đọc sách... để tinh thần được nhẹ nhõm. Đôi khi bộ trang phục phù hợp có thể khiến em thích thú và yêu bản thân mình nhiều hơn. Chú ý tận hưởng từng khoảnh khắc của cuộc sống sẽ có rất nhiều điều thú vị với em. Chúc em thành công.   - Chào bạn, thuốc viên nội tiết hàng ngày nên sử dụng đúng giờ (có thể sai lệch trong vòng một giờ). Việc dùng thuốc mỗi ngày như thế khiến các chị em dễ quên. Khi quên thuốc thì hiệu quả tránh thai giảm và gây ra huyết bất thường. Các cách sau sẽ giúp bạn ghi nhớ khi dùng thuốc: - Chọn thời gian trong ngày phù hợp với lịch sinh hoạt, nên chọn lúc bạn rảnh rỗi, nghỉ ngơi, chẳng hạn truốc khi đi ngủ hoặc lúc đánh răng. - Để thuốc ở vị trí dễ nhìn thấy, dễ nhớ, chẳng hạn như ở đầu giường, chỗ để bàn chải đánh răng, chỗ ngồi xem TV... - Cài đặt điện thoại nhắc nhở giờ uống thuốc mỗi ngày. - Trên vỉ thuốc có sẵn số thứ tự hoặc ngày thứ, nếu quên sẽ phát hiện ngay. - Khi bạn quên một liều mà chưa quá 18 giờ, ngay khi phát hiện cần uống liền liều đã quên. Sau đó khi đến giờ của liều tiếp theo, bạn cứ uống như bình thường. - Nếu bạn quên trên 18 giờ, bạn có thể uống 2 viên một lúc (viên đã quên và viên hiện tại phải uống), những viên sau uống như bình thường.   - Chào Ngọc Anh, trường hợp của em phù hợp với chỉ định sử dụng viên nội tiết kết hợp để điều trị mụn trứng cá. Ngoài ra, loại thuốc này còn giúp em tránh thai, điều hòa kinh nguyệt, giảm một số nguy cơ như ung thư buồng trứng, ung thư nội mạc tử cung, bệnh lý tuyến vú và một số bệnh phụ khoa khác. Tuy nhiên, để sử dụng loại thuốc này em cần phải khám chuyên khoa da liễu để được bác sĩ tư vấn và chỉ định phù hợp.