5 lý do đàn ông có vợ vẫn cần thủ dâm “Tự sướng” có vẻ là thói quen thường gặp ở nhiều anh chàng còn độc thân, tuy nhiên nó tác động rất lớn đến sức khỏe cuộc hôn nhân của bạn.Dưới đây,  Khi lập gia đình một thời gian, bạn sẽ rất khó giữ được lửa yêu giống như mới đầu. Tuy nhiên, việc thủ dâm sẽ giúp bạn có cảm giác ham muốn tình dục. Theo Sadie Allison, một chuyên gia về tình dục học, với cả nam giới và nữ giới, “tự sướng” giúp các cơ quan sinh dục duy trì hoạt động tốt. Giống như người xưa vẫn nói là “càng làm, càng ham”.  Mơ mộng về một nữ diễn viên gợi tình hay cô lễ tân dễ thương ở cơ quan có thể giúp giữ ý niệm về sex được ưu tiên trong tâm trí của bạn. Cuộc sống vợ chồng sẽ được lợi khi bạn quan tâm, ham muốn “chuyện ấy”. “Việc tưởng tượng là hoàn toàn bình thường và bạn có thể ao ước bất cứ điều gì. Nó hoàn toàn an toàn và riêng tư, không ai có thể biết được điều đó. Đó là lý do vì sao chúng chỉ là tưởng tượng”, Allison nói.  Kết hôn càng lâu, bạn càng dễ rơi vào hoạt động tình dục nhàm chán. Thủ dâm là một cách để tuyên bố bạn chịu trách nhiệm cho hạnh phúc của chính mình, chứ không phải một ai đó. “Nó có thể là một lời nhắc tuyệt vời, bạn là người chịu trách nhiệm cho hạnh phúc của chính mình”, Allison phân tích.  Cuộc sống vợ chồng sẽ tốt đẹp hơn nếu bạn ít cảm thấy stress. Thủ dâm giúp cả cơ thể bạn thư giãn nhờ được lấp đầy hoócmôn hạnh phúc endorphin. Nghiên cứu chỉ ra rằng việc đạt cực khoái giúp cải thiện tâm trạng của bạn khi cơ thể sản sinh dopamine - chất tạo cảm giác hưng phấn. Điều đó giúp bạn giảm stress.  Cách tốt nhất để làm một người tình hào phóng là biết mình muốn gì và không thích gì khi làm tình, hãy chia sẻ thông tin này với đối tác của mình sẽ rất hữu ích. Vì thế, hãy nghĩ việc thủ dâm giúp bạn khám phá bản thân. “Cơ thể thay đổi theo tuổi tác, tương tự với cảm giác hưng phấn trong quan hệ tình dục. Một màn dạo đầu quen thuộc có thể có tác dụng trước đó trong quá khứ nhưng hiện tại không còn hiệu quả. Vì thế, thủ dâm là một cách an toàn, riêng tư giúp bạn khám phá ra điểm nhạy cảm hay một kỹ thuật mới”, Allison nói. >> -