Khôi phục làn da tươi trẻ nhờ yếu tố tăng trưởng từ mỡ tự thân Các yếu tố tăng trưởng này thúc đẩy quá trình tái tạo làn da bị lão hóa, giảm nếp nhăn và làm sáng da.Từ sau tuổi 30, hàm lượng yếu tố sinh trưởng trên cơ thể giảm rõ rệt, đó là lúc dấu hiệu của quá trình lão hóa xuất hiện. Các nhà khoa học đã nghiên cứu và phát triển phương pháp làm chậm lão hóa thông qua tuổi thọ tế bào bằng cách đưa hơn 200.000 yếu tố tăng trưởng có trong mô mỡ nguyên bào tự thân, giúp mở rộng vòng đời của tế bào da. Khi còn trẻ, cơ thể sản xuất đủ yếu tố tăng trưởng để thúc đẩy sự phát triển của tế bào biểu bì, nhưng sau 25 tuổi, việc sản xuất yếu tố tăng trưởng giảm dần, đồng thời sự đổi mới của tế bào biểu bì chậm lại. Sự thiếu hụt yếu tố tăng trưởng khiến vết thương chậm lành, xuất hiện sẹo, lão hóa da và hình thành nếp nhăn, tàn nhang, sắc tố tuổi tác. Với những trường hợp trên, việc bổ sung kịp thời yếu tố tăng trưởng trở nên rất quan trọng. Bổsung kịp thời yếu tố tăng trưởng có vai trò quan trọng. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu sở hữu công nghệ chiết tách, phân tách, nuôi cấy, thức tỉnh và thuần hóa tế bào… để chọn lọc ra những tế bào mỡ chứa hơn 200.000 yếu tố tăng trưởng tái tạo. Các yếu tố tăng trưởng này thúc đẩy quá trình làm mới và tái tạo làn da bị lão hóa, giảm nếp nhăn và làm sáng da. Ngoài ra, yếu tố này còn hỗ trợ điều trị sẹo do khả năng kích thích sự tăng sinh các tế bào biểu mô. Một số yếu tố tăng trưởng có trong mô mỡ nguyên bào tự thân còn chứa nhân tố có tác dụng tăng độ sáng cho da thông qua việc ức chế hình thành melanine, cung cấp độ ẩm, bảo vệ da khỏi một số tác nhân oxy hóa cũng như bổ sung thêm dưỡng chất cho da. Yếu tố tăng trưởng từ mô mỡ nguyên bào tự thân giúp phục hồi làn da tươi trẻ gồm những tác dụng sau:  Mô mỡ nguyên bào tự thân chứa hơn 200 loại tế bào khác nhau, có khả năng tự phân chia và tái tạo trong thời gian dài, giúp duy trì làn da căng mịn. Cấy mô mỡ nguyên bào tự thân làm đầy má hóp, hõm thái dương, xóa nhăn rãnh mũi má.   Cấy mô mỡ nguyên bào tự thân trẻ hóa da, xóa nám đồi mồi, xóa nhăn toàn diện   Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành) (Nguồn: