Không kịp chờ ghép tim, em bé qua đời trong vòng tay bố mẹ Mắc dị tật bẩm sinh, Adalynn (Mỹ) trút hơi thở cuối cùng trong vòng tay bố mẹ giữa lúc chờ ghép tạng." Mẹ Adalynn đau đớn ôm con gái nhỏ. Ảnh:  Từ trải nghiệm cuộc đời, Dabit mong muốn giúp đỡ các gia đình chung cảnh ngộ và quyết định trở thành nhiếp ảnh gia. Bố mẹ Adalynn từ biệt con gái. Ảnh:  Cả gia đình ôm Adalynn lần cuối trước khi ly biệt. Ảnh: Với loạt ảnh về Adalynn, nữ nhiếp ảnh gia hy vọng có thể giúp cộng đồng hiểu hơn về dị tật tim bẩm sinh cũng như chủ động hiến tạng. "Chỉ cần một cá nhân hiến tạng, tám cuộc đời khác sẽ có cơ hội sống sót", cô nói. Dabit đồng thời gửi lời cảm ơn đến gia đình Adalynn và nhắn nhủ bé gái đã mất: "