Thoát khỏi 'cơn ác mộng' mỡ bụng dưới Chỉ một lần điều trị với Cavi-Deluxe, mỡ bụng dưới khó giảm trên cơ thể sẽ bị loại bỏ, giúp chị em thoát khỏi mặc cảm vòng bụng to.Mỡ bụng dưới - nỗi lo phá dáng của phái đẹp So với nhiều khu vực khác trên cơ thể, bụng dưới luôn là vị trí “tập kết” của các tế bào mỡ, đặc biệt ở phụ nữ. Đây là khu vực có hệ thống mô cơ liên kết lỏng lẻo, yếu ớt, thiếu chặt chẽ, tạo điều kiện thuận lợi cho mỡ thừa dễ dàng tích trữ. Bên cạnh đó, thói quen lười vận động, chế độ dinh dưỡng giàu chất béo, môi trường làm việc ngồi một chỗ khiến năng lượng dư thừa không được tiêu hao hết và dần chuyển hóa thành các mô mỡ dự trữ ở vùng bụng dưới. Đây là tình trạng phổ biến ở hầu hết phụ nữ văn phòng. Ngoài ra, quá trình mang thai và sinh con cũng là yếu tố dẫn đến tình trạng mỡ thừa bụng dưới ở nhiều chị em. Chưa kể, đi kèm mỡ là những dấu hiệu da chùng nhão, chảy xệ cùng nhiều vết rạn chằng chịt. Mỡ bụng dưới không chỉ khiến phụ nữ mất tự tin vào vóc dáng mà còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ bệnh tật nguy hiểm. Phải đối mặt với bụng dưới đầy mỡ khiến phái đẹp lo lắng, buồn phiền. Ngoài việc không thoải mái khi diện trang phục gợi cảm, bụng dưới ngấn mỡ còn tăng nguy cơ tích tụ, lấn chiếm, xâm thực vào các cơ quan nội tạng. Đây là nguồn cơn gây nhiều bệnh tật nguy hiểm như tim mạch, tiểu đường, xương khớp, xơ vữa động mạch, nhồi máu cơ tim, gút… Giải pháp đẩy lùi bụng dưới ngấn mỡ Mỡ bụng dưới khiến nhiều chị em thiếu tự tin, mặc cảm. Nhiều người cố gắng giảm mỡ bằng các biện pháp khác nhau nhưng không đem lại hiệu quả cao. Không ít người phải bỏ cuộc giữa chừng vì tốn nhiều thời gian lẫn tâm sức nhưng bụng dưới không có dấu hiệu giảm kích cỡ. Cavi-Deluxe với nguồn năng lượng nhiệt, sóng âm có thể cùng lúc xử lý đến 98% mỡ bụng dưới, tương đương 8-20cm vòng bụng dễ dàng chỉ trong một lần. Bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Dencos Luxury cho biết, mỡ bụng dưới vốn khó giảm và tiềm tàng nhiều bệnh tật nguy hiểm. Nếu tích tụ lâu năm, mỡ nhanh chóng bị xơ cứng, hình thành khối mỡ dày nặng nề, không chỉ dưới da mà còn lẫn trong nội tạng khiến việc giảm mỡ càng khó khăn. "Vì vậy, việc giảm mỡ bụng dưới cần phải thực hiện sớm, đúng thời điểm khi mỡ còn mềm và lỏng lẻo nhằm tiết kiệm thời gian, công sức. Để đạt hiệu quả giảm mỡ cao và ngăn chặn mỡ thừa tích trữ trở lại, việc lựa chọn các hình thức giảm mỡ công nghệ cao là giải pháp phù hợp dành cho phái đẹp”, bác sĩ Loan nói thêm. Tại Dencos Luxury, công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe là phương pháp tiên tiến và hiện đại. Đây cũng là lựa chọn ưu tiên của nhiều nghệ sĩ và doanh nhân để duy trì vóc dáng săn chắc cùng vòng eo con kiến gợi cảm. Cavi-Deluxe sử dụng các bước sóng ultrasound 25KHz tác động trực tiếp, phá vỡ màng tế bào mỡ, kể cả ở vị trí sâu và lâu năm. Bên cạnh đó, Cavi-Deluxe còn có thể cải thiện tình trạng da chảy xệ, xóa mờ vết rạn thâm sau sinh nhờ khả năng tái sinh hệ thống collagen, elastin đứt gãy và tăng sinh tự nhiên collagen ngay bên trong cơ thể. Vùng bụng dưới được xử lý toàn diện, giúp vóc dáng cân đối và gọn gàng hơn. Chỉ với một lần điều trị duy nhất, công nghệ Cavi-Deluxe có thể giảm tới 98% mỡ thừa khu vực bụng dưới, tương đương 8-20 cm vòng bụng, đảm bảo mỡ thừa không tích trữ trở lại. Ngoài ra, tình trạng chùng nhão, chảy xệ da được khắc phục toàn diện, tái tạo bề mặt da mịn màng, phẳng phiu như ý muốn. Đặc biệt, giải pháp giảm mỡ hiện đại này không tác động dao kéo nên không để lại sẹo, không đau đớn, đem lại cảm giác thoải mái trong khi điều trị. Phái đẹp có thể sinh hoạt bình thường ngay sau giảm mỡ mà không cần tốn nhiều thời gian nghỉ ngơi, hồi sức. Xem chi tiết Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury Hotline: 1900 636 928 (Nguồn: