Đẹp rạng rỡ với hàm răng sáng bóng sau 30 phút tại JW Với tẩy trắng răng Laser Whitening, bạn có thể xóa tan nỗi ưu phiền vì những chiếc răng ố vàng, xỉn màu để sở hữu hàm răng trắng sáng cùng nụ cười tỏa nắng.Công nghệ nha khoa hiện đại như tẩy trắng răng Laser Whitening, bọc răng sứ giúp đẩy lùi những chiếc răng ố vàng, xỉn màu chỉ sau 30 phút. Để sở hữu hàm răng trắng sáng, tự tin, ca sĩ Tố My - Á quân Solo cùng Bolero 2015 đã lựa chọn Theo thời gian, hàm răng không còn giữ được độ trắng bóng cần thiết mà bắt đầu chuyển sang màu ố vàng, gây mất thẩm mỹ mỗi khi cười, nói. Một số nguyên nhân chính gây ra tình trạng răng ố vàng là:    Hiện nay, tại nha khoa Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc, với phương pháp tẩy trắng răng bằng công nghệ Laser Whitening, bạn có thể sở hữu hàm răng trắng bóng nhanh chóng mà vẫn an toàn. Khi đến với JW, bạn sẽ được tư vấn bởi các bác sĩ chuyên về nha khoa, có nhiều năm kinh nghiệm để tìm ra giải pháp phù hợp, giúp tiết kiệm thời gian cũng như chi phí. Quy trình để thực hiện tẩy trắng răng bằng Laser Whiterning diễn ra như sau:      Ưu điểm lớn của công nghệ Laser Whitening tại nha khoa JW là thời gian thực hiện nhanh chóng mà không gây ê buốt, đồng thời đem lại hàm răng trắng sáng, đều màu, lâu bền. Bên cạnh đó, trong một số trường hợp bị nhiễm Tetracycline khiến việc tẩy trắng không có hiệu quả hoặc muốn răng đẹp hơn, bạn sẽ được chuyên gia ứng dụng kỹ thuật bọc răng sứ nguyên khối để đảm bảo tính bền vững. Đây là loại sứ tốt được mài cắt bằng hệ thống CAD/CAM, cho tính chính xác cao. Với sứ nguyên khối, răng sẽ cần mài mòn ít hơn. Khi bọc răng sứ lên, cùi răng thật cũng sát khít và đạt tính thẩm mỹ cao hơn. Do vậy, phương pháp bọc sứ nguyên khối luôn là sự ư tiên của giới nghệ sĩ Nếu muốn hoàn thiện nụ cười, bạn có thể đăng ký tham dự sự kiện “Làm đẹp từng mm với các chuyên gia Hàn Quốc” do JW tổ chức vào 8h ngày 3/12 tại Trung Tâm Hội Nghị Adora (421 Ngô Gia Tự, phường 9, quận 5, TP HCM) để nhận nhiều cơ hội miễn phí dịch vụ nha khoa cao cấp như: Chương trình có sự góp mặt của các chuyên gia thẩm mỹ đầu ngành Hàn - Việt. Từ trái qua: bác sĩ Yeon Jun Kim; tiến sĩ, bác sĩ Seung Jong Lee, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 19000027 - 09. 6869. 2222 (Nguồn: