Tạo má lúm, tân trang nhan sắc đón xuân Chọn thẩm mỹ tạo má lúm đón Tết, Nguyễn Hạnh (21 tuổi, Hà Nội) trở nên rạng rỡ, xinh tươi và cuốn hút hơn.Những ngày trước Tết là khoảng thời gian bận rộn nhất năm. Ngoài việc phải hoàn thành kế hoạch công việc, bạn còn phải dọn dẹp nhà cửa, mua sắm, chọn địa điểm du xuân… Cũng thời điểm này, nhiều cô nàng 9x lên kế hoạch làm đẹp, người thì mua sắm quần áo, người chọn kiểu tóc phù hợp, mua đồ mỹ phẩm, trong đó có không ít chị em lựa chọn các dịch vụ thẩm mỹ hiện đại. Cũng như nhiều bạn trẻ 9x năng động, Nguyễn Hạnh chọn thẩm mỹ tạo má lúm để cải thiện nhan sắc đón Tết.Theo Hạnh, nụ cười duyên dáng rạng rỡ có thể đem lại nhiều may mắn, thành công trong năm mới.Vốn sở hữu khuôn mặt xinh xắn, nụ cười của c Hạnh được các bác sĩ Thu Cúc tạo hình lúm đồng tiền hài hòa với đường nét khuôn mặt, không khác gì đôi má lúm bẩm sinh. Hạnhquan niệm, nụ cười rạng ngời khởi đầunăm mới may mắn, vì vậy, cô nàng quyết định tạo má lúm để có ngoại hình tươi tắn, cuốn hút. Hiện tại, đôi má lúm đã hồi phục khiến Hạnh trở nên xinh tươi và thu hút hơn sẵn sàng đón năm mới 2017 đang đến gần. Chiếc málúm đồng tiền giúp cô gái trẻ gây ấn tượng với người đối diện. Cô nàng 9xtươi tắn, nổi bật với nụ cười “tỏa nắng” khi diện trang phục áo dài nữ sinh.“Ngoại hình cuốn hút thườngđem lại sự tự tin và may mắn, đâylà lý do tôiquyết định tạo má lúm đồng tiền và hài lòng với quyết định này”, Nguyễn Hạnh chia sẻ.   Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội (Nguồn: