Liệu trình kiểm soát hoóc môn để giảm cân Liệu pháp Hormones Balances giúp thiết lập lại sự trao đổi chất, sử dụng loại hormone điều chỉnh nội tiết tố, giúp đốt cháy mỡ thừa an toàn và hiệu quả.Các hoóc môn trong cơ thể không chỉ góp phần vào chức năng hoạt động của các cơ quan mà còn là nhân tố ảnh hưởng mạnh mẽ đến cảm xúc, ham muốn, cân nặng. Vì vậy, phái đẹp có thể "lợi dụng" chức năng ấy để biến hoóc môn thành công cụ giảm cân hữu hiệu. Dáng chuẩn, eo thon là niềm mơ ước của nhiều chị em. Tăng cân do mất cân bằng hoóc môn  Đặc biệt, tăng cân còn có thể kéo theo những thay đổi lớn của các Điều khiển hoóc môn để giảm cân  Việc cân bằng hormone sẽ giúp giảm cân hiệu quả. 6 ưu điểm của Hormones Balances Hormones Balances là liệu pháp đến từ châu Âu, được giới chuyên gia thẩm mỹ đánh giá cao, đem lại hiệu quả tốt.     Hiệu quả được duy trì lâu dài. Hormones Balances giúp vóc dáng hoàn thiện chỉ trong thời gian ngắn. Tháng 12 này, Khơ Thị tổ chức chương trình khuyến mãi “Nâng tầm nhan sắc - vươn tầm đẳng cấp” , đem đến cơ hội sử dụng các công nghệ làm đẹp hiện đại với ưu đãi lên đến 50%, đồng thời, khách hàng còn nhận được nhiều quà tặng làm đẹp có giá trị. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: