Nữ tiếp viên hàng không có thân hình '6 múi' Cô gái người Anh xinh đẹp dịu dàng có body 6 múi, cơ săn chắc không kém vận động viên thể hình chuyên nghiệp.Ayme Oliveira, 32 tuổi, ở Essex, Anh, là một nữ tiếp viên hàng không. Cô rất đam mê tập gym, mỗi ngày đều cố gắng dành khoảng 2,5 giờđến phòng tập. Ayme cho hay các hành khách trên máy bay không biết gì về cơ thể 6 múi săn chắc của cô. Chỉ một số ít phát hiện ra điều khác biệtkhi cô lộ bắp tay lúc giúp họđặt hành lý. Vì tập thể hình nên Ayme phải ăn uống nhiều và theo một chế độ nghiêm ngặt. Trên mỗi chuyến bay, trung bình cô ăn khoảng 5 bữa, gấp 2-3 lần người khác. Nữ tiếp viên hàng không thích tập gym từ năm 18 tuổi. Hơn một năm nay, cô bắt đầu tham gia vào một số cuộc thi nâng tạ,thể hình. Phần cơ lưng ấn tượng củaAyme. Cô gái 32 tuổi cho hay tập gym giúp cô có cơ thể khỏe mạnh, rất ít ốm đau. "Tôi thích thách thức, thích khám phá bản thân và không ngừng nỗ lực để đạt được điều mình muốn", Ayme nói.