Giảm mạnh bụng mỡ và chảy sệ cho mẹ sinh nhiều con Những ngấn mỡ tích tụ và chảy sệ vùng bụng sẽ được loại bỏ cùng lúc hiệu quả và an toàn nếu chị em chọn đúng giải pháp.Nỗi ám ảnh vòng bụng sồ sề sau sinh Mỗi lần mang nặng, đẻ đau, chị em lại “vẽ” lên vùng bụng mình những vết rạn nứt, nới rộng số đo thêm vài cm, kéo bụng chảy xệ xuống vài phần. Sinh con đầu lòng khiến bụng, eo của các mẹ trở nên sồ sề, biến dạng. Sinh bé thứ hai, thứ ba... tình trạng này sẽ cộng dồn, khiến vòng bụng mất đi sự thon thả, săn chắc, thay vào đó là dấu hiệu bung sổ, nhăn nheo, đầy mỡ thừa và chảy xệ kém thẩm mỹ. Càng lớn tuổi, tình trạng béo bụng và lão hóa vùng bụng do sinh nhiều con càng nặng hơn vì làn da đã mất đi độ săn chắc, đàn hồi bởi phải co giãn, biến dạng nhiều lần. Những bà mẹ nhiều con không chỉ vất vả hơn trong việc sinh nở và nuôi nấng mà còn gánh chịu thêm tình trạng mỡ bụng và chảy xệ nặng nề. Nhiều bà mẹ sau sinh vì muốn loại trừ vòng bụng mỡ thừa và xấu xí đã bất chấp sử dụng nhiều phương pháp, trong đó có ép cân bằng chế độ ăn kiêng, uống thuốc. Tuy nhiên, những giải pháp này khiến nhiều chị em "chuốc họa vào thân" mà không đem lại hiệu quả rõ ràng. Bản chất các loại thuốc giảm cân, thuốc ăn kiêng thường gây chán ăn, không tác động đến các mô mỡ thừa để giúp bạn loại bỏ chúng, mà chỉ tác động lên thần kinh trung ương, kích thích cường giao cảm và tạo cảm giác biếng ăn. Việc dùng những loại thuốc này rất nguy hiểm bởi chán ăn sẽ khiến cơ thể thu nạp không đủ năng lượng, phải sử dụng đến năng lượng dự trữ từ gan, cơ để hoạt động, lâu dần sẽ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, thậm chí đe dọa tính mạng. 'Hồi xuân' vòng bụng đúng cách cho mẹ nhiều lần sinh nở Giảm cân không đúng cách khiến phụ nữ nhanh già hơn, da ngày càng xuống cấp, tình trạng chảy xệ, thừa mỡ vùng bụng không được cải thiện. Muốn lấy lại vòng bụng thon thả thời son rỗi, trước tiên phái đẹp cần biết chính xác vùng bụng của mình tích tụ bao nhiêu mỡ thừa, mức độ ra sao, do nguyên nhân gì? Sau đó, bằng cách áp dụng các công nghệ “đánh vào trọng tâm”, phái đẹp có thể đẩy lùi mỡ bụng cũng như phần bụng chảy xệ, nhăn nheo của mình một cách an toàn, không ảnh hưởng đến thể trạng cũng như sức khỏe. Soi mỡ, chỉ định chính xác tình trạng mỡ và giảm mỡ - tạo dáng bằng những công nghệ tiên tiến, an toàn, hiện đại sẽ giúp bạn lấy lại vòng eo, vóc dáng xuân thì nhanh chóng. Với sự phát triển của ngành thẩm mỹ hiện đại, phái đẹp có thể giảm mỡ một cách khoa học, an toàn, nhanh chóng. Tại Italy, các chuyên gia đã cho ra đời công nghệ soi mỡ Slim Up với khả năng soi trực diện từng vùng mỡ và chỉ định các số đo cần thiết để sở hữu một vóc dáng chuẩn theo từng cấu trúc cơ thể. Tại Việt Nam, bạn có thể trực tiếp soi mỡ bằng Slim Up tại Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Các bác sĩ sẽ tư vấn và thực hiện loại bỏ mỡ thừa và chảy xệ bụng bằng công nghệ giảm mỡ - tạo dáng Cavi-Deluxe. Đây là công nghệ thích hợp với phụ nữ sau sinh hoặc sinh nhiều con bởi khả năng xử lý sạch mỡ thừa, thu nhỏ vòng bụng, eo, hông, cải thiện tình trạng chảy xệ, nhăn nheo vùng bụng và làm mờ rạn da. Cavi-Deluxe không chỉ làm giảm mỡ thừa, mà còn làm săn chắc, phẳng phiu vùng da điều trị để “đẩy lùi” bụng chảy xệ, nhăn nheo và rạn da. Với nguyên lý sử dụng năng lượng sóng siêu âm hội tụ và nhiệt lượng để tác động sâu rộng đến tận các lớp mỡ đích, Cavi-Deluxe có thể giúp phá tan mô mỡ và loại bỏ chúng khỏi cơ thể dễ dàng, kể cả những vùng mỡ thừa lâu năm, ngấn mỡ dày hoặc lỏng lẻo, chảy nhão như ở vùng bụng sau sinh. Ngoài ra, cơ chế kích thích tái sinh collagen của Cavi-Deluxe còn cải thiện triệt để tình trạng chảy xệ, nhăn nhúm và rạn da bụng, từ đó tái tạo săn chắc, mịn màng và thon mượt vùng bụng như thuở xuân thì. Cavi-Deluxe không cần phẫu thuật, chỉ thực hiện một lần duy nhất, nhưng có thể thu gọn được 8-20cm vòng bụng, cải thiện đến 90% tình trạng chảy xệ và 80% tình trạng rạn nứt da. Do đó, đây được xem là giải pháp vừa an toàn, vừa hiệu quả nhanh chóng cho những bà mẹ sau sinh hoặc đã trải qua nhiều lần sinh nở. Xem chi tiết Nhằm giúp phái đẹp tiếp cận và hiểu rõ những công nghệ soi mỡ và giảm mỡ hiện đại, an toàn, Dencos Luxury sẽ tổ chức những buổi hội thảo chuyên sâu đặc biệt 10 người một buổi. Tham gia hội thảo, khách hàng có cơ hội nhận nhiều phần quà giá trị: voucher soi mỡ miễn phí (chỉ áp dụng tại chi nhánh TP HCM); voucher giảm mỡ Cavi-Deluxe, trị giá 10 triệu; trải nghiệm miễn phí dịch vụ nâng cơ săn chắc da Endymed Pro; giảm 15% chi phí cho khách hàng đăng ký giảm mỡ tại hội thảo; giảm 20% cho khách hàng làm 2 vùng trở lên hoặc 2 người cùng làm. Chương trình diễn ra tại chi nhánh Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury tại TP HCM và Hà Nội từ 1/12 đến 31/12. Đăng ký  (Nguồn: