Tái tạo và trẻ hóa làn da với công nghệ mới Phái đẹp sẽ nhanh chóng sở hữu nhan sắc tươi trẻ, rạng rỡ nhờ áp dụng phương pháp làm đẹp hiện đại tại Viện Thẩm mỹ Khơ Thị.Ngoại hình tươi trẻ, xinh đẹp là mong muốn của mọi cô gái. Tuy nhiên, không phải ai cũng may mắn sở hữu điều ấy. Vì muốn lưu giữ nét thanh xuân, nhiều chị em đã tìm đến những liệu pháp làm đẹp. Việc hiểu rõ cấu trúc da của mình là yếu tố quan trọng hỗ trợ việc ứng dụng những phương pháp khoa học cho làn da. Ứng dụng công nghệ làm đẹp khoa học giúp phụ nữ trẻ trung hơn. Trong cơ thể có nhiều loại tế bào đảm nhiệm việc tái tạo, phục hồi các thương tổn trên da. Khi các tế bào này hoạt động kém hiệu quả, làn da sẽ bộc lộ nhiều dấu hiệu lão hóa như thâm sạm, thô ráp, nhiều nếp nhăn, vết thương lâu lành. Ngược lại, khi tế bào này hoạt động khỏe mạnh sẽ giúp đẩy nhanh quá trình tái tạo, tăng sinh collagen, elastin, giúp da có độ đàn hồi, tươi trẻ. Với nguyên lý hoạt động này, các chuyên gia thẩm mỹ đã nghiên cứu và ứng dụng thành công công nghệ làm đẹp mới với nguyên liệu được chiết xuất từ nhau thai cừu và tạo ra công nghệ tế bào tươi. Liệu pháp tế bào tươi từ nhau thaicừu giúp sửa chữa, làm mới, tái tạo, trẻ hóa và làm đẹp da. Khi được đưa vào cơ thể, tế bào tươi sẽ được hệ thống dẫn truyền tín hiệu của cơ thể hướng dẫn đến những khu vực cần thiết, các tế bào mỡ tự thân trưởng thành được sử dụng để tái tạo và phục hồi các tế bào già cỗi hoặc suy yếu. Với khả năng tái tạo tế bào và đẩy lùi quá trình lão hóa trên cơ thể, liệu pháp tế bào tươi giúp quá trình trẻ hóa tự nhiên diễn ra hiệu quả và nhanh chóng. Xem chi tiết Công nghệ tế bào tươiđem đến vẻ đẹp mịn màng, trẻ trung. Xem thêm   92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: