Khắc phục biến chứng cho những trường hợp phẫu thuật thẩm mỹ hỏng Những ca cắt mắt 2 mí hỏng, mũi lệch, da thâm, nám vì sử dụng kem trộn không rõ nguồn gốc sẽ được cải thiện tại Bệnh viện thẩm mỹ JW.Nhan sắc có vai trò quan trọng trong xã hội hiện đại, người phụ nữ đẹp có cơ hội gặp nhiều thuận lợi về công việc, mối quan hệ, cuộc sống gia đình. Vì thế, phụ nữ luôn mong muốn mình trở nên duyên dáng, quyến rũ trong mắt mọi người. Đó cũng là lý do khiến nhiều chị em tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ để trở nên tự tin và có cuộc sống tốt đẹp hơn. Tuy nhiên, không phải ca làm đẹp nào cũng thành công, đáp ứng được nhu cầu của chị em, trong đó có không ít trường hợp "ôm trái đắng" vì phẫu thuật thẩm mỹ hỏng. Chị Hoa là một trong những trường hợp mắt bị hỏng nặng sau phẫu thuật thẩm mỹ và phải sống chung với tình trạng này suốt 10 năm qua. “Hồi đó tôi tìm hiểu không kĩ cắt mắt 2 mí ở đâu đẹp, cứ nghĩ cắt mắt, Tương tự như trường hợp của chị Hoa, suốt 15 năm qua, chị Trần Thị Hạnh phải sống chung với đôi mắt hỏng. Chị khao khát mắt có thể phục hồi như trước nhưng không cơ sở, bệnh viện nào dám nhận. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc đã giúp chị giải thoát tình trạng này và tự tin trước mọi người. Trước đó, do mỡ và da thừa của chị bị lấy quá mức, gây nên tình trạng trũng hốc mắt, nếp mí to giả tạo, sẹo xấu. Sau phẫu thuật, hốc mắt chị đã đã được giải phóng, độ cao mi mắt được cân chỉnh vừa phải, khuôn mặt trở nên phúc hậu và rạng rỡ. Chị Thủy cũng từng tủi thân, tự ti vì mũi hỏng, nó không chỉ vừa lệch, vừa ngắn mà còn thô kệch, khiến chị thấy khó thở mỗi đêm. "Trước đây, tôi luôn mơ ước có dáng mũi cao nên mới quyết định phẫu thuật. Giờ đây, tôi chỉ cần lấy lại dáng mũi ban đầu chứ không dám mơ về chiếc mũi cao nữa”. Tình trạng mũi lệch, vẹo vách ngăn và méo mó, biến dạng do lạm dụng sụn nhân tạo để làm cao và kéo dài đầu mũi là trường hợp JW từng tiếp nhận. Sau quá trình thăm khám, điều trị, khách hàng đã sở hữu dáng mũi cao, vừa đảm bảo đầu mũi tròn, mềm mại, đặc biệt không còn lệch vách ngăn mũi. Trước đây, vì ham làm đẹp cấp tốc, chị Phụng đã sử dụng kem trắng da mua qua mạng. Lúc đầu, da chị rất đẹp, sau thời gian ngưng dùng thì nám và thâm xuất hiện đầy mặt, da ngày càng xấu đi, bị mòn do lệ thuộc mỹ phẩm. Sau thăm khám, các bác sĩ tại JW Hàn Quốc khuyên chị điều trị nám, tàn nhang bằng Laser Toning Neosys công nghệ cao trong 20 lần. Sau điều trị, da chị sáng bóng, khỏe mạnh và đẹp hơn. Chị chia sẻ: “Trường hợp của tôi là hồi chuông lớn cảnh tỉnh đến những người ham trắng đẹp nhanh chóng, bất chấp việc dùng mỹ phẩm không rõ nguồn gốc, chất lượng trên mạng. Nó chính là kẻ thù khiến làn da chúng ta thêm thâm nám, mong các chị em hãy cẩn thận đừng để như tôi”. Đối với phái đẹp, khuôn mặt luôn được xem trọng, do đó, khi quyết định trao gởi nhan sắc cho các cơ sở thẩm mỹ, chị em cần tìm hiểu thật kỹ, lựa chọn nơi đảm bảo chất lượng mọi mặt như: đội ngũ bác sĩ, uy tín thương hiệu, cơ sở vật chất, công nghệ… để có thể được làm đẹp an toàn và hiệu quả. Nhằm tạo điều kiện cho chị em được tiếp cận công nghệ làm đẹp hiện đại với các chuyên gia đầu ngành xứ kim chi như tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi, tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc tổ chức hội thảo “Đẹp toàn diện từng mm với chuyên gia Hàn Quốc”. Tại đây, khách hàng có cơ hội gặp gỡ, giao lưu các nhận vật đã phẫu thuật thẩm mỹ thành công với JW. Đặc biệt, chị em có cơ hội nhận nhiều phần quà từ JW với tổng giá trị lên đến 5 tỷ đồng: 2 suất nâng ngực túi Nano Chip Motiva miễn phí, trị giá 200 triệu đồng; phẫu thuật hàm mặt miễn phí, trị giá 200 triệu đồng; thẩm mỹ mắt miễn phí, trị giá 20 triệu đồng; nâng mũi S line miễn phí, trị giá 50 triệu đồng; bọc răng toàn sứ miễn phí, trị giá 30 triệu đồng; gói dịch vụ lăn kim điều trị da 3 lần miễn phí, trị giá 20 triệu đồng. Ngoài ra, khách hàng đặt lịch ngay trong ngày 3/12 sẽ được ưu đãi đến 50% chi phí. Xem chi tiết và đăng ký Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50 Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận1, TP HCM Hotline: 19000027 - 09. 6868. 2222 - 09. 6868. 1111 (Nguồn: