Thẩm mỹ viện Ngọc Dung nhận 2 giải Tin và Dùng Việt Nam 2016 Ngày 25/11, Ngọc Dung được vinh danh là 'Thẩm mỹ viện có công nghệ giảm béo đa đạng hiệu quả nhất' và 'Dịch vụ làm đẹp bằng công nghệ laser tiên tiến nhất'.Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dungđược vinh danh tại Lễ trao giải thưởng Tin và Dùng Việt Nam 2016 Ra đời từ năm 1998, với sứ mệnh giúp phái đẹp hoàn thiện sắc vóc để “đẹp mãi với thời gian”, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung hiểu rõ mong muốn làm đẹp của phụ nữ Việt nên không ngừng phát triển chất lượng dịch vụ, liên tục cập nhật các công nghệ, giải pháp thẩm mỹ hiệu quả và hiện đại. Ngọc Dung là hệ thống thẩm mỹ có đầy đủ các phương pháp giảm mỡ tiên tiến: Ultra RF; Perfect Ultratherapy; giải pháp kết hợp công nghệ hiện đại với kỹ thuật giảm mỡ Nhật Bản; dịch vụ giảm mỡ, tạo dáng, săn chắc da 360 độ; công nghệ tiêu hủy tế bào mỡ thừa Quang đông mỡ Cryolipolysis; Tùy điều kiện và tình trạng, khách hàng được tư vấn cụ thể để chọn ra giải pháp phù hợp. Tất cả phương pháp này đều không gây bất cứ tổn thương nào, không mệt mỏi, đau đớn, giúp khách hàng nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon gọn, cơ thể nhẹ nhàng, khỏe mạnh. Giải thưởng này là thành quả cho những nỗ lực của Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung thời gian qua. Bên cạnh đó, đa số khách hàng đều nhận xét hiệu quả điều trị tại đây cao và kết quả duy trì lâu dài. Trong đó, công nghệ laser với tính năng vượt trội khi kết hợp với các sản phẩm đặc trị theo đúng phác đồ khoa học đem đến làn da sáng hồng, căng mịn, săn chắc trong Ng Trải nghiệm công nghệ quang đông mỡ Cryolipolysis tại một chi nhánhThẩm mỹ viện Ngọc Dung. Giải thưởng "Tin và Dùng Việt Nam 2016" cùng với sự ủng hộ, tin tưởng và yêu thích của khách hàng là sự khích lệ tinh thần lớn đối với Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung. Tại lễ trao giải, đại diện Hệ thống này cho biết, trong tương lai sẽ tiếp tục mở rộng các chi nhánh, nâng cao nghiệp vụ cho đội ngũ chuyên viên, cập nhật và chuyển giao các giải pháp làm đẹp hiệu quả, được yêu thích trên thế giới để phái đẹp Việt có thể dễ dàng tiếp cận các phương pháp làm đẹp ngay trong nước mà không cần phải ra nước ngoài. Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung (Nguồn: