Biến hóa khuôn mặt quyến rũ hơn nhờ tiểu phẫu nhỏ Từ cô gái có nhan sắc mờ nhạt, Thu Hương trở nên nổi bật và trẻ trung hơn nhờ nâng mũi S line tại Thu Cúc.Ý thức việc chiếc mũi ngắn làm cho khuôn mặt thiếu thanh thoát, Thu Hương (sinh năm 1990) đã quyết định nâng mũi. Cô nàng 9x chia sẻ: “Dù đã cố gắng trang điểm cho mắt to tròn, chân mày sắc sảo, bờ môi căng mọng hơn, nhưng để che đi khuyết điểm mũi thấp là việc bất khả thi. Bởi vậy, giải pháp cuối cùng của tôi là chỉnh sửa mũi bằng phẫu thuật thẩm mỹ”. Sau thẩm mỹ mũi S line, dáng mũi của Thu Hương đã "lột xác", sóng mũi mềm mại, cao thanh tú, đầu mũi tròn kéo dài, cánh mũi được thu gọn, cô nàng 9x trở nên sang chảnh hơn nhiều. Dáng mũi của Thu Hương bẩm sinh không có sống cao, đầu mũi to, ngắn; cánh mũi rộng khiến lỗ mũi dễ bị lộ; da mũi thường bóng đỏ mỗi khi thay đổi thời tiết. Sau khi thăm khám tại Bệnh viện Thu Cúc, bác sĩ cho biết, những phương pháp nâng mũi thông thường không giúp Thu Hương trở nên khác biệt, nâng mũi S line là biện pháp có thể giúp cô thay đổi ngoại hình. Nâng mũi S line là công nghệ hiện đại, giúp sóng mũi được độn cao bằng sụn sinh học cao cấp, đầu mũi đặt sụn tự thân, vừa cao hơn, vừa hạn chế nguy cơ biến chứng; dùng sụn vách ngăn mũi, dựng trụ mũi để giúp đầu mũi được kéo dài, cánh cũng được thu gọn. Sử dụng sụn sinh học cao cấp cùng sụn tự thân tương thích với cơ thể, đầu mũi cũng như sóng mũi của Thu Hương không còn lo lắng vấn đề bóng đỏ hay da mũi mỏng.  Sau 2 tuần, chiếc mũi của 9xđã định hình, dáng mũi thanh tú khiếngương mặt của cô có điểm nhấn, sáng và nổi bật hơn, tôn lên vẻ đẹp Á Đông quyến rũ.