Chàng diễn viên 8x đẹp như sao Hàn nhờ thẩm mỹ Cao Thiên Phước đã giã từ gương mặt 'sến sẩm' để đẹp như sao Hàn nhờ phẫu thuật tại Bệnh viện Thẩm mỹ Hiệp Lợi,Mới đây, diễn viên Cao Thiên Phước khiến nhiều người bất ngờ sau thời gian dài không gặp bởi gương mặt đẹp chuẩn sao Hàn. Khi được hỏi, anh thú nhận đã sửa mũi Sline cấu trúc, cắt mắt hai mí, độn cằm Vline và ghép mỡ mí dưới tại Bệnh viện Thẩm mỹ Hiệp Lợi. Diễn viên Cao Thiên Phước “lột xác” sau khi sửa sửa mũi, cắt mắt, độn cằm và ghép mỡ mí dưới. Cao Thiên Phước cho biết, trước đây ai cũng chê anh có chiếc mũi to, bị gồ, không tốt về mặt tài vận, cằm hơi ngắn, cặp mắt lộ rõ vẻ mệt mỏi. Khuyết điểm trên khiến anh trở nên kém tự tin trong giao tiếp, đóng phim và khó chọn đồ thời trang. “Trước đây nhiều người nói ngoại hình của tôi bị "sến". Dù mặc áo rất phong cách, tôi vẫn không thu hút. Sau phẫu thuật, tôi đã giã từ vẻ hai lúa để trở nên hiện đại, cá tính và quyến rũ hơn”, nam diễn viên chia sẻ. Có nhiều cơ sở thẩm mỹ tại TP HCM nhưng Cao Thiên Phước chọn bác sĩ Hiệp Lợi vì nhiều nghệ sĩ đã “lột xác” thành công tại đây như: cựu người mẫu Dương Yến Ngọc, ca sĩ Trọng Nghĩa, diễn viên Thảo Trang, vợ danh hài Hoàng Mập, Á hậu Kim Nguyên, ca sĩ Thu Phượng, chị gái Nhật Kim Anh, nhà thiết kế Minh Châu, chuyên gia trang điểm Hùng Việt, siêu mẫu Hoàng Phi Kha, Hà Nhuận Nam, Cindy Bích... Cao Thiên Phước chụp ảnh cùng hotgirl Cindy Bích. Cô từng nâng ngực, độn cằm và sửa mũi tại Hiệp Lợi. Tại Bệnh viện thẩm mỹ Hiệp Lợi, mỗi bác sĩ sẽ đảm nhậm một số kỹ thuật chuyên biệt nhằm tạo hiệu quả cao cho khách hàng. Đặc biệt, sau khi ký kết hợp đồng hợp tác chuyên môn và chuyển giao công nghệ với Bệnh viện Mega Plastic Surgery Clinic Hàn Quốc từ năm 2014 đến nay, Hiệp Lợi thường xuyên mời bác sĩ Hàn Quốc về trực tiếp tư vấn miễn phí và phẫu thuật với giá ưu đãi đến 50%. Cao Thiên Phước chia sẻ, phẫu thuật thẩm mỹ không đau đớn như mọi người vẫn lo sợ. “Tôi phẫu thuật dưới hình thức tiền mê, ngủ nhẹ nên không đau. Sau đó, tôi ngủ lại bệnh viện hai đêm, được y tá chăm sóc miễn phí và nhiệt tình, 5 ngày sau tháo băng, sau 7 ngày thì cắt chỉ, mũi, mắt, cằm đẹp tự nhiên sau một đến 3 tháng”, anh nói thêm. Sau phẫu thuật thẩm mỹ, chàng trai 8x nhận được nhiều lời mời đóng phim và quảng cáo. Ngoài ra, nam diễn viên kiêm MC cũng tự tin khi tham gia cuộc thi “Gương mặt sân khấu điện ảnh 2016” và đự dịnh lấn sân sang lĩnh vực ca hát trong thời gian tới. Sau khi làm đẹp thành công, chàng trai 9x tự tin hơn trong diễn xuất. Mừng Giáng sinh 2016, Bệnh viện Thẩm mỹ Hiệp Lợi tổ chức nhiều chương trình khuyến mãi:   Ngoài ra, bệnh viện còn ưu đãi độn cằm Vline, bắt vít cố định, giảm còn 15,3 triệu; cắt môi trái tim giảm còn 15,3 triệu; cắt mỏng môi giảm còn 12,6 triệu. Các dịch vụ hạ xương gò má, gọt hàm Vline, phẫu thuật hàm hô, hàm móm, giảm còn 60 triệu đồng. Các dịch vụ còn lại giảm 10% gồm: căng da mặt cổ điển; căng da mặt chỉ V-loc; căng da trán; ghép mỡ; hút mỡ bằng sóng siêu âm; cấy tóc; cắt lúm đồng tiền... Đặc biệt, Hiệp Lợi giảm 50% khi khách hàng chọn giáo sư, bác sĩ Hàn Quốc phẫu thuật thẩm mỹ trong hai ngày 3/12 và 4/12. Liên hệ: Bệnh viện Thẩm mỹ Hiệp Lợi Địa chỉ: 128-130 Dương Bá Trạc, phường 2, quận 8, TP HCM (Nguồn: