Nhiều trẻ bị chấn thương mắt nghiêm trọng Bị cọc, dao nhọn, đá đâm vào mắt, nhiều trẻ được đưa vào Bệnh viện Mắt Trung ương (Hà Nội) với tổn thương nặng nề.Vào viện hơn 5 ngày, tình trạng tổn thương mắt của bé Ánh Dương 5 tuổi, ở Lương Tài, Bắc Ninh, rất nặng. Anh Nguyễn Đình Chiên, bố bé cho biết bé bị càng của chiếc xe kéo bằng sắt đập vào mắt khi đang chơi ngoài cổng.  Bệnh nhi 5 tuổi ở Lạng Sơn bị cọc đâm vào mất. Ảnh: Bé Nông Kim Oanh 5 tuổi ở Lạng Sơn, thì bị cọc nhọn đâm vào mắt trong khi chơi đùa cùng bạn. Trẻ bị rách dưới mi, rách giác mạc, phải mổ lại vì máu tụ quá nhiều. Theo bác sĩ Hoàng Cương, hầu như ngày nào bệnh viện cũng tiếp trẻ bị chấn thương nặng ở mắt. Gần Tết, người lớn bận bịu trong khi trẻ không được giám sát chặt chẽ nên dễ dẫn đến tai nạn đáng tiếc, trong đó có chấn thương mắt. Các chấn thương mắt phần lớn để lại di chứng giảm thị lực, thậm chí mù lòa. Hơn nữa, trẻ có cấu trúc nhãn cầu chưa ổn định nên dễ bị viêm và thường viêm rất nặng. Trẻ bị viêm một mắt có thể lan sang bên mắt còn lại, nên tiên lượng mù lòa sẽ nặng hơn so với người lớn. Để tránh tai nạn đáng tiếc này, bác sĩ khuyên cha mẹ nên giám sát trẻ, không để chơi trò nguy hiểm.