Cô gái béo Hà Nội 2 năm rèn luyện để sở hữu vóc dáng đồng hồ cát Bích Hạnh từng nặng 70 kg và ép cân đến mức gầy 43 kg, đã tập luyện và ăn uống hợp lý để vóc dáng nuột nà khỏe đẹp.Hạnh tập gym gần 2 năm rưỡi vì mong muốn cải thiện vóc dáng và dần dần nghiện gym lúc nào không hay. Với cô gái trẻ, tập gym giờ đây là một phần cuộc sống, ngày nào không tập luyện sẽ thấy thiếu. Nhìn vóc dáng đồng hồ cát với số đo 3 vòng chuẩn trong hiện tại, ít ai hình dung ra cô gái Hà Nội từng nặng 70 kg với "3 vòng bằng nhau". Nhờ nỗ lực luyện tập, Hạnh giảm còn 53 kg và sau đó là 46 kg trong hơn một năm, nhưng các nhóm cơ không được săn chắc. Thói quen sinh hoạt bị xáo trộn và những căng thẳng trong cuộc sống, Hạnh sụt cân tiếp xuống mức 43 kg, gầy gò, thiếu sức sống và cơ thể không săn chắc. Quá trình biến đổi vóc dáng của cô gái trẻ. Ảnh: Là một cô gái luôn bị ám ảnh và thiếu tự tin về ngoại hình thừa cân, Hạnh thử nhiều cách giảm cân như tập aerobic, nhịn ăn hay dùng thuốc giảm cân nhưng đều không hiệu quả. Cô gái 9x từng không ăn tinh bột trong một năm liền, chỉ ăn đậu phụ hấp và rau luộc. Cân nặng có giảm tức thời nhưng sau khi ăn lại tinh bột, cân nặng tăng nhanh hơn trước. Hạnh nhớ mãi khi chạy bộ ở hồ Giảng Võ, dáng người béo, mỡ tích nhiều, phần đùi to khiến cô nhận được nhiều lời bình phẩm không hay từ người khác. Những lời dị nghị từ người dưng khiến cô gái trẻ rất buồn và thêm động lực để thay đổi vóc dáng. Sự lột xác đầy thuyết phục của Hạnh sau hơn 2 năm tập gym. Ảnh: Hạnh tập 6 buổi trong tuần và chia ngày tập các nhóm cơ để đảm bảo chúng đều hoạt động, kích thích và nghỉ ngơi hợp lý. Hiện nay do lịch làm việc bận rộn, 9x duy trì 4 buổi ở phòng gym để tập tạ, 2 buổi ở nhà tự tập các bài body-weight để cơ thể săn chắc. Cô yêu thích những dạng bài tập body - weight như squat, plank, lunge, chống đẩy vì tính hiệu quả và tiện dụng, chỉ cần vài m2 không gian là có thể thoải mái tập luyện. Các bài tập này phù hợp với tất cả độ tuổi, đặc biệt với dân văn phòng không có nhiều thời gian, có thể tập ngay chỗ làm hay về nhà. Hạnh ưu tiên tập theo phương pháp giúp cơ thể vừa săn chắc và phát triển hệ tuần hoàn, tim phổi đều khỏe mạnh. Theo cô gái trẻ, giai đoạn mới tập luyện, cơ thể có sự chuyển mới rõ nét nên rất phấn khởi. Đến giai đoạn cơ thể dừng lại ít phát triển nữa thì bạn dễ nản nhưng cần phải vượt qua để tiếp tục tập luyện. Tập luyện đúng phương pháp, ăn uống hợp lý giúp vòng eo cô ngày càng thon gọn 57 cm trong khi vòng 3 căng nẩy khiến cô gái tự tin diện những trang phục tôn dáng. Hạnh tự tin với vóc dáng khỏe khoắn hiện tại. Ảnh: Chế độ ăn của Hạnh gồm 5-6 bữa mỗi ngày, giàu protein và nhiều rau và carb từ các thực phẩm có chỉ số đường huyết thấp. Cô gái ưu tiên chọn lòng trắng trứng, ức gà, cá ngừ hay cá hồi, thịt bò, sữa tách béo, ngũ cốc, khoai lang, hạnh nhân và trái cây ít ngọt: táo, bưởi, rau xanh...   Trắc nghiệm: Cà phê làm tăng hiệu quả của các hoạt động thể thao?