Nguyên nhân giảm cân nhưng bụng vẫn còn mỡ Tập luyện sai cách, chế độ ăn uống kham khổ, thể tạng bẩm sinh là những nguyên nhân khiến chị em lâm vào tình cảnh cân nặng đã giảm nhưng vòng hai vẫn còn nguyên số đo.Những sai lầm khi giảm cân Mỡ bụng là nỗi ám ảnh thường trực của phái đẹp, nhất là với những người đã trải qua quá trình sinh nở. Vòng eo xập xệ, cân nặng tăng nhanh không chỉ khiến chị em mất tự tin mà còn là nguyên nhân gây ra nhiều bệnh lý nguy hiểm. Không ít người dù giảm nhiều cân nhưng vùng bụng vẫn tích trữ vô số mỡ thừa. Với quyết tâm lấy lại vóc dáng thon thả, phái đẹp sẵn sàng thử "trăm phương ngàn kế" nhằm giảm cân cấp tốc. Thế nhưng, giảm cân và giảm mỡ lại là hai quá trình khác nhau. Nhiều chị em đã giảm được cân nặng nhờ ăn kiêng, luyện tập nhưng vòng bụng vẫn còn mỡ, chảy xệ, nhăn nheo bởi những lý do sau:   Khi thực hiện chế độ giảm cân phản khoa học này đồng nghĩa với việc bạn phải cắt giảm lượng calo. Đây là nguyên nhân khiến quá trình chuyển hóa chậm lại, cơ thể không đủ năng lượng để duy trì các hoạt động sống của cơ thể. Khi ngưng chế độ trên, thói quen ăn uống quay trở lại bình thường, các tế bào đang bị thiếu chất lập tức hấp thụ năng lượng mới nạp vào khiến mỡ thừa nhanh tích trữ trở lại và thậm chí mất kiểm soát, nhất là vùng bụng.  Người sở hữu dáng vóc này có khả năng trao đổi chất thấp, khiến quá trình chuyển đổi mỡ thành năng lượng tốt chậm. Đây là những nguyên nhân khiến những chị em sở hữu thân hình quả táo có xu hướng khó giảm mỡ vùng bụng hơn so với các thể tạng khác như quả lê, đồng hồ cát… Người thân hình quả táo có quá trình trao đổi chất thấp nên mỡ khó chuyển thành năng lượng. Cavi-Deluxe - bí quyết giảm mỡ bụng khoa học và an toàn Bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury cho biết, khác với giảm cân, giảm mỡ bụng đòi hỏi quá trình phức tạp và dài hơi hơn. Thông thường, trong quá trình giảm cân, trọng lượng toàn cơ thể đồng thời giảm theo, trong đó có cả vùng bụng. Tùy từng cơ địa và cách giảm mỡ mà lượng mỡ bụng sẽ chiếm khoảng 10-70% trong tổng số lượng mỡ hao hụt. Tuy nhiên, nếu áp dụng sai phương pháp hoặc không hiểu rõ về vóc dáng của mình, chị em chỉ có thể giảm trọng lượng nhưng không thể giảm mỡ bụng. Do đó, để giúp giảm mỡ bụng hiệu quả, lấy lại vòng eo thon gọn, phái đẹp cần lựa chọn giải pháp phù hợp, vừa có thể giải phóng mỡ thừa thành năng lượng, vừa phải ức chế mỡ tích trữ trở lại. Cavi-Deluxe giúp loại bỏ tận gốc mỡ thừa và xử lý tình trạng mỡ bụng hiệu quả, an toàn, giảm 8-20cm vòng hai chỉ sau một lần điều trị. Công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe được nhiều phái đẹp lựa chọn để tạo hình vòng eo con kiến. Ngoài hiệu quả giảm mỡ, tạo đường cong sắc nét thì phương pháp này còn ức chế việc tích trữ trở lại của mỡ thừa ở vùng bụng. Cavi-Deluxe sử dụng các bước sóng ultrasound cavitation tần số kép 25KHz tác động phá vỡ các tế bào mỡ ngay cả những mô mỡ ở tầng sâu nhất, hóa lỏng và loại bỏ khối mỡ thừa lâu năm khỏi cơ thể một cách nhẹ nhàng, an toàn. Bên cạnh đó, Cavi-Deluxe sử dụng nguồn năng lượng, nhiệt độ thích hợp đưa xuống sâu bề mặt da nhằm hàn gắn hệ thống collagen, elastin đứt gãy đồng thời kích thích cơ thể sản sinh thêm collagen, tăng tính đàn hồi, săn chắc da và tái tạo bề mặt da mịn màng, phẳng phiu. Chỉ sau một lần điều trị, phái đẹp có thể giảm 8-20 cm vòng eo đồng thời tái tạo cấu trúc da vùng bụng thêm săn chắc, mịn màng, không chảy xệ, không để lại sẹo, không gây đau đớn và để lại biến chứng. Xem chi tiết Nhằm giúp phái đẹp tiếp cận và hiểu rõ những công nghệ soi mỡ và giảm mỡ hiện đại, an toàn, Dencos Luxury sẽ tổ chức những buổi hội thảo chuyên sâu đặc biệt 10 người một buổi. Tham gia hội thảo, khách hàng có cơ hội nhận nhiều phần quà giá trị: voucher soi mỡ miễn phí (chỉ áp dụng tại chi nhánh TP HCM); voucher giảm mỡ Cavi-Deluxe, trị giá 10 triệu; trải nghiệm miễn phí dịch vụ nâng cơ săn chắc da Endymed Pro; giảm 15% chi phí cho khách hàng đăng ký giảm mỡ tại hội thảo; giảm 20% cho khách hàng làm 2 vùng trở lên hoặc 2 người cùng làm. Chương trình diễn ra tại chi nhánh Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury tại TP HCM và Hà Nội từ 1/12 đến 31/12. Đăng ký Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury Hotline: 1900 636 928 (Nguồn: