Những sai lầm phổ biến của phái đẹp khi chăm sóc da Bên cạnh vóc dáng, làn da là mối quan tâm hàng đầu của phụ nữ, tuy nhiên, chị em thường mắc một số sai lầm khiến việc chăm sóc da không đạt hiệu quả.Cách chúng ta đối xử với làn da mỗi ngày rất quan trọng, không phải cứ mua kem dưỡng đắt tiền hay bôi dày đặc mỹ phẩm lên da là tốt. Những hành động vô tình sau không chỉ làm mất đi vẻ rạng rỡ vốn có của làn da mà còn khiến da bị tổn hại nghiêm trọng và nhanh lão hóa: Chọn sản phẩm không phù hợp với da Mỗi loại da phù hợp với một loại mỹ phẩm, nếu sử dụng bừa bãi sẽ dẫn đến ảnh hưởng tiêu cực. Ví dụ, Nên chọn mỹ phẩm phù hợp với da để hạn chế những tổn thương không đáng có. Ngoài ra, trước khi mua bất cứ sản phẩm nào, chị em cần thử độ kích ứng bằng cách thoa một chút lên vùng da dưới cánh tay. Sau 24 giờ, nếu da không có phản ứng thì có thể tiếp tục dùng, còn trường hợp da bị mẩn ngứa hay ửng đỏ cần ngưng sử dụng ngay. Không tẩy trang sau khi trang điểm Loại bỏ lớp trang điểm và rửa mặt sạch trước khi ngủ là bước làm đẹp cần thiết trong quá trình chăm sóc da. Tẩy trang đúng cách giúp loại bỏ bụi bẩn, bã nhờn, vi khuẩn và các tạp chất trên da, đem lại sự thư giãn sau một ngày bí bách dưới lớp mỹ phẩm. Làn da sạch, thoáng sẽ giúp tăng cường đào thải độc tố qua lỗ chân lông, làm giảm tình trạng mụn nhọt, mẩn ngứa. Nếu bạn quên không tẩy trang, lớp trang điểm còn sót lại trên da và các lớp bụi bẩn tích tụ sẽ làm tắc nghẽn lỗ chân lông, khiến da dễ kích ứng, nổi mụn và nhanh lão hóa. Lạm dụng kem tẩy da chết Để làn da trông mịn màng và trẻ trung hơn nhanh chóng, đa số chị em đều áp dụng việc tẩy tế bào chết. Thế nhưng, nếu dùng kem tẩy da chết không đúng cách hoặc lạm dụng quá nhiều sẽ gây tổn thương, khiến da khô ráp, bong tróc, thậm chí bị kích ứng, mẩn đỏ, gây viêm nhiễm. Trong một số trường hợp, việc lột tẩy da quá nhiều sẽ tiêu diệt các tế bào khỏe mạnh, kích thích hoạt động của melanin gây tăng sắc tố da. Do đó, chị em chỉ nên tẩy da chết 2 đến 3 lần mỗi tuần. Không bổ sung dưỡng chất cho da từ bên trong  Bổ sung dưỡng chất từ bên trong rất tốt cho da. Ca sĩ Thanh Lam là một trong những nghệ sĩ vẫn giữ được sự trẻ trung và làn da không tuổi ở ngưỡng gần 50. Chị chia sẻ bí quyết giữ gìn làn da của mình là uống đủ 2 lít nước mỗi ngày, có chế độ dinh dưỡng hợp lý để bổ sung vitamin và dưỡng chất cho da. "Đồng thời, sử dụng sản phẩm hỗ trợ chăm sóc sắc đẹp theo hướng dẫn của chuyên gia sẽ giúp bạn sở hữu cơ thể khỏe mạnh và làn da tươi trẻ", Thanh Lam nói thêm. Thanh Lam coi trọng việc bổ sung dưỡng chất cho da từ bên trong. Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Zell - V Platinum là liệu pháp bổ sung các dưỡng chất thiết yếu cho da từ bên trong, giúp da luôn khỏe đẹp và rạng rỡ. Sản phẩm có xuất xứ từ New Zealand, được sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại của Đức và Thụy Sỹ. Trong mỗi viên nang Zell - V Platinum có chứa tinh chất nhau thai cừu, được bổ sung thêm 35% nhân tố tăng trưởng thiết yếu, dầu gan cá mập và tinh chất dầu hạt nho giúp tăng cường sức khỏe, nuôi dưỡng, làm đẹp da, chống chảy xệ, hạn chế lão hóa, giúp da căng mịn. Sử dụng viên uống bảo vệ ZELL - V Platinum theo tư vấn của các chuyên gia, phụ nữ sẽ có được cơ thể khỏe mạnh cùng vẻ ngoài tươi trẻ, thần thái rạng rỡ. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Giấy phép quảng cáo: 34414/2015/ATTP-XNCB (Nguồn: