Giải pháp giúp phái đẹp 'đánh bật' vẻ già nua vì mỡ mí Với phương pháp lấy mỡ mí mắt công nghệ Hàn Quốc, túi mỡ thừa được loại bỏ, đồng thời nếp gấp mí mới hằn sâu hơn, cho kết quả thẩm mỹ ổn định, lâu dài.Từ độ tuổi 30 trở lên, vì nhiều nguyên nhân như tuổi tác, bệnh tật hay thói quen sinh hoạt, vùng mắt bắt đầu xuất hiện mỡ mí.Càng nhiều tuổi, da càng dễ mất đi sự đàn hồi, không còn săn chắc, kéo theo lớp mỡ tích tụ ngày càng nhiều và hình thành các bọng mỡ to. Bên cạnh đó, tình trạng sụp mí, các lớp da xung quanh mắt lỏng lẻo cũng khiến mắt mệt mỏi và xuất hiện mỡ mí trên, da chùng. Mỡ mí mắt là một trong những nguyên nhân khiến khuôn mặt bạn trở nên già nua, kém sắc. Phương pháp lấy mỡ mí mắt là biện pháp hiệu quả, giúp loại bỏ tác hại của mỡ mí mắt trên hoặc dưới, đem lại cho bạn đôi mắt trẻ trung và tươi tắn. Đây là kỹ thuật bắt nguồn từ Hàn Quốc, lan rộng sang châu Á và gây được sự chú ý với phái đẹp Việt. Thủ thuật này diễn ra khá đơn giản và nhanh chóng, là giải pháp làm đẹp đôi mắt của chị em. Quy trình lấy mỡ mí mắt công nghệ Hàn Quốc tại Đông Á Beauty đạt tiêu chuẩn của Bộ Y tế. Tiếp nhận và chuyển giao công nghệ từ Hàn Qu Vết rạch mảnh nằm sát viền mí được đóng kín bằng chỉ khâu thẩm mỹ nên rất khó phát hiện, không để lại sẹo sau làm đẹp. Quy trình lấy mỡ mí mắt được thực hiện nhanh chóng với các thao tác nhẹ nhàng, đảm bảo an toàn, không ảnh hưởng đến bất kỳ bộ phận nào của mắt. Với phương pháp lấy mỡ mí mắt công nghệ Hàn Quốc, túi mỡ thừa mí mắt được loại bỏ đồng thời nếp gấp mí mới hằn sâu hơn, cho kết quả thẩm mỹ ổn định lâu dài. Đôi mắt trẻ trung, rạng rỡ hơn sau khi lấy mỡ mí mắt công nghệ Hàn Quốc. Là một trong những thương hiệu thẩm mỹ viện uy tín được khách hàng đánh giá cao cả về hiệu quả và chất lượng phục vụ, Khi đăng ký dịch vụ lấy mỡ mí mắt công nghệ Hàn Quốc, khách hàng được giảm tới 30% chi phí và có cơ hội nhiều phần quà có giá trị. Chương trình áp dụng tại tất cả các chi nhánh Thẩm mỹ viện Đông Á trên toàn quốc. Xem thêm chi tiết  (Nguồn: