Phấn trang điểm tích hợp 4 công dụng, giúp tiết kiệm thời gian Chỉ cần một thao tác đơn giản chưa đầy 2 phút,  phái đẹp có thể thay thế toàn bộ 4 bước trang điểm phức tạp: từ dưỡng ẩm, phấn nền, kem chống nắng và phấn phủ.Mỗi sớm thức dậy, không ít chị em mất đi sự hào hứng khi tốn nhiều thời gian để make-up, trong khi guồng quay công việc ngày càng nhiều. Với một số phụ nữ bận rộn, đôi lúc trang điểm trở thành sự thách thức. Nhằm giúp chị em tiết kiệm thời gian, showroom H&H  Thalissi Europe Make up“4in1”giữ được lớp trang điểm “bền bỉ” lên tới 12 giờ. Phấn Europe Make Up "4in1" luôn tạo cảm giác tự nhiên khi chỉ đánh một lớp trên da. Bên cạnh đó, sản phẩm có chứa thành phần kem chống nắng SPF 50, chỉ cần thoa một lớp phấn, bạn vẫn có thể bảo vệ da trước sự tấn công của tia tử ngoại, tránh bị đen sạm, cháy nắng. Nhờ khả năng tích hợ Với chiết xuất thành phần thiên nhiên lành tính, phấn trang điểm Showroom H&H (số 3 Hàng Khay, Hà Nội) với thiết kế sang trọng cùng hàng trăm sản phẩm sạch. Ngoài công dụng và tính năng, phái đẹp còn bị chinh phục bởi hương thơm của  Hoa hậuĐền Hùng Giáng My cùng doanh nhân Đặng Thanh Hằng - Chủ tịch Hội đồng quản trịTập đoàn Thanh Hằng trong ngày khai trương showroom H&H.   Địa chỉ: Số 3 Hàng Khay, Hoàn Kiếm, Hà Nội