Tập gym theo kiểu con nhà nghèo của chàng trai cường tráng Chí Thành cao 1,75 m, số đo ba vòng 101-77-91 cm, có nhiều lúc bỏ dở tập gym vì thiếu tiền, không đủ chi phí bổ sung bột protein tăng cơ thì ăn khoai, bắp, các loại đậu.Trước đây, sức khỏe và thể trạng Thành không tốt, ngày bé đã như “con nhái” gầy còm, da trắng xanh xao nhìn thiếu sức sống. Vào lớp 10, cân nặng 50 kg cao 1,68 m khiến Thành luôn cảm thấy thiếu tự tin với ngoại hình gầy gò, trở nên khép kín và nhút nhát, không dám đứng trước đám đông hay giao tiếp với mọi người. Trong một buổi học thể dục, Thành bị thầy phạt hít đất. Thể lực kém, Thành không thể thực hiện dù chỉ 10 cái hít đất. Chàng trai nhớ mãi giây phút xấu hổ khi các bạn nữ đều cười chê và chọc ghẹo Thành suốt cả buổi học. Ký ức không vui đó đã trở thành sự quyết tâm, nguồn động lực to lớn cũng như là cơ duyên để Thành tìm đến việc luyện tập thể hình. Hình ảnh Thành trước tập luyện.Ảnh: C Những ngày đầu, Thành chỉ tập hít đất, nhảy dây, bơi lội và tự mua tạ tay về tập. Cậu cố gắng mỗi ngày nỗ lực thêm một chút. Ngày đầu có thể hít đất 10 cái, nhảy dây 10 phút. Ngày hôm sau thì hít đất 15 cái, nhảy dây 15 phút… Sau khoảng một năm tập luyện thì sức khỏe chàng trai cải thiện hơn nhưng ngoại hình vẫn gầy ốm, hầu như không thay đổi. Lúc này Thành chưa có khái niệm về chế độ tập luyện, ăn uống để xây dựng cơ bắp, cải thiện thể trạng. Vào đại học Thành mua sách dạy thể hình và lên mạng tìm hiểu về cách tập luyện. Tháng đầu tiên tập, Thành chưa có nhiều kiến thức về dinh dưỡng, chỉ biết tập luyện về đói bụng thì ăn thật nhiều. Việc tập luyện giúp khả năng hấp thụ tốt hơn, Thành tăng 3 kg trong tháng đầu tiên, và từ 50 kg lên 60 kg sau một năm, chiều cao cũng được cải thiện. Theo Thành, để tập và theo thể hình bài bản cần đầu tư tài chính để đảm bảo ăn uống dinh dưỡng, tập đều đặn. Có thời gian không đủ điều kiện kinh tế, Thành buộc phải dừng cuộc chơi ở phòng gym, quay trở về tập luyện tại nhà trong suốt mấy năm. Vừa đi học, vừa đi làm phụ giúp gia đình, đã có lúc Thành không còn đủ động lực và kiên trì để nuôi dưỡng niềm đam mê. Sau một ngày dài, về đến nhà, Thành tập luyện được vài ba phút là cảm thấy mệt mỏi và chán nản. Đến cuối năm 2015, khi đã có thêm kiến thức về tập luyện, dinh dưỡng và kinh phí cũng ổn hơn, Thành quay trở lại với phòng gym. Ảnh: Theo đúng cơ chế thì người mới bắt đầu tập sẽ tăng cân tăng cơ rất nhanh trong khoảng 3-6 tháng đầu, vì thời gian đầu là lúc lượng testosterone tăng lên với chỉ số rất cao. Sau đó, cơ thể quen dần và điều tiết bình thưởng trở lại nên lượng cơ và cân nặng sẽ không tăng nhanh nữa mà duy trì ở mức rất chậm. Vì thế nhiều bạn rất dễ nản trong thời gian này. Trong thể hình nếu muốn thành công thì phải kết hợp đúng 3 chế độ một cách hợp lý và hoàn hảo là dinh dưỡng, tập luyện và nghỉ ngơi. Nếu một trong ba mắt xích này bị gãy thì bạn khó đạt thành công, chàng trai kết luận. Nhiều người coi nhẹ việc nghỉ ngơi, tập luyện nhiều nhưng chưa nghỉ ngơi đủ để cơ được phục hồi và phát triển. Mỗi ngày bạn phải dành ra ít nhất 7-9 tiếng cho một giấc ngủ sâu, đây là món quà tuyệt vời dành tặng toàn bộ cơ thể. Thành thường dành 3-5 bài tập cho một nhóm cơ. Chẳng hạn như những bài tập vai trước, Thành thường tập kết hợp: đẩy tạ đòn với máy, bài "vỗ cánh" với tạ đơn và kéo cáp sang ngang… Ảnh: CT. 9x tự nhận mình là “nhà nghèo tập gym” nhưng vẫn có thể luyện tập và thành công. Thành chia sẻ, người ít điều kiện kinh tế vẫn có thể tập theo cách của mình. Không có điều kiện bổ sung các loại bột protein giúp tăng cơ, cậu chọn thực phẩm tốt, tự chuẩn bị các bữa ăn trong ngày và quý từng g protein nạp vào cơ thể. Thành ăn ít cơm, bù lại là khoai, bắp, táo, bơ, các loại đậu… vốn là nguồn carb tốt cho cơ thể, cung cấp nguồn năng lượng, giúp tránh tình trạng tích mỡ. Nguồn carb tốt sẽ giúp bạn ngăn chặn việc lãng phí nguồn protein quý giá nạp vào cơ thể để nuôi cơ. Ngoài 3 bữa chính Thành bổ sung vào các bữa phụ nhẹ như táo, chuối, sữa,… để giữ cho bụng không bị đói vì khi đói cơ thể sẽ dễ bị mất cơ. Những loại thực phẩm được cho là kẻ thù của gym-er: các loại đồ ăn nhanh, đồ ăn dầu mỡ, thịt ba chỉ, da và mỡ động vật, trừ cá, các loại nước uống có ga, cồn… do hàm lượng cholesterol rất cao dễ gây tích tụ mỡ cho cơ thể, là nguyên nhân của nhiều bệnh tật. Hiện tại Thành cao 1,75 m, nặng 67 kg với số đo 101-77-91 cm. Mục tiêu sắp tới của Thành là tăng lên 75 kg, tăng cân tăng cơ và sẽ chuyển sang chế độ 2 là tăng cơ, giảm mỡ để hình thể săn chắc hơn.