Thiếu phụ hỏng ngực sau phẫu thuật thẩm mỹ thất bại Sau khi đặt túi silicon, ngực của chị Ánh căng cứng, xung quanh bầm tím, bên trong có ổ mủ gây đau nhức.Sau khi nâng ngực, chị Ánh tuân thủ nghiêm ngặt lời bác sĩ dặn dò, không làm việc nặng, tránh để ngực va đập hay xoa bóp mạnh, thậm chí kiêng hẳn việc quan hệ vợ chồng. Song hiện chị Ánh luôn cảm thấy đau tức, đầu ti và 2 bầu ngực ngày càng căng cứng, bầm tím, biến dạng chỗ lồi chỗ lõm. Đến bệnh viện kiểm tra, bác sĩ phát hiện bên trong ngực chị Ánh có ổ mủ, chẩn đoán nhiều khả năng ngực bị hoại tử. Thẩm mỹ viện đã làm thủ thuật nâng ngực cho chị Ánh hiện từ chối trách nhiệm. Người phụ nữ thú thật đã giấu chồng chuyện nâng ngực với hy vọng khi thành công sẽ tạo bất ngờ cho anh. Đến nay chuyện vỡ lở, chị buộc phải nói sự thật với chồng  *