Sự thật gây sốc sau khi chàng béo giảm cân hóa hot boy Từ béo phì 160 kg đến anh chàng cơ bắp, John David Glaude (Mỹ) nỗ lực giảm 90 kg tuy nhiên kéo theo da cánh tay, bụng, chân bị chảy xệ.Glaude sau khi giảm 90 kg. Ảnh: F Không còn là một anh chàng béo phì nặng hơn 160 kg, giờ đây John David Glaude làm một huấn luyện viên tại một trung tâm thể hình ở California, Mỹ. Trang facebook cá nhân của Glaude có đến gần 17.000 lượt theo dõi, trên Instagram gần 290.000 lượt. Chàng trai trẻ trở nên nổi tiếng sau video tựa đề “Điều bất ổn lớn nhất của tôi”. Trong đó, Glaude cung cấp một khía cạnh khác của quá trình giảm 90 kg từ anh chàng nặng hơn 160 kg. Giảm cân quá nhiều khiến làn da của Glaude bị chảy xệ khiến anh không tự tin khi cởi áo nơi đông người. Chàng trai dũng cảm chia sẻ sự bất an của mình “Tôi thấy thoải mái khi mặc quần áo nhưng không tự tin khi để lộ cơ thể. Tôi không dám cởi áo khi ở bãi biển hay nơi công cộng. Tôi sẽ cho bạn biết lý do”. Bí mật của Glaude là che giấu làn da cánh tay, bụng và chân bị chảy xệ của mình dưới những bộ quần áo. Dù vậy, Glaude không có ý định đi phẫu thuật để cắt phần da thừa này. “Dĩ nhiên, điều đó không hoàn mỹ. Da của tôi trở nên lỏng lẻo, nhăn nheo nhưng dù vậy tôi vẫn thấy hạnh phúc với những gì mình có hiện tại”, Glaude chia sẻ. Glaude trước và sau khi giảm cân. Ảnh: Câu chuyện của Glaude đã nhận rất nhiều phản hồi đồng tình từ cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng chàng trai trẻ đã thật sự dũng cảm khi phơi bày phần cơ thể không hoàn hảo của mình, điều nhiều người thường cảm thấy tự ti.