Chàng trai gầy gò hóa cơ bắp sau 2 năm tập gym Tín tăng 7 kg, sở hữu đường nét cơ thể khỏe khoắn với số đo 3 vòng 100 - 77 - 115 (cm) nhờ lịch tập 5 buổi một tuần trong 2 năm.Chí Tín tập gym đã 2 năm, xuất phát từ mong ước có một body đẹp, khỏe. Lúc đó cân nặng khoảng 65 kg, thân hình Những ngày đầu tập gym rất mệt, thậm chí sang ngày thứ hai tập việc đi đứng hay cử động đều khó khăn. Ngày hôm trước tập nhóm cơ nào thì ngày hôm sau đau nhức nhóm cơ đó. Nhìn những người đi trước hoặc chàng trai cô gái có body hấp dẫn là động lực để chàng trai trẻ hăng say tập hơn. Sự thay đổi ngoại hình của Tín sau 2 năm tập gym. Ảnh:  Những người mới tập gym ít khi tập đúng động tác hoặc chưa biết cách thở để lấy hơi điều tiết cơ thể. Thở là chìa khóa trong luyện tập bởi thở sai dẫn đến tim đập rối loạn khiến cơ thể mệt, mau đuối sức. Lời khuyên của Tín, khi dùng lực, tức co cơ thì thở ra, tập tư thế dãn cơ thì hít vào. Tập nhóm cơ nào thì xuống chậm để cảm nhận được nhóm cơ đó. Tín hướng tới mục tiêu săn chắc hơn. Ảnh: Tín ăn đủ chất, ưu tiên ăn uống chất xơ, tránh đồ ăn dầu mỡ, thức uống có ga, hạn chế ăn tinh bột. Các thực phẩm được Tín ưu tiên trong bữa ăn là củ quả, thịt bò, lòng trắng trứng, chuối… - Bữa chính: Ăn sáng lúc 7h30, ăn trưa khoảng 12h và ăn tối 7h. Hai bữa phụ thì ăn nhẹ các thực phẩm như sữa chua, trái cây. Ngoài ra, Tín sử dụng thêm bột protein để bổ sung đạm cho quá trình phát triển cơ bắp. Phan Hoàng Chí Tín sở hữu vẻ ngoài của một người mẫu với chiều cao 1,76 m, cân nặng 72 kg cùng số đo 3 vòng 100 - 77 - 115 cm. Mục tiêu sắp tới của chàng trai 23 tuổi là tập để săn chắc hơn những nhóm cơ khác như đùi, mông, cơ bụng và vùng lưng dưới.