Nữ doanh nhân 4 con trẻ trung bất ngờ sau liệu trình trị nám Chị Trần Ngọc Lan 'lột xác' ngoại hình, rạng rỡ hơn sau khi trải nghiệm liệu trình Laser PPR, khiến nhiều bạn bè không nhận ra.Ở tuổi 45 và là bà mẹ 4 con, chị Trần Ngọc Lan (TP HCM) chưa bao giờ nghĩ mình hết tươi trẻ. Bên cạnh việc kinh doanh, chị luôn quan tâm chăm chút ngoại hình bằng cách dùng yến sào và các loại mỹ phẩm cao cấp mỗi ngày. Tuy nhiên, vài năm gần đây, chị không thể tránh khỏi những dấu hiệu lão hóa bởi áp lực thời gian. Da mặt chị bắt đầu xuất hiện những đốm nám, da khô sạm không còn tươi tắn như trước. Sau hơn một năm sống chung với tình trạng đó, chị quyết định điều trị tận gốc tại Doctor Skin. Hình ảnh của chị Ngọc Lan trong ngày đầu đến với Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Doctor Skin. Trải qua bước thăm khám và chẩn đoán, bác sĩ Biện Thị Cẩm Loan đã lên phác đồ điều trị cho nữ doanh nhân 4 con với công thức kết hợp Laser PPR xóa nám - chiết xuất Fresh Cells Premium tái tạo tế bào da và Ultra V-lift 4D nâng cơ xóa nhăn. Laser PPR giúp xóa sắc tố nám, kích hoạt eslatin và collagen giúp đánh bật tình trạng sạm trên làn da chị Ngọc Lan. Kết hợp với liệu trình laser xóa nám, bước nuôi cấy tái sinh tế bào da bằng chiết xuất Fresh Cells Premium giúp tình trạng hư tổn da được khắc phục. Khi nám sạm đã được giải quyết, Ultra V-lift 4D phát huy tác dụng nâng cơ, xóa nhăn, giúp gương mặt nữ doanh nhân thanh thoát trở lại như 10 năm trước. Sau 6 tuần điều trị theo phác đồ tại Doctor Skin, chị Ngọc Lan chia sẻ: “Chỉ sau vài tháng gặp lại, bạn bè phân vân không nhận ra tôi vì mấy tháng trước còn nám, chảy xệ, giờ làn da đã mịn màng, trẻ trung, nám không còn, mặt cũng thon gọn hơn. Tôi không che giấu chuyện làm đẹp nên bạn bè cũng tìm đến Doctor Skin và điều trị giống tôi”. Hình ảnh tươi trẻ sau điều trị tại Doctor Skin của mình được chị Ngọc Lan chia sẻ đến bạn bè, một số người không tin ảnh bên phải là chị. Bà mẹ 4 con luôn thấy tự tin, không cần trang điểm khi ra ngoài dạo chơi cùng bạn bè sau khi điều trị. Xem chi tiết  (Nguồn: