Lý do da vẫn xấu dù chăm sóc đều đặn Nhiều chị em còn hạn chế trong việc cập nhật kiến thức về da, chưa hiểu được 'tiếng nói' làn da... khiến công cuộc trùng tu nhan sắc gặp nhiều khó khăn, thậm chí phản tác dụng.Chăm sóc thường xuyên nhưng da vẫn xấu Làn da đẹp là mong muốn của mọi phụ nữ, thế nhưng, không phải ai cũng may mắn sở hữu. Không ít chị em vẫn chăm sóc da đều đặn mỗi ngày nhưng kết quả không như ý, da vẫn hoàn xấu. Chị Đào Thu Trang (29 tuổi, TP HCM) cho biết, chị luôn cảm thấy tự ti khi hai bên má xuất hiện nhiều vết nám, nếp nhăn hằn rõ và cả những nốt mụn. Dù đã cố gắng giữ vệ sinh, chăm sóc da bằng nhiều cách như sử dụng nhiều loại mỹ phẩm, dưỡng da tại spa… nhưng làn da xấu vẫn không được cải thiện. Làm đẹp thường xuyên nhưng da vẫn xấu không phải là chuyện của riêng chị Trang mà là nỗi locủa không ít chị em. Hàng ngày, nhiều phụ nữ Việt vẫn loay hoay không biết phải làm gì để có được làn da khỏe khoắn, tươi trẻ như mong muốn. Một trong những nguyên nhân khiến chăm sóc mãi nhưng da không đẹp là do chị em mắc phải những lỗi sai cơ bản trong quá trình thực hiện. Không hiểu về da - sai lầm thường gặp của phụ nữ Việt Theo chia sẻ của các chuyên gia tại Sakura - thương hiệu mỹ phẩm cao cấp Nhật Bản, một trong những nguyên nhân chủ quan khiến làn da phái đẹp Việt chưa “tỏa sáng” là do cách chăm sóc của mỗi người. So với mặt bằng chung của các nước trên thế giới, phụ nữ Việt còn nhiều hạn chế trong việc cập nhật kiến thức về da, chưa hiểu được “tiếng nói” của làn da... khiến công cuộc trùng tu nhan sắc gặp nhiều khó khăn, thậm chí phản tác dụng. Sakura cũng chỉ ra những thói quen như: sử dụng mỹ phẩm không rõ nguồn gốc; lười chống nắng cho da; bỏ qua bước tẩy trang; quên hẳn việc tẩy tế bào chết cũng như thói quen ngại khám da... là những nguyên nhân khiến làn da chị em chịu ảnh hưởng bởi nhiều tác động. Các bác sĩ nhận định rằng phụ nữ Việt thường không có kiến thức đầy đủ về da. Ngoài ra, Sakura còn tổ chức nhiều chương trình làm đẹp, trong đó có sự kiện “Tài trợ chi phí khám da với chuyên gia, bác sĩ Sakura” nhằm cung cấp kiến thức về da cho phụ nữ. Tham dự chương trình, chị em có cơ hội được khám và tư vấn miễn phí với các chuyên gia da liễu đầu ngành Việt Nam. Chương trình khám da miễn phí với chuyên gia, bác sĩ của Sakura thu hút nhiều chị em. Thông qua những bài viết các vấn đề về da trên website của mình, mỹ phẩm Sakura mong muốn cung cấp những kiến thức phù hợp, giúp phụ nữ Việt thay đổi suy nghĩ và biết cách yêu thương làn da. Xem chi tiết các bài viết (Nguồn: