Dược Hậu Giang hỗ trợ viện phí cho bệnh nhân đột quỵ Đại diện CTCP Dược Hậu Giang vừa trao 50 triệu đồng cho 5 bệnh nhân đang điều trị đột quỵ tại Bệnh viện Nhân dân 115.Ông Huỳnh Minh Trường - Giám đốc nhãn hàng Natto Enzym (thuộc CTCP Dược Hậu Giang) cho biết,đây làhoạt động trong chuỗi chương trình giúp người dân nâng cao kiến thức về đột quỵ.Đại diện doanh nghiệp kỳ vọngcác chương trình hỗ trợ viện phí và truyền thông giáo dục của nhãn hàng sẽ giúp giảm thiểu người mắc căn bệnh nguy hiểm này trong cộng đồng. Tại khu vực phía Nam, Công ty cùng nhãn hàng Natto Enzym thường xuyên tổ chức các chương trình phổ biến kiến thức, đồng thời gây quỹ hỗ trợ bệnh nhân nghèo. Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thị Tuyết Phượng - Trưởng phòng công tác xã hội, Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết,mỗi ngày, bệnh viện tiếp nhận hàng chục ca cấp cứu đột quỵ "Chi phí chữa trị đột quỵ thường rất tốn kém, thực tế, nhiều người có hoàn cảnh khó khăn nên chậm trễ đến bệnh viện. Có người đến viện trongtình trạng nguy hiểm: xuất huyết não, méo miệng, liệt nửa người, suy tim, suy phổi...", ông Huỳnh Minh Trườngcho biết. Bệnh nhân Ngô Văn Xu, 65 tuổi, từng bị tiểu đường và hẹp van tim gần 2 năm nay. Tuy nhiên, đến khi xuất hiện các dấu hiệu chóng mặt, ngã, sau đó liệt nửa người thì ông mới thăm khám. Tưng tự, ông Nguyễn Văn Nhiệm (56 tuổi) lần đầu tiên biết đến khái niệm bệnh đột quỵ sau đợt cấp cứu nhồi máu não. Tiến sĩ, bác sĩ Lê Thị Tuyết Phượng - Trưởng phòng công tác xã hội, Bệnh viện Nhân dân 115 cho biết,mỗi ngày, bệnh viện tiếp nhận hàng chục ca cấp cứu đột quỵ. Bệnh nhân từ các tỉnh chuyển lên, đa số là người cao tuổi, song những năm gần đây người trẻ mắc bệnh có xu hướng tăng. Đại diện gia đình 5 bệnh nhân nhận hỗ trợ viện phí từ CTCPDược Hậu Giang. Phần lớn, người già đột quỵ do mắc phải các bệnh: rối loạn mỡ máu, tăng huyết áp, béo phì, tiểu đường... Lối sống thiếu khoa học như thức khuya, tắm muộn, lười vận động, hút thuốc lá, uống rượu bia, áp lực trong công việc là một trong những nguyên nhân gây đột quỵ ở nhóm người trẻ. Bàkhuyên, biện pháp đơn giản để phòng bệnh là thay đổi lối sống lành mạnh, tập luyện thể thao, ăn uống khoa học, chọn lọc các sản phẩm hỗ trợ điều trị hiệu quả. Hội Đột quỵ Mỹ thống kê, cứ 45 giây trên thế giới có ít nhất một người bị đột quỵ. Ba phút trôi qua, thế giới có một người tử vong do bệnh này. Mức độ nguy hiểm của đột quỵ xếp thứ 3 trong các nguyên nhân gây tử vong và tàn tật, sau bệnh ung thư và tim mạch.