Hiểm họa khôn lường từ giảm cân phản khoa học Men gan tăng đột biến, tim đập nhanh, nhập viện vì tổn thương đường ruột nghiêm trọng là hệ quả từ việc giảm cân sai cách.Hệ lụy khôn lường từ giảm cân phản khoa học Việc lạm dụng thuốc giảm cân cấp tốc không rõ nguồn gốc, thuốc xổ hay uống giấm vô tội vạ là những sai lầm phổ biến của chị em trong hành trình tìm lại vóc dáng. Đa phần các phương pháp này gây ra tình trạng mất nước toàn cơ thể, sụt cân trong thời gian ngắn, tạo cảm giác “gầy ảo” cho người sử dụng. Thậm chí, có nhiều trường hợp phải nhập viện do tác dụng phụ từ những phương pháp trên. Theo thạc sĩ, bác sĩ Vũ Thái Hà - chuyên gia da liễu Bệnh viện da liễu Trung Ương, việc uống giấm có thể giúp chị em giảm được vài cân nhưng ẩn chứa nhiều nguy cơ khó lường. Giấm ăn là axit acetic, khi được đưa vào cơ thể một lượng lớn và đều đặn sẽ khiến dạ dày, đường ruột bị bào mòn, làm suy giảm các men tiêu hóa, tăng nguy cơ mắc các bệnh đường ruột. Sử dụng thuốc giảm cân không rõ nguồn gốc và không theo chỉ định khiến cơ thể mệt mỏi, suy nhược. Bác sĩ Thái Hà đặc biệt khuyến cáo chị em chỉ nên dùng thuốc giảm cân khi có sự tư vấn của bác sĩ dinh dưỡng. Khi sử dụng thuốc giảm cân, phái đẹp cần tìm hiểu kỹ lưỡng để tránh những tác dụng phụ có thể xảy ra như tiêu chảy kéo dài, suy nhược cơ thể, ảnh hưởng đến thần kinh, huyết áp, tim mạch... 3 nguyên tắc "vàng” giảm cân hiệu quả  Chị em cần chú ý ưu tiên thức ăn có nguồn gốc thực vật, chọn thực phẩm an toàn, hạn chế rượu bia, nước ngọt, chất kích thích... Bên cạnh đó, bạn phải ăn đủ và nên đa dạng món ăn để có đủ 4 nhóm dưỡng chất là: tinh bột, chất đạm, chất béo, vitamin và muối khoáng.   Một trong những phương pháp giảm cân công nghệ cao được yêu thích hiện nay là Contri - Lipo. Công nghệ này sử dụng thành phần hủy mỡ có nguồn gốc 100% từ thiên nhiên như growth factor, insulin - like, multi vitamin, aminoaxit, khoáng sản thực vật, axit thực vật nên an toàn với cơ thể. Ứng dụng công nghệ sóng siêu âm tần cao hiện đại, toàn bộ quá trình thổi bay mỡ của Contri-Lipo đều diễn ra theo nguyên lý tự nhiên: hóa lỏng, đốt cháy và giải phóng mỡ qua đường bài tiết tự nhiên, có thể nhìn thấy rõ hiệu quả bằng mắt thường (mồ hôi có độ nhờn và nước tiểu có độ váng nhẹ). Contri-Lipo là công nghệ giảm béo được ca sĩ Thu Minh lựa chọn để lấy lại vóc dáng sau sinh. Xem chi tiết Ngoài khả năng đánh tan và đào thải mỡ, Contri-Lipo còn giúp định hình phom dáng, tạo eo thon, làm săn chắc các cơ, giúp da không chùng nhão nhờ lớp bùn cứu thảo dược truyền thống của người Nhật. Lớp bùn cứu này còn hút sạch hàn khí, độc tố tích tụ và bóc tách ra khỏi cơ thể, giúp người sử dụng sở hữu làn da hồng hào, sức khỏe cũng được cải thiện. Từ thân hình đồ sộ với vòng 3 ngấn mỡ, nữ ca sĩ đã giảm 10kg và lấy lại vóc dáng đồng hồ cát quyến rũ. Không chỉ Thu Minh, rất nhiều người đã giảm cân thành công với Contri-Lipo. Xem chi tiết Áp dụng 3 nguyên tắc "vàng" theo lời khuyên từ chuyên gia, phái đẹp không chỉ sở hữu vóc dáng thon gọn, như ý mà còn nâng cao sức khỏe, đẩy lùi bệnh tật. Xem chi (Nguồn: Viện thẩm mỹ Lavender - địa chỉ chuyển giao công nghệ giảm béo Contri-Lipo tại Việt Nam