Giảm mỡ bụng với gừng tươi Củ gừng tươi giã dập sao vàng cùng với muối hạt và lá ngải cứu, cho vào một chiếc túi mỏng chườm lên bụng từ 2 đến 3 lần mỗi ngày.Gừng tươi. Ảnh:   Chườm muối gừng Củ gừng tươi giã sơ hoặc thái lát sao vàng cùng với muối hạt và lá ngải cứu thái sơ. Cho tất cả vào một chiếc túi mỏng để chườm lên bụng từ 2 đến 3 lần mỗi ngày. Có thể làm nóng trở lại để sử dụng nhiều lần. Rượu gừng Củ gừng tươi giã nhỏ, ngâm trong một lít rượu. Đặt hũ rượu trong bóng tối. Sau một tháng lấy rượu thoa vào bụng. Khi thoa, thực hiện động tác massage nhẹ nhàng quanh bụng theo chiều kim đồng hồ để đẩy nhanh tốc độ đốt cháy chất béo. Thực hiện 2 lần mỗi ngày. Trà gừng Củ gừng tươi rửa sạch, đập dập, bằm nhỏ, cho vào ly nước nóng. Đợi nước nguội bớt thì cho vào một chút mật ong (nếu thích uống ngọt). Loại nước này vừa có tác dụng giảm mỡ bụng, vừa trị ho rất hiệu quả.