Nguyên nhân người gầy nhưng bụng vẫn nhiều mỡ Người béo bị mỡ bụng là chuyện bình thường, thế nhưng, người gầy mà bụng vẫn ngấn mỡ do nhiều nguyên nhân 'tưởng lạ mà quen'.Skinny fat - nguồn cơn của chứng 'gầy nhưng vẫn nhiều mỡ' Không đơn giản là trạng thái hình thể quen mặt, chứng “gầy nhưng vẫn nhiều mỡ” có tên khoa học là Skinny fat. Đặc điểm nhận dạng người bị hội chứng này là cân nặng vừa phải, khung xương nhỏ, chân tay nhão nhưng mỡ lại tích tụ nhiều ở vùng bụng, ngực, khiến vóc dáng mất đi sự cân đối. Những người mắc chứng Skinny fat thường thích đồ ngọt, thức ăn nhanh, lười tập thể dục, không duy trì được sức bền. Hội chứng Skinny fat gây ra tình trạng người gầy, tay chân nhỏ, xương nhỏ nhưng vùng bụng đặc biệt nhiều mỡ. Nguyên nhân chính gây ra hội chứng này thường do gen di truyền. Nếu mẹ bị mỡ bụng thì con gái cũng có nguy cơ béo bụng giống mẹ. Ngoài ra, một số nguyên nhân khác dẫn đến Skinny fat là ảnh hưởng tuổi tác, luyện tập cardio quá sức, rối loạn chuyển hóa chất béo, thói quen ăn ít protein, nhiều đường bột, mỡ động vật... khiến cơ bắp không phát triển, dần chuyển hóa thành mỡ và tích tụ ở bụng, đùi. Cũng giống tình trạng béo bụng ở người mập mạp, béo bụng ở người gầy không chỉ phá dáng mà còn tiềm ẩn nhiều hiểm họa bệnh tật. Bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury cho biết, cơ thể người thường tồn tại 2 dạng mỡ: mỡ dưới da nằm trực tiếp liền kề dưới lớp biểu bì và mỡ nội tạng nằm dưới lớp cơ bụng bao quanh các bộ phận nội tạng sâu như tim, gan, thận, tụy... Nếu người béo thường khổ sở khi gặp phải cả hai dạng mỡ này thì người gầy có nguy cơ mắc chứng mỡ nội tạng cao. Mỡ nội tạng là nguyên nhân làm tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường, mỡ bám trong lòng mạch dễ gây xơ hóa mạch, tăng huyết áp, dễ dẫn đến tắc nghẽn mạch máu gây đột quỵ, nhồi máu cơ tim. Soi mỡ Slim up và giảm mỡ bằng công nghệ cao Cavi-Deluxe tại Dencos Luxury giúp xóa bỏ tình trạng Skinny fat nhanh chóng, hiệu quả. Giải pháp triệt tiêu tận gốc mỡ bụng cho người gầy Bác sĩ Hồng Loan cho biết: “Thông thường, mọi người hay chú trọng đến cân nặng tổng của cơ thể, thậm chí còn tự tin với số cân nặng tưởng chừng đã lý tưởng của mình mà không bận tâm đến chỉ số các vòng. Nếu vòng eo của nữ giới vượt quá mức 70cm sẽ là báo động đỏ cho mối bệnh nguy hại về sau”. Do đó, để biết chính xác số đo cơ thể và đặc biệt là vùng bụng có đang vượt qua tiêu chuẩn lượng mỡ cần thiết hay không, bạn nên có phương pháp để đo đạc lượng mỡ thừa trong cơ thể. Không phải bằng cách đo tay, không dùng công thức, bạn có thể tìm hiểu cách đo đáng tin cậy và chính xác bằng thiết bị công nghệ cao, tiêu biểu là công nghệ Slim Up tại Dencos Luxury. Nhờ Slim Up, bạn có thể biết được chính xác lượng mỡ trong cơ thể mình đang bị thừa là bao nhiêu và tính toán phương án giảm mỡ hiệu quả. Sau đó, để giảm triệt để mỡ thừa nhanh chóng, khách hàng có thể áp dụng các phương pháp giảm mỡ công nghệ cao tiên tiến, không cần phẫu thuật như Cavi-Deluxe. Hơn 97% tình trạng béo bụng được loại bỏ, giúp khách hàng lấy lại dáng vóc nuột nà và loại bỏ nguy cơ bệnh tật. Chỉ với một lần duy nhất không phẫu thuật, nhờ nguồn năng lượng nhiệt, sóng âm, Cavi-Deluxe có thể giúp loại bỏ đến 97% lượng mỡ thừa, tương đương từ 8-10cm vòng eo, bảo đảm mỡ sẽ không bị tích tụ trở lại. Đồng thời, tình trạng chảy xệ và rạn da bụng cũng được khắc phục và cải thiện hiệu quả ít nhất 90%, giúp phái đẹp nhanh chóng lấy lại tự tin với vòng eo thon gọn, nuột nà và tránh nguy cơ bệnh tật. Xem chi tiết Nhằm giúp phái đẹp tiếp cận và hiểu rõ về công nghệ soi mỡ Slim Up cũng như tầm quan trọng của việc giảm mỡ hiện nay, Dencos Luxury sẽ tổ chức những buổi hội thảo chuyên sâu đặc biệt từ 10 đến 15 người một buổi. Tham gia hội thảo, khách hàng có cơ hội nhận nhiều ưu đãi: tặng voucher soi mỡ miễn phí; voucher giảm mỡ giá 10 triệu đồng; voucher chă m sóc da cao cấp; trải nghiệm miễn phí nâng cơ săn chắc da Endymed Pro; giảm 15% chi phí cho khách hàng đăng ký giảm mỡ tại hội thảo; giảm 20% cho khách hàng làm 2 vùng trở lên hoặc 2 người cùng làm. Chương trình diễn ra tại chi nhánh Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury TP HCM từ 10/11 đến 31/12.  (Nguồn: