Lịch sử cơ bụng 6 múi và cơ thể hoàn hảo của cha đẻ môn thể hình Trải qua 100 năm, cơ thể cuồn cuộn 6 múi của Eugen Sandow vẫn được coi là chuẩn mực hoàn hảo khiến phái mạnh thèm muốn.Cơ thể cường tráng củaEugen Sandow. Ảnh: Mang dáng vẻ bình thường cùng mái tóc vàng hơi chút nữ tính, Sandow khiến đám đông trầm trồ khi cởi bỏ lớp áo ngoài. Ông được ký hợp đồng biểu diễn ở London và nhanh chóng trở thành ngôi sao nhờ các màn bẻ cong thanh sắt hay giật đứt dây xích trên nền nhạc. Chụp những bộ ảnh khoe cơ bắp, cựu võ sĩ đô vật còn nổi danh ở Mỹ. Các buổi biểu diễn của Sandow ngày càng thu hút đông đảo khán giả, đặc biệt là phái nữ. Phái đẹp sẵn sàng trả thêm tiền để đến sau cánh gà vuốt ve cơ bắp của người đàn ông này. Nhiều ý kiến cho rằng Sandow lưỡng tính nhưng vì cơ thể “khỏe mạnh và đáng kính” nên không bao giờ bị trêu chọc, thậm chí được tôn vinh thành “biểu tượng sex”.  So với nam giới cùng thời, cơ thể của Sandow “vô cùng đặc biệt” với bắp tay 49,5 cm, vòng đùi 68,6 cm dù eo khá nhỏ chỉ 73,7 cm. Ấn tượng nhất chính là cơ bụng 6 múi và vòng ngực 121,9 cm có thể lên thành 157,5 cm khi gồng người. Hình thể cựu võ sĩ đô vật được hâm mộ tới mức Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên lấy làm mẫu để tái hiện chuẩn mực phát triển của người da trắng. Cũng từ đây, cơ bụng 6 múi trở thành mục tiêu phấn đấu của mọi đàn ông trên thế giới.   Vẻngoài khiến cả phụ nữ lẫn nam giới khó cưỡng lại của Sandow. Ảnh:   Chiều cao: 1,75 m Vòng eo: 73,7 cm Vòng ngực: 121,9 cm (157,5 cm khi gập xuống) Vòng cổ: 45,7 cm Vòng bắp tay: 49,5 cm Vòng cẳng tay: 41,3 cm Vòng đùi: 68,6 cm