Thúy Nga: 'Tôi nghiện làm đẹp' Sau ly hôn, Thúy Nga an yên trong căn nhà triệu đô cùng con gái tại Mỹ. Thay vì gặm nhấm nỗi đau khi hôn nhân đổ vỡ, nghệ sĩ hài dành thời gian làm đẹp và chăm sóc bản thân.- Hiện tại, cuộc sống của tôi khá viên mãn. Tôi vẫn làm việc đều đặn, tham gia các dự án mà mình đã ấp ủ, chăm sóc gia đình và con cái. Sau nhiều sóng gió ập đến, tôi nhận ra mọi thứ là hư vô và sống chậm hơn, sâu sắc hơn để cảm nhận mọi thứ đang diễn ra xung quanh mình. Cuộc đời giống như một vở diễn, ồn ào và đủ đầy cung bậc cảm xúc, thế nhưng, sau cánh gà còn lại gì, điều này chỉ bản thân người nghệ sĩ mới hiểu. Lâu nay, người ta chỉ biết Thúy Nga là cây hài nổi tiếng hoạt động song song ở thị trường trong nước và hải ngoại. Thế nhưng, còn có một Thúy Nga khác, đó là người đàn bà “nghiện” làm đẹp. "Nghiện" ở đây có thể hiểu là tôi luôn ưu tiên thời gian, công sức và tiền bạc cho các liệu trình giữ gìn làn da, vóc dáng. Dù công việc bận rộn, tôi vẫn sẵn sàng gạt nó sang một bên để toàn tâm, toàn ý chăm sóc bản thân. Diễn viên hài Thúy Nga lựa chọn Thanh Hằng Beauty Medi là địa chỉ làm đẹp của mình  - Đúng vậy, dạo này tôi thường xuyên đi về giữa Việt Nam và Mỹ. Dự án sắp tới của tôi lớn và cần thiết lắm - đó là dự án làm đẹp cơ thể. Thực ra, tôi đang thực hiện liệu trình chăm sóc da đặc biệt Shining Pearl tại Thúy Nga được tư vấn kỹ trước khi thực hiện các liệu trình điều trị.     - Phương pháp đã biến tôi từ bà già thành gái trẻ "hồi teen" là gói làm đẹp tự nhiên Shinning Pearl - liệu trình này có tác dụng làm đẹp nhanh chóng, tự nhiên, không đau, không phẫu thuật. Shining Pearl đang tạo được giới sành làm đẹp khắp thế giới tin tưởng và được coi là bước tiến mới của ngành thẩm mỹ. Đây là phương pháp đưa dưỡng chất chứa thành phần tương tự như collagen và axit hyaluronic có trong bì của da vào mặt và cổ, giúp bạn nhanh chóng lấy lại tuổi 20 cho làn da với gương mặt tươi tắn, láng mịn và thọn gọn hơn. Bác sĩ Shin Kyoung Mi trực tiếp thực hiện liệu trình Shining Pearl tại Beauty Medi  - Qua lời giới thiệu của bạn bè, tôi đã thử trải nghiệm tại Thanh Hằng Beauty Medi và rất hài lòng với chất lượng cũng như kết quả dịch vụ. Làn da tôi trở nên căng, mịn, có độ đàn hồi như da em bé. Đặc biệt, điều khiến tôi thích nhất ở phương pháp này là không gây đau hay sưng, vì vậy, tôi có thể đi diễn ngay sau khi làm đẹp - liệu trình này thích hợp với những người bận rộn, lịch làm việc dày đặc như tôi. Bạn bè vẫn hay nói đùa nhìn tôi giống Cinderella trong "Cô bé lọ lem", xinh đẹp chỉ trong tích tắc. Nhiều người còn bảo tôi hồi teen, chẳng còn vóc dáng của nhân vật “già mà ham” xấu xí ngày nào. Tuy đây là lần đầu làm đẹp tại Thanh Hằng Beauty Medi, nhưng tôi hoàn toàn ấn tượng với chất lượng dịch vụ cũng như thái độ phục vụ của đội ngũ nhân viên. Đây sẽ là địa chỉ làm đẹp duy nhất mà tôi tin tưởng lựa chọn tại Việt Nam để chăm sóc sắc đẹp của mình.  - Dù sóng gió thế nào thì đàn bà vẫn cứ phải đẹp. Tôi tin rằng, không có phụ nữ nào xấu, chỉ có phụ nữ chưa tìm đến dịch vụ làm đẹp. Các bạn hãy cởi bỏ ngay suy nghĩ cứ thẩm mỹ là phải phẫu thuật, dao kéo bởi các liệu trình làm đẹp hiện nay rất nhẹ nhàng mà hiệu quả cao. Chị em nên bước ra nắng và tỏa sáng bằng chính nhan sắc rạng rỡ của mình.   Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi