Cô gái Việt tập yoga ở độ cao gần 5.000 m xứ Tây Tạng Ngô Đình Phụng Yến, nữ MC thế hệ 8x đam mê du lịch luôn đồng hành cùng yoga trên mỗi cung đường và vừa ghi dấu chân ở độ cao gần 5.000 m xứ Tây Tạng.Phụng Yến tập yoga bên bò Yak ở Thánh hồ Namtso, Tây Tạng trên độ cao hơn 4.700 m. Gắn bó với yoga từ 2 năm nay, trung bình mỗi tuần chị Yến dành 3 buổi để tập yoga, hôm nào bận không tập là cảm giác thấy thiếu vắng. Chị dành đam mê cho du lịch và yoga. Nữ MC cho biết giữa hai sở thích này có một điểm chung là giúp nhận ra mọi giới hạn đều được nới rộng ra vô cực.  Phụng Yến tạo album "Yoga around the world" (Yoga vòng quanh thế giới) trên Facebook cá nhân ghi lại những khoảnh khắc tạo dáng trên những vùng đất mà cô đặt chân đến. Người đẹp cho biết mình muốn nuôi dưỡng đam mê tập luyện, truyền cảm hứng cho mọi người và theo dõi mình đã tiến bộ ra sao qua từng thời điểm. Album ảnh này được yêu thích và truyền cảm hứng đến nhiều bạn trẻ. Nữ MC với động tác yoga chào mặt trời tại Cung điện Potala (Tây Tạng) - nơi từng là chỗ ở của các Dalai Latma Một khoảnh khắc giao hòa với thiên nhiên tại hồ Yamdrok êm đềm trong xanh nổi tiếng ở Tây Tạng. Tư thế Easy pose chụp cùng chó ngao Tây Tạng. Động tác đơn giản này bạn có thể thực hiện mọi lúc mọi nơi, chỉ cần tập trung vào hơi thở, hít thở sâu bằng phần bụng dưới và cảm nhận luồng hơi thở ra vào cơ thể. Nữ MC thực hiện tư thế yoga Tree pose (tư thế cái cây) tại Tây Tạng. Tư thế yoga cái cây đơn giản, dễ thực hiện khi đứng thẳng, dồn trọng lượng vào một chân và cố gắng đặt bàn chân kia vào bên trong đùi chân trụ, nhìn một điểm cố định và tập trung giữ thăng bằng. Động tác yoga này giúp rèn sự cân bằng, tăng cường độ khỏe của phần chân và cột sống. Hình ảnh tập yoga của cô tại Potala Palace - cung điện từng là nơi ở của các Dalai Latma – nơi được UNESCO công nhận là Di sản văn hoá thế giới. Điều chị Yến cảm nhận rõ sau 2 năm gắn bó cùng yoga là cơ thể được uốn nắn thêm và nới rộng những giới hạn. Tinh thần thư thái sảng khoái sau mỗi bài tập yoga là điều Yến vô cùng tâm đắc. Yoga giúp chị cân bằng, bình thản và biết lắng nghe cơ thể sau những thời gian làm việc áp lực, bộn bề. Cũng như những người khác ở thời điểm bắt đầu tập yoga với cơ thể cứng ngắt, Yến không thể hình dung bao lâu thì mình mới có thể dẻo dai, duỗi được lưng hay tất cả cơ. Tuy nhiên niềm đam mê tập luyện thường xuyên giúp chị tiến bộ mỗi ngày, bắt nhịp với các bài yoga. Yến thực hiện động tác yoga Monkey pose, cô chia sẻ để thực hiện động tác xoạc dọc này cần khởi động trước bằng các động tác uốn cong cơ bản. Với tư thế này, cần c Cô gái thực hiện thế yoga Warrior pose tại hồ Yamdrok, Tây Tạng. Theo chị Yến, những động tác yoga thoạt trông thì dễ song thực ra khó thực hiện trên 10 giây kết hợp với hít thở đều đặn giúp đốt cháy calo dư thừa để cơ thể săn chắc hơn.