Ca sĩ Ngọc Anh đẹp không tỳ vết trong tiệc sinh nhật Ngọc Dung Hà Nội Trong dạ tiệc kỷ niệm một năm thành lập chi nhánh Hà Nội, giọng ca 'Lắng nghe con tim' thu hút mọi ánh nhìn khi xuất hiện với vẻ sang trọng, nữ tính.Đêm dạ tiệc mừng sinh nhật chi nhánh Thẩm mỹ viện Ngọc Dung Hà Nội diễn ra ngày 12/11 tạimột khách sạn sang trọng. Không chỉ gây ấn tượng với giọng hát đẹp và nội lực, Ngọc Anh còn được yêu mến bởi sự thân thiện và nụ cười thường trực trên môi. Giọng ca “Lắng nghe con tim” vui vẻ giao lưu cùng khách mời tại sự kiện. Trong đêm dạ tiệc, nhiều khách mời chia sẻ những trải nghiệm và hiệu quả làm đẹp tại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung Hà Nội. Tiết mục biểu diễn của nhóm nhảy trẻ trung - BB Star đốt nóng không khí đêm tiệc. Trong sự kiện, chương trình bốc thăm trúng thưởng với tổng giá trị lên đến 500 triệu đồng nhận được sự ủng hộ của nhiều khách mời. Chị Trần Thị Thủy (váy đỏ) - đại diện Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung trao giải thưởng trị giá 4.000 USD cho người may mắn. Trước đó, dàn Roadshow "Trải nghiệm vẻ đẹp hiện đại cùng Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung" gây được sự chú ý trên đường phố Hà Nội những ngày cuối tháng 10, đầu tháng 11 vừa qua. Hàng trăm khách hàng đã đến làm đẹp miễn phí trong 2 ngày (6/11 và 9/11) tại chi nhánh 150 Phố Huế, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Hơn 18 năm hoạt động, Hệthống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung đãvà đangtrở thành thương hiệu được phái đẹp tin tưởngvới 8 chi nhánh trên toàn quốc. (Nguồn: