Người Hà Nội xếp hàng hiến máu cho bệnh nhi Hàng trăm người hôm 21/1 đổ về Bệnh viện Nhi Trung ương để hiến máu cứu các bệnh nhi, trong chương trình "Giọt hồng trao em".Đây là lần thứ 20 Viện Nhi tổ chức chương trình "Giọt hồng trao em" nhằm kêu gọi cộng đồng hiến máu giúp các bệnh nhi đang điều trị tại viện. Gần 250 đơn vị máu đã được những người tình nguyện hiến tặng trong ngày 21/1. Những bóng áo xanh của thanh niên tình nguyện cùng áo trắng sinh viên, áo blouse bác sĩ, tham gia hiến máu. Hai bác sĩ công tác tại Bệnh viện Nhi Trung ương đang hiến máu. Có bác sĩ đã 8 lần hiến máu cứu bệnh nhi. "Lần nào hiến máu em cũng đều háo hức vì đây là việc làm rất ý nghĩa", sinh viên tình nguyện Nguyễn Văn Cường cho biết. Các bác sĩ nhân dịp này tuyên truyền nâng cao nhận thức về hiến máu tình nguyện, an toàn truyền máu và phòng chống HIV/AIDS qua đường truyền máu đến giới trẻ. Các kỹ thuật viên đồng thời kiểm tra những mẫu máu để phân loại máu, đánh giá chất lượng trước khi đưa về phòng phân tách thành phần máu để cung cấp cho các bệnh viện điều trị bệnh nhân. Các em bé mắc bệnh về máu như tan máu bẩm sinh thalassemia, ung thư máu... sẽ được nhận những đơn vị máu do người tình nguyện hiến tặng trong đợt này.