Bà mẹ U40 gây bất ngờ 'gương mặt không tuổi' Dù đã là mẹ của 2 nhóc tỳ xinh xắn nhưng doanh nhân Kylie Vũ (Hà Nội) luôn khiến mọi người ngạc nhiên bởi gương mặt trẻ trung, không thua kém những cô gái đôi mươi.Nếu mới tiếp xúc lần đầu hay chỉ nhìn qua ảnh, ít ai đoán được tuổi thật của nữ doanh nhân 7x. Gương mặt trắng hồng, căng mướt không nếp gợn khiến chị trẻ trung, rạng rỡ so với bạn bè cùng trang lứa. Chia sẻ bí quyết “trẻ mãi không già”, chị Kylie tiết lộ: “Ngoài việc chăm chỉ tập thể dục, bổ sung vitamin từ trái cây, tôi đã nhờ phải cậy đến một phương pháp Cách đây mộtnăm, Kylie Vũ từng đối mặt với hàng loạt vấn đề về lão hóa nhưlàn da trở nên đen sạm, xuất hiện nhiều nếp chân chim nơi khóe mắt, nọng cằm ngày càng lộ rõ. Vì quá lo lắng, chị tìm đến một viện thẩm mỹ uy tín để nhờ tư vấn. Tại đây, chuyên gia khuyên chị sử dụng Theo chuyên gia,đầu tip Thermage thế hệ mới 6.0 tạo ra tần số vô tuyến điện dung CRF, tác động sâu đến cả 3 tầng thượng bì, hạ bì và trung bì để làm nóng và đồng nhất khối collagen, giúp làn da chị trở nên căng mịn, săn chắc. “Chỉ sau 30 phút, tôi đã thấy rõ sự khác biệt trên khuôn mặt. 80% nếp nhăn ở khóe mắt đã biến mất, hai gò má và phần nọng cằm cũng trở nên thon gọn. Làn da căng mướt, khi chạm vào cảm nhận được sự đàn hồi rõ rệt”, nữ doanh nhân 7xchia sẻ. Sau khi kết thúc liệu trình, lớp collagen vẫn tiếp tục tăng sinh mạnh mẽ, gia tăng khả năng đàn hồi, siết chặt các cơ chảy nhão... giúp chị Kylie Vũ gia tăng hiệu quả nâng cơ, xóa nhăn kéo dài từ 7 đến 10 năm. New Thermage 2016 còn là chiêu giữ gìn tuổi xuân và nhan sắc rạng rỡ của "nữ hoàng nhạc dance" Thu Minh.   (Nguồn: