Ca sĩ Hàn Quốc làm đẹp tại Thanh Hằng beauty medi Nhờ liệu trình trẻ hóa da Shining Pearl tại Thanh Hằng beauty medi, làn da Choi Won Joon đã được cải thiện, săn chắc và không còn khô ráp.Xuất thân là ca sĩ của nhóm nhạc M-Tiful (Hàn Quốc), Choi Won Joon gây ấn tượng với khán giả Việt Nam nhờ giọng hát trầm ấm khi cover ca khúc “Sick enough to die” phiên bản Việt.  Choi Won Joon nổi bật với làn da căng mịn khi còn ở Hàn Quốc. Vì yêu thích con người và đất nước hình chữ S, Choi Won Joon quyết định ở lại Việt Nam để hoạt động nghệ thuật lâu dài. Ý thức mình là người của công chúng, anh luôn muốn xuất hiện với diện mạo chỉn chu trong mọi hoàn cảnh. Tuy nhiên, những khác biệt về khí hậu cũng như lịch làm việc dày đặc tại Việt Nam khiến làn da Choi Won Joon bị sạm màu, lão hoá. Đến từ đất nước nổi tiếng về công nghệ làm đẹp, anh chàng rất kỹ tính trong việc tìm kiếm địa chỉ chăm sóc sắc đẹp tin cậy. Qua lời giới thiệu của các bác sĩ thẩm mĩ uy tín tại Hàn,  Choi Won Joon hài lòng với kết quả làm đẹp tại Cùng đến từ xứ sở kim chi, bác sĩ Shin Kyoung My thấu hiểu những khó khăn mà Choi Won Joon gặp phải trong vấn đề chăm sóc sắc đẹp, đặc biệt là làn da. Vì vậy, bác sĩ đã tư vấn anh sử dụng dịch vụ trẻ hóa làn da Shining Pearl để phù hợp với đặc thù công việc bận rộn, không có nhiều thời gian nghỉ ngơi.  Nhờ Thanh Hằng Beauty Medi Bùi Thị Xuân, Choi Won Joon đã có thể tự tin trình diễn trên sân khấu. Sau khi hoàn thành liệu trình Shining Pearl, làn da Choi Won Joon được cải thiện hiệu quả, săn chắc hơn, đàn hồi hơn và không còn khô ráp. Chàng trai 9x không còn e ngại yếu tố ngoại cảnh tác động tới làn da như trước và tự tin trình diễn trước khán giả Việt Nam. Ấn tượng với hiệu quả phục hồi làn da cũng như chất lượng dịch vụ tại (Nguồn: