Nữ bác sĩ Hà Nội phẫu thuật thẩm mỹ sau cú sốc ly hôn Từ khi chồng bỏ đi, chị Nga quyết định thay đổi bản thân bằng cách giảm cân và phẫu thuật thẩm mỹ nâng mũi, gọt cằm, nâng ngực...Chị Nguyễn Thị Nga thuộc thế hệ 8x, sinh ra và lớn lên ở Hà Nội. Học giỏi nên chị dễ dàng thi đậu vào trường y trong sự thán phục của bạn bè đồng trang lứa. Tuy nhiên từ khi bước vào giảng đường đại học, nữ sinh luôn bị ám ảnh mặc cảm về ngoại hình "dưới trung bình" của mình. "Tôi cao 1,52 m mà nặng đến 63 kg, da đen, mũi tẹt, mặt to mà méo. Cả lớp có 28 nữ thì 27 bạn được chọn vào đội văn nghệ còn tôi bị loại khỏi danh sách", nữ bác sĩ nhớ lại. "Tôi buồn lắm, chỉ ước có cái lỗ nào để chui xuống cho đỡ xấu hổ". Diện mạo chị Ngatrước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Ra trường, chị Nga lấy chồng và sinh được một bé gái. Niềm hạnh phúc chưa được bao lâu thì chồng có bồ nhí, cô gái kia vác bụng bầu đến tận nhà mỉa mai rằng do chị quá xấu nên chồng chán ngán. Mối quan hệ vợ chồng bế tắc nên quyết định ly hôn, mẹ được quyền nuôi con. Kể từ đó, cuộc sống của chị Nga lâm vào cảnh trầm cảm. Có lần nữ bác sĩ đã tìm đến cái chết nhưng gia đình phát hiện và kịp thời cứu sống. Người phụ nữ kể: "Mẹ tôi buồn lắm chỉ biết ôm tôi vào lòng. Những giọt nước mắt mẹ khiến tôi nhận ra rằng mình thật dại dột và có lỗi với gia đình. Thế là tôi quyết tâm đứng dậy làm lại cuộc đời". Bà mẹ một con đặt cho mình phương châm sống "Thay đổi hơn là chết", chị thay đổi, bắt đầu từ diện mạo. Vừa quyết tâm giảm cân vừa bị trầm cảm nên chị Nga không ăn không ngủ được, cũng nhờ thế mà cân nặng giảm từ 63 xuống còn 42 kg. Sau đó chị quyết định chuyển sang ăn chay trường và tập yoga để giữ sức khỏe. Cách đây 4 năm, lần đầu tiên nữ bác sĩ tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ nâng mũi S-line nhưng thất bại. Phải đến lần thứ tư sửa lại, chiếc mũi mới được thanh tú như ý. Chưa hài lòng, công cuộc làm đẹp của chị tiếp tục nối dài với những lần cắt mí, bóc mỡ, nâng ngực, tiêm filler, gọt má, thu gọn 2 bên cằm, làm khóe môi cười... Chị Nga nhớ lại lúc nằm viện một mình chịu những cơn đau thấu đến xương tủy chỉ biết cố gắng cắn răng chịu đựng nghĩ về tương lai xán lạn phía trước mà tự tạo động lực sống cho mình. Người phụ nữ cho biết, đến nay chị khá hài lòng về diện mạo, chỉ còn dự định cuối cùng là kéo dài chân thêm 5-6 cm nữa, song vì lo bị biến chứng dẫn đến liệt nên chưa thực hiện. Kể từ khi thay đổi diện mạo, cuộc sống, tình cảm và công việc của chị Nga bước sang trang mới tươi đẹp hơn. Chị trở thành một bác sĩ doanh nhân thành đạt. Nhiều người đàn ông ngỏ lời yêu nhưng chị đều từ chối. Gần đây, chồng cũ cũng quay về xin lỗi và bày tỏ mong muốn nối lại tình xưa, song chị Nga bảo cần có thêm thời gian suy nghĩ. Mỉm cười ngắm mình trong gương, chị Nga cười bảo: "   Do vậy bác sĩ Minh khuyên mọi người trước khi quyết định sửa bất kỳ bộ phận cơ thể nào nên suy nghĩ và tìm hiểu thật kỹ, chọn bệnh viện uy tín, bác sĩ có kinh nghiệm giúp giảm rủi ro ngoài ý muốn.