'Nhan sắc không tuổi' nhờ căng da bằng chỉ Dù đã bước sang tuổi U40 và là bà mẹ 3 con, Hoa hậu quý bà Thu Hoài vẫn giữ được vẻ trẻ trung cùng làn da căng mịn như thiếu nữ.Là một trong số ít phụ nữ sở hữu “vẻ đẹp thách thức thời gian”, Hoa hậu Thu Hoài -  Công nghệ căng da bằng chỉ là chìa khóa để nói không với quá trình lão hóa da của Thu Hoài.  Bà mẹ U40 trải nghiệm công nghệ căng da bằng chỉ. Là bước tiến quan trọng trong công nghệ thẩm mỹ không phẫu thuật, căng da bằng chỉ được giới chuyên môn đánh giá là bí quyết kéo dài tuổi xuân đang được phụ nữ trên thế giới yêu thích. Chỉ sau một thời gian ngắn, làn da của Hoa hậu Thu Hoài đã trở nên căng mịn hơn nhờ vào sự hỗ trợ của công nghệ căng da bằng chỉ. Xem thêm Tháng 11 này, khách hàng sử dụng công nghệ căng da bằng chỉ sẽ nhận được ưu đãi lên đến 30%, đồng thời nhận nhiều quà tặng làm đẹp có giá trị. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: