Giúp chị em eo thon dáng đẹp đón Tết sau 60 phút Công nghệ Pharaon Lipo hoạt động theo cơ chế giảm béo tự nhiên, giúp loại bỏ mỡ thừa mà không cần phẫu thuật.Nỗi lo của phái đẹp dịp cuối năm Cuối năm là thời điểm để phái đẹp sắm sửa váy áo, làm đẹp đón xuân mới. Thế nhưng, nhiều người vẫn còn băn khoăn và mất tự tin vì bụng ngấn mỡ và vòng eo bánh mỳ thiếu thẩm mỹ. Ngày Tết càng gần kề, chị em càng khó khăn trong việc giảm cân, vì ăn kiêng, tập thể dục, massage... không thể đem lại kết quả nhanh chóng. Tuy nhiên, bạn không nên quá lo lắng về vấn đề cân nặng mà cần nhanh chóng tìm cho mình phương pháp hủy mỡ thích hợp để lấy lại vóc dáng thon gọn, tự nhiên.   Sự ra đời của Pharaon Lipo là bước tiến mới trong lĩnh vực thẩm mỹ, được nhiều khách hàng tin tưởng. Thiết kế thông minh, trang bị đầu camera tiên tiến, phóng to gấp nhiều lần trên màn hình hiển thị giúp bác sĩ đưa năng lượng laser chuẩn xác tại các tế bào mỡ, bảo đảm không gây ảnh hưởng đến các mô lân cận. Laser hủy mỡ một khi tiếp xúc được với các tế bào mỡ, năng lượng sóng laser tạo tín hiệu dẫn truyền hóa học làm nứt các tổ chức Cellulite nhằm phân hủy, loại bỏ đến 99% mỡ thừa nhanh chóng và ngăn ngừa không cho mỡ có cơ hội tái phát. Năng lượng tạo hình 3D sẽ làm tốt nhiệm vụ đánh săn và co rút vùng da, đường viền eo thon sẽ được khôi phục qua bàn tay khéo léo của bác sĩ tạo hình. Với công nghệ Pharaon Lipo, khách hàng sẽ hồi phục ngay, không cần nghỉ dưỡng hay kiêng khem. Đặc biệt, công nghệ Pharaon Lipo hoạt động theo cơ chế giảm béo tự nhiên, loại bỏ mỡ thừa mà không cần phẫu thuật. Ngoài ra, Pharaon Lipo còn có khả năng chọn lọc vùng tác động và kiểm soát năng lượng tốt, chỉ nhắm vào những những mô mỡ thừa. Vùng da, mạch máu và dây thần kinh lân cận không bị ảnh hưởng đảm bảo an toàn. Vì vậy, Pharaon Lipo được các chuyên gia đánh giá là phương pháp hút mỡ an toàn và hiệu quả trên mọi vùng cơ thể. Pharaon Lipo giúp phái đẹp sở hữu vòng eo thon gọn, tự nhiên. Pharaon Lipo là liệu pháp không xâm lấn nên bạn không cần thời gian nghỉ ngơi, thích hợp cho chị em áp dụng trong thời điểm Tết gần kề mà không lo ngại điều gì. Chỉ sau một lần điều trị, bạn không mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng, quá trình phục hồi nhanh chóng, sau 3-7 ngày đã có thể sở hữu vóc dáng chuẩn đẹp, tự nhiên. Lúc này, phái đẹp có thể tự tin chọn cho mình những trang phục yêu thích diện Tết khi đã giảm được tới 10 - 20cm vòng eo. Nhiều nhân vật nổi tiếng trong giới showbiz áp dụng hút mỡ bằng Pharaon Lipo để lấy lại vòng 2 chuẩn đẹp trong thời gian ngắn. Vì vậy, công nghệ Pharaon Lipo thích hợp để phái đẹp chọn lựa hút mỡ đón xuân về. Pharaon Lipo có xuất xứ từ Mỹ, tại việt Nam, Pharaon Lipo được áp dụng tại Khách hàng lưu ý, hút mỡ chỉ được thực hiện tại bệnh viện theo đúng quy định của Bộ Y tế. Với công nghệ tiên tiến kết hợp đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp, chuyên về phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã thực hiện hàng ngghìn ca thon gọn cơ thể cho các khách hàng nam, nữ, doanh nhân và những người nổi tiếng trong và ngoài nước.  (Nguồn: