Lý do khiến nam giới sợ hói đầu Ở bất kỳ độ tuổi nào, chứng hói đầu, rụng tóc đều có thể trở thành "cơn ác mộng" với cánh mày râu.Nam giới ở độ tuổi trung niên thường bị suy giảm Testosterone nên lượng Dihydrotestosterone tăng cao để cân bằng quá trình lưu thông máu, dẫn đến mao mạch bị cản trở, chân tóc trở nên yếu, mọc chậm hơn. Bên cạnh đó, Dihydrotestosterone cũng kích thích các tuyến bã nhờn ở nang tóc hoạt động quá mức, vì thế tóc dễ bị rụng. Tóc cũ nhanh rụng trong khi tóc mới lại mọc chậm, không thay thế kịp thời, dẫn đến hiện tượng Những trường hợp hói đầu sớm thường không hài lòng với ngoại hình của mình và sợ già, xấu. Vì thế họ không thoải mái trong các mối quan hệ, ảnh hưởng tới cuộc sống và công việc. Không ít nam giới bị hói cảm thấy lo lắng, sợ hãi, thiếu tự tin khi xuất hiện trước người khác. Phương pháp cấy tóc sinh học Biofibre được Đông Á Beauty tiếp nhận chuyển giaotừ châu Âu. Để hạn chế những ảnh hưởng đến tâm sinh lý vì hói đầu, phái mạnh nên tìm kiếm các giải pháp khắc phục chứng bệnh này. Hiện nay, trên thị trường có nhiều cách trị rụng tóc, hói đầu cho nam giới như uống thuốc, bôi kem lên da đầu… giúp tóc phát triển bình thường. Tuy nhiên, những biện pháp này đòi hỏi thời gian dài chăm sóc và sự kiên nhẫn. Đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm tư vấn cho khách hàng. Nhiều người truyền tai nhau những phương pháp cấy tóc - được xem là giải pháp hữu hiệu, đem đến cho họ mái tóc như ý, trong đó có phương pháp Tùy từng khách hàng cụ thể, bác sĩ sẽ chỉ định số lượng sợi tóc cần cấy, màu sắc cũng như độ dài hợp lý và thực hiện cấy tóc chính xác, cho phép vùng tóc hói phục hồi và hoàn toàn tự nhiên. Sợi tóc sinh học có độ tương thích cao với gốc da đầu, không gây hiện tượng dị ứng, lây nhiễm hay bất kỳ tác dụng phụ nào. Quy trình cấy tóc sinh học Biofibre hiện đại, nhanh chóng và hiệu quả được Bộ Y tế cấp phép. Tại thị trường Việt Nam, chuỗi hệ thống thẩm mỹ viện Đông Á là đơn vị ứng dụng công nghệ cấy tóc sinh học Biofibre từ châu Âu và được tổ chức FDA (Mỹ) và CE cấp chứng nhận về hiệu quả và tính an toàn cho người dùng trong và sau thực hiện. Đăng ký ngay hôm nay, khách hàng có cơ hội nhận ưu đãi lớn khi sử dụng dịch vụ cấy tóc sinh học Biofibre tại tất cả các chi nhánh của chuỗi hệ thống thẩm mỹ viện Đông Á trên toàn quốc.Xem chi tiết  (Nguồn: