Xóa 5 dấu hiệu lão hóa nhờ mô mỡ nguyên bào tự thân Đây là giải pháp làm đầy, trẻ hóa tiên tiến chỉ bằng một thao tác điều trị nhanh chóng, đơn giản, không đau và không để lại sẹo.Mô mỡ trong cơ thể người chứa hàng triệu tế bào chuyên biệt mà cơ thể cần để kích thích, tăng cường sửa chữa và tái tạo các tổ chức mô bị tổn thương hay thiếu hụt. Vì vậy, việc cấy tế bào mô mỡ vào đúng những vùng cơ thể đang cần là giải pháp hữu hiệu trong việc chặn đứng quá trình giảm thể tích và mật độ da, tái sinh lại tuổi trẻ.   Đặc biệt, mô mỡ nguyên bào còn đánh bật các nhân tố melanin tiềm ẩn dưới da lâu năm, giúp làn da khỏe mạnh và không làm nám bùng phát khi tuổi trung niên.   Cấy mô mỡ nguyên bào tự thân làm đầy má hóp, hõm thái dương, xóa nhăn rãnh mũi má.   Cấy mô mỡ nguyên bào tự thân trẻ hóa da, xóa nám đồi mồi, xóa nhăn toàn diện. Để tạo mô mỡ nguyên bào tự thân chất lượng cao, đòi hỏi bệnh viện phải có hệ thống công nghệ chiết tách hiện đại, trình độ kỹ thuật giỏi, bác sĩ giỏi nhiều năm kinh nghiệm, đảm bảo yêu cầu khắt khe về tiêu chuẩn cấy mỡ. Tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, mỡ sau khi được lấy từ những vùng thừa trên cơ thể (mông, bụng, lưng, cánh tay, hông) phải trải qua quá trình tinh lọc nhiều bước như: chiết tách, phân tách, nuôi cấy, thức tỉnh tế bào, thuần hóa tế bào… để chọn lọc ra ác tế bào mỡ chứa hơn 200.000 yếu tố tăng trưởng, tái tạo. Quy trình cấy mỡ tự thân an toàn tại bệnh viện. Với hơn 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thẩm m Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu