Sao Việt mừng Viện thẩm mỹ Eri International tròn một tuổi Với hơn 30.000 lượt khách làm đẹp trong suốt một năm qua, Eri International là địa điểm tin cậy của nhiều chị em, doanh nhân và các nghệ sĩ.Kỷ niệm một năm thành lập tại Việt Nam, Eri International - Viện thẩm mỹ chăm sóc sắc đẹp cao cấp với các dịch vụ trị liệu 5 sao từ Nhật Bản của Tập đoàn CMG.ASIA trở thành địa chỉ da liễu thẩm mỹ không xâm lấn được nhiều ngôi sao như Hồ Ngọc Hà, Xuân Lan, Elly Trần, Diễm My 9x, Lý Quý Khánh, Sĩ Thanh... yêu thích.  Với chủ đề "Belle of the ball" (Nữ hoàng vũ hội), hơn 100 khách mời VIP và nhiều nghệ nổi tiếng của làng giải trí Việt đã đến chung vui và chức mừng sinh nhật một năm của Eri International như: nhà thiết kế Lý Quý Khánh, Hồ Ngọc Hà, "ông trùm thể hình và giải trí" Randy Dobson, bác sĩ Eri Katagiri, ca sĩ Thanh Hà.  Khánh My, Xuân Quỳnh lộng lẫy trong đêm tiệc.  Quỳnh Châu, Xuân Lan, Quang Hùng chúc mừng Eri International tròn một tuổi. Elly Trần rạng rỡ tới dự sự kiện. Cô thường sử dụng dịch vụ chăm sóc da chuyên sâu tại Eri International.  Sự kiện được tổ chức để tri ân khách hàng thân thiết và đối tác của Eri International. Đánh dấu một năm phát triển, Viện thẩm mỹ đã gây được tiếng vang trong lĩnh vực thẩm mỹ tự nhiên, đem đến cho khách hàng những dịch vụ làm đẹp chất lượng. Diễm My chia sẻ, nhờ liệu trình Kogao tại Eri International, cô đã sở hữu gương mặt thon gọn mà không cần phải phẫu thuật thẩm mỹ. Còn Quỳnh Châu đã thực hiện liệu trình Shiruku trị tàn nhang để có làn da mịn màng và đều màu hơn.  Là người sáng lập và quản lý, bác sĩ Eri Katagiri đã đến Việt Nam để chung vui. Ông chia sẻ: “Với phương châm làm đẹp không phẫu thuật, sắp tới, Eri International sẽ đem về Việt Nam những công nghệ đột phá từ Nhật Bản, đặc biệt là trẻ hóa da... Bên cạnh đó, chúng tôi sẽ cung cấp những sản phẩm bổ sung từ thảo dược cùng phương pháp điều trị nội tiết tố an toàn và hiệu quả, đem đến cho các bạn cuộc sống cân bằng, lành mạnh”.  Bác sĩ Eri Katagiri là một trong những người đầu tiên tại Nhật Bản được cấp giấy chứng nhận "Bàn tay vàng trong công nghệ tiêm thẩm mỹ" từ Giám đốc tập đoàn Galderma với hơn 100.000 ca tiêm thẩm mỹ thành công và điều trị lão hóa.  Eri International là một trong những viện thẩm mỹ tại Việt Nam áp dụng thành công công nghệ điều trị da hiện đại, phương pháp thẩm mỹ không xâm lấn an toàn và khoa học từ Nhật Bản. Với sứ mệnh giữ gìn nét tươi trẻ và vẻ đẹp tự nhiên cho người Việt, các liệu trình làm đẹp từ Nhật bản tại Eri International được yêu thích gồm: Sake Seishi (tái tạo làn da sẹo rỗ, thô sần, cho làn da mịn màng); nâng cơ 360 độ (giúp bạn trẻ hơn nhiều tuổi trong vòng một giờ đồng hồ, hồi phục nhanh, không cần nghỉ dưỡng); Shiruku (xoá nám đến 90%); trẻ hoá mắt Kirakira... Nhằm đem đến sự thuận tiện cho khách hàng, Eri International sẽ mở thêm nhiều cơ sở thẩm mỹ ở Hà Nội, TP HCM và các thành phố lớn tại Việt Nam vào năm 2017. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Eri International Cơ sở 1: Lầu 4 Sc Vivo City, 1058 Nguyễn Văn Linh, phường Tân Phong, quận 7, TP HCM (Nguồn: