Những lưu ý không thể bỏ qua để tránh rủi ro từ chất làm đầy Nhiều người vì lạm dụng quá đà hay ham rẻ mà đến những trung tâm kém uy tín để tiêm chất không rõ nguồn gốc xuất xứ, dẫn đến hậu quả nghiêm trọng như lở loét, hoại tử vĩnh viễn...Hiện nay, việc tiêm botox filler hay chất làm đầy đã trở nên thông dụng nhưng không phải ai cũng hiểu rõ và dùng đúng botox cho việc làm đẹp cũng như tìm cho mình một địa chỉ tin cậy để thực hiện. Với mong muốn tút tát lại nhan sắc mà không cần đụng dao kéo, phái đẹp đã chọn phương pháp làm đẹp bằng cách tiêm chất làm đầy botox filler. Thế nhưng, nhiều người vì lạm dụng quá đà hay ham rẻ mà đến những trung tâm không uy tín để tiêm chất không rõ nguồn gốc xuất xứ, dẫn đến hậu quả nghiêm trọng như lở loét, hoại tử vĩnh viễn khiến dư luận hoang mang. Những lưu ý sau có thể giúp chị em có cái nhìn đúng đắn trước khi quyết định lưu giữ tuổi xuân bằng phương pháp thẩm mỹ không phẫu thuật nhằm tránh hiểm họa từ chất làm đầy. Những người nên tiêm chất làm đầy filler     Sản phẩm chất làm đầy Chất làm đầy phải có nguồn gốc rõ ràng và còn hạn sử dụng Trước khi quyết định tiêm chất làm đầy, bạn cần phải kiểm tra kĩ sản phẩm. Không dùng các hộp đã mở sẵn và mất tem bảo vệ (sau khi mở hộp với điều kiện bảo quản thông thường chỉ giữ được trong 15 ngày). Chất làm đầy phải nằm trong danh sách được cấp phép lưu hành tại Việt Nam. Bên cạnh đó, mỗi loại chất làm đầy filler sẽ có thời gian hiệu quả khác nhau, bạn hãy hỏi kỹ bác sĩ để biết được thời điểm cần thiết cho lần tiêm tiếp theo để kéo dài hiệu quả. Chống chỉ định các trường hợp đang có thai và cho con bú. Khách hàng nên tìm hiểu và đến Những điều trên có tính quan trọng bởi nó quyết định đến 90% kết quả sau khi bạn thực hiện tiêm chất làm đầy. Tìm hiểu kỹ sẽ giúp bạn có cơ sở chính xác để so sánh, từ đó lựa chọn ra phương pháp chỉnh sửa phù hợp với trường hợp của mình để chắc chắn có được hiệu quả thẩm mỹ cao nhất khi thực hiện. Đồng thời, đội ngũ bác sĩ với tay nghề và chuyên môn cao sẽ đảm bảo cho bạn tránh những biến chứng từ tiêm chất làm đầy. Tạo hình gương mặt Vline mang đến cho khuôn mặt vẻ đẹp tự nhiên và thanh thoát, Đông Á Beauty địa chỉ tin cậy được giới trẻ yêu thích đến làm đẹp. Chế độ chăm sóc sau khi tiêm chất làm đầy Sau khi thực hiện tiêm chất làm đầy Filler, để tránh nhiễm trùng do mũi tiêm, bạn không nên chạm vào vùng mới tiêm ít nhất 6 tiếng. Sau tiêm, khách hàng sẽ có dấu hiệu sưng nhẹ, cách giảm sưng tốt nhất là chườm lạnh bằng vải sạch ngâm lạnh. Bên cạnh đó, bạn không tự ý uống thuốc hay thoa bất cứ thuốc nào mà không có sự cho phép của bác sĩ. Sau khi thực hiện tiêm chất làm đầy Filler, để tránh nhiễm trùng do mũi tiêm, bạn không nên chạm vào vùng mới tiêm ít nhất 6 tiếng. Tại Việt Nam, Đông Á Beauty là một trong chuỗi hệ thống thẩm mỹ viện uy tín ứng dựng chất làm đầy Voluma Ultra đã được FDA và CE Mỹ kiểm chứng và chứng nhận độ tương thích cao, an toàn cho cơ thể. Vẻ đẹp thanh xuân cùng tạo hình gương mặt V-line và sống mũi cao thanh tú mà phương pháp này mang lại đang được nhiều người yêu thích và lựa chọn. Xem chi tiết  (Nguồn: