Chiêu giữ 'eo kiến, lưng ong' nuột nà ngày tái xuất của Bảo Thy Để rũ bỏ hình ảnh dễ thương và theo đuổi phong cách gợi cảm, trưởng thành, 'công chúa bong bóng' đã cố gắng chăm sóc vóc dáng cũng như thay đổi gu thời trang.Sau thời gian im hơi lặng tiếng để tập trung cho cuộc sống cá nhân và tìm kiếm nguồn cảm hứng mới, Bảo Thy tái xuất showbiz với những sản phẩm âm nhạc chất lượng và hình tượng mới mẻ. Khác xa với hình ảnh “công chúa bong bóng” ngọt ngào 10 năm về trước, Bảo Thy đã 'lột xác' toàn diện, trở thành người phụ nữ trưởng thành, gợi cảm và quyến rũ. Để chuẩn bị cho sự ra mắt của “đứa con tinh thần” theo phong cách mới, nữ ca sĩ mất khá nhiều thời gian xây dựng lại gu âm nhạc, tìm kiếm sản phẩm chất lượng, luyện tập cần mẫn và đặc biệt là thay đổi ngoạn mục hình tượng nhằm sở hữu vóc dáng nuột nà. Ngắm vòng eo "con kiến" nhỏ gọn của Bảo Thy thời gian gần đây, nhiều người đã bất ngờ vì vóc dáng trẻ trung của cô. Khi được hỏi làm thế nào để sở hữu đường cong gợi cảm như vậy, người đẹp không ngần ngại chia sẻ bí quyết của mình. Ăn kiêng thịt mỡ và tinh bột Để gìn giữ vóc dáng thon thả, Bảo Thy hoàn toàn kiêng thịt mỡ và tinh bột, đặc biệt là hạn chế thịt lợn. Cá và thịt gà là lựa chọn hàng đầu của cô nhằm bổ sung chất đạm cho cơ thể, rau xanh, trái cây cũng chiếm tỷ lệ lớn trong chế độ ăn hàng ngày của nữ ca sĩ 8x. Ngoài ra, người đẹp còn hạn chế ăn trái cây nhiều đường như dưa hấu, xoài, mít... thay vào đó là bưởi, dưa leo, cà chua để bổ sung vitamin C. Gợi cảm, quyến rũ là phong cách mới mà Bảo Thy đang theo đuổi trong các dự án âm nhạc thời gian qua. Yoga Là người của công chúng thì vóc dáng đóng vai trò quan trọng không kém làn da và khuôn mặt. Bảo Thy luôn chăm tập Yoga để giữ gìn vóc dáng và thể hình cùng số đo chuẩn. Mỗi tuần, nữ ca sĩ sắp xếp khoảng 3 buổi dành cho yoga. Gần đây, Bảo Thy quyết định tập thêm Fitness, cô tập trung tập luyện vòng 2 và 3 để có vóc dáng “đồng hồ cát” gợi cảm, phù hợp với hình tượng đang theo đuổi hiện tại. Việc chăm chỉ luyện tập thể thao giúp Bảo Thy sở hữu thân hình gọn gàng, nuột nà, gợi cảm, ít bị mỡ thừa. Bảo Thy tâm sự, để rũ bỏ hình ảnh dễ thương và theo đuổi phong cách gợi cảm, trưởng thành, cô đã cố gắng chăm sóc vóc dáng cũng như thay đổi gu thời trang. Người đẹp tập trung 100% thời gian cho sản phẩm âm nhạc sắp tới nên khá bận rộn. Không ở trong studio thì cũng luyện tập vũ đạo cùng vũ đoàn, điều này khiến Bảo Thy thường xuyên không ngủ đủ giấc cũng như ăn uống không điều độ, hay bị stress. "Thể trạng của tôi dễ tăng cân, đặc biệt là vùng bụng trước giờ hay bị béo và mất đường cong, vì thế tôi lo rằng mình không thể sở hữu vóc dáng gợi cảm như mong muốn”, nữ ca sĩ chia sẻ. Đây cũng là điểm bất lợi khi cô đang theo đuổi hình tượng sexy. Bên cạnh đó, trang phục chuẩn bị cho các dự án âm nhạc sắp tới cũng như các động tác vũ đạo của cô đều thiên về khắc họa nét đẹp hình thể. Vì thế, sau nhiều lần suy nghĩ, Bảo Thy đã lựa chọn công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi Deluxe của Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury để làm săn chắc vùng bụng, tạo độ lõm nuột nà cho vòng eo và định hình vóc dáng cơ thể. Cavi-Deluxe giúp vẽ lại đường cong eo hông quyến rũ Bác sĩ Hồng Loan (Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury) cho biết, Cavi-Deluxe là thế hệ công nghệ điều trị và xử lý mỡ hiện đại mà không cần phẫu thuật. Phương pháp này hoạt động dựa trên nguyên lý năng lượng nhiệt và sóng âm, tác động trực tiếp và phá vỡ tế bào mỡ. Song song với cơ chế hóa lỏng và đào thải mỡ, Cavi-Deluxe còn giúp làm săn chắc cơ thể, định hình dáng vóc “eo kiến, lưng ong” hiệu quả, an toàn. Nhờ Cavi-Deluxe và kết hợp luyện tập nhẹ, Bảo Thy đã nhanh chóng sở hữu vóc dáng gợi cảm. Cô rất hài lòng khi trải qua điều trị một lần, vùng bụng đã săn chắc, gọn gàng hơn, giảm tận 10cm và đường cong vòng eo đã hiện rõ. "Đặc biệt, đang trong khoảng thời gian chuẩn bị cho những dự án âm nhạc mới, tôi không cần mất nhiều thời gian luyện tập, ăn kiêng, cũng không sợ đau, không sợ phẫu thuật khi sử dụng công nghệ Cavi-Deluxe”, Bảo Thy tâm sự. Giờ đây, bất cứ trang phục hay vũ đạo gợi cảm nào cũng không thể làm “công chúa bong bong” e ngại vì cô hoàn toàn tự tin với vóc dáng đường cong chữ S của mình. Xem chi tiết Công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe là bí quyết giúp “công chúa bong bóng” sở hữu vòng eo thon và đường cong chữ S. Hiện dịch vụ này đang được ưu đãi 15% chi phí. Còn khoảng một tuần nữa dịch vụ giảm mỡ Cavi-Deluxe giảm 15% chi phí tại Dencos Luxury sẽ kết thúc. Bạn có thể đăng ký và đến với Dencos Luxury để được hưởng ưu đãi làm đẹp với chương trình khuyến mãi lớn và duy nhất trong năm, lên đến 50% chi phí. Chương trình kéo dài đến hết ngày 31/8. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury Hotline: 1900.636.928 – 0906.8888.36