Dấu hiệu bạn đang rửa mặt sai cách Dùng nước rửa mặt quá lạnh hoặc quá nóng, không tẩy trang trước khi rửa, dùng khăn mặt chà mạnh khi rửa... là những sai lầm khi bạn vệ sinh khuôn mặt.Ảnh: Boldsky. Dưới đây là 6 dấu hiệu cho thấy bạn đang rửa mặt sai cách, theo Nhiệt độ của nước Khi rửa mặt, bạn không nên dùng nước có nhiệt độ quá cao hoặc quá thấp. Nước nóng có thể làm bỏng mặt hoặc làm cho làn da trở nên khô ráp. Ngược lại, nước quá lạnh có thể gây kích ứng da. Nhiệt độ an toàn cho da là nước ấm. Nước ấm giúp làm sạch khuôn mặt, loại bỏ dầu một cách Không tẩy trang trước khi rửa mặt Một trong những sai lầm khi rửa mặt đó là không tẩy trang trước khi rửa. Hầu hết, các loại mỹ phẩm bạn trang điểm hằng ngày có xu hướng không thấm nước đặc biệt là mascara và bút kẻ mắt. Nước, sữa rửa mặt không đủ mạnh để loại bỏ mọi dấu vết của lớp trang điểm. Để tránh khỏi tình trạng lỗ chân lông bị tắc và nổi mụn, bạn cần tẩy trang trước khi rửa mặt. Sử dụng sai sữa rửa mặt Bạn nên mua sữa rửa mặt phù hợp với loại da của mình. Tốt nhất hãy mua sữa rửa mặt có độ pH cân bằng, giúp bảo vệ các lớp vỏ axit của da. Có sữa rửa mặt dành riêng cho da nhờn hoặc da khô, vì vậy bạn cần phải hiểu rõ về làn da của mình và được tư vấn về cách chọn sữa rửa mặt phù hợp. Tần suất rửa mặt Quy tắc rửa mặt hai lần một ngày được nhiều người áp dụng. Thực tế quy tắc này không phải đúng với tất cả mọi người. Có rất nhiều bụi bẩn và vi khuẩn trên làn da của bạn trong một ngày. Vì vậy, bạn cần kiểm tra da thường xuyên và làm sạch nó. Ví dụ, nếu vừa tập thể dục xong, hoặc trang điểm nhiều lần trong ngày, bạn cần làm sạch da ngay lập tức. Không rửa kỹ Nhiều người nghĩ rằng chỉ cần xoa sữa lên mặt vài giây rồi xả với nước là sạch. Song, các chuyên gia khuyến cáo, rửa mặt không kỹ không những không có tác dụng mà còn gây nhiễm trùng. Khi rửa mặt, bạn cần chú ý đến khu vực mà bọt rửa có xu hướng đọng lại như góc của mũi, sau tai hoặc chân tóc. Bạn cần chú ý rửa sạch nhiều lần, cho đến khi cảm thấy làn da của mình được mịn màng và không còn nhờn. Chà mặt bằng khăn Một nguyên tắc khi rửa mặt là không bao giờ dùng khăn mặt để chà mạnh vào da. Hãy đối xử với làn da của bạn như làn da của em bé. Dùng khăn chà mạnh sẽ dẫn đến các nếp nhăn và dấu hiệu sớm của lão hóa. Thay vào đó, bạn hãy vỗ nhẹ vào da để tự khô hoặc dùng loại khăn mềm thấm nước nhẹ nhàng.