Detox thải độc cho phái mạnh Là phương pháp thanh lọc độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể từ thức ăn, đồ uống, môi trường sống…, detox giúp cả phụ nữ và nam giới thải độc, bảo vệ sức khỏe.Theo các nghiên cứu y khoa, trung bình, trong cơ thể ngườicó từ 5kg đến 11kg độc tố và 8 trên 10 trong số đó tích tụ ở đại tràng (ruột già). Với nam giới, việc tiếp nhận các chất kích thích trong nhiều ngày như rượu, bia… là tác nhân gây tăng men, nóng gan và không đảm bảo chức năng đào thải độc tố ra khỏi cơ thể. Bia, rượu, thức ăn không đảm bảo… là nguyên nhân gây tích tụ độc tố. Ngoài ra, những thói quen không lành mạnh như uống ít nước, ăn đồ béo, chiên xào, thức khuya… cũng khiến hiệu quả giải độc gian nan hơn. Đây là nguyên nhân sinh ra vi khuẩn, ký sinh trùng có hại, cùng những căn bệnh liên quan tới đường tiêu hóa, suy yếu chức năng gan, thận, tích mỡ nhiều ở vòng 2, khiến cơ thể nặng nề, mệt mỏi và thậm chí là mầm mống của ung thư. Một trong những cách thải độc cơ thể đơn giản và hiệu quả, an toàn là detox bằng công nghệ cao. Công nghệ Colon Hydrotherapy là phương pháp detox thải độc cơ thể, tăng cường sức khỏe được đánh giá cao hiện nay. Thải độc bằng Colon Hydrotherapy được phái đẹp yêu thích tại Thu Cúc. Là một nhân viên kinh doanh, anh Lê Văn Huân (27 tuổi) không thể tránh khỏi những buổi tiệc, liên hoan ăn uống cùng đối tác, bạn bè, đồng nghiệp. Anh luôn cảm thấy cơ thể mệt mỏi, tiêu hóa kém, đau dạ dày và giảm tới hơn 7kg chỉ trong vòng một năm. Vì vậy, chàng trai trẻ đã lựa chọn detox Colon Hydrotherapy để thực hiện thải độc, thanh lọc cơ thể tại Bệnh viện Thu Cúc. Công nghệ Colon Hydrotherapy từ Đức thực hiện detox đại tràng bằng máy Colon Hydromat Comfort hiện đại, giúp thải độc, thanh lọc, loại bỏ các độc tố và tạp chất ứ đọng trong thời Phương pháp nàygiúp thải độc, thanh lọc, loại bỏ các độc tố và tạp chất ứ đọng trong thờigian dài.  Sau liệu trình Colon Hydrotherapy, anh Huân đãloại bỏ hơn 95% độc tố trong cơ thể.  Đặc biệt trong tháng này, Thu Cúc thực hiện ưu đãi giảm giá 50% chi phí cho lần đầu tiên trải nghiệm Detox Colon Hydrotherapy. Xem chi tiết  (Nguồn: