4 bài tập gym tăng khả năng giường chiếu của đàn ông Bài tập chống đẩy bằng tay, tư thế V-sit hay động tác Kettlebell Swing giúp nam giới sở hữu thân hình cường tráng cùng sức khoẻ dẻo dai, theo Men's Health.Bài tập gym đơn giản có thể thực hiện tại nhà này giúp làm nóng cơ thể hiệu quả. Đặt 2 cánh tay duỗi, hơi cong về phía trước, đối diện mỗi chân và bắt đầu "đi bằng cánh tay" về phía trước cho đến khoảng cách phù hợp và thực hiện hít đất. Hoàn thành xong, từ từ thu cánh tay về vị trí cũ, lưu ý giữ lưng thẳng. Bài tập tại nhà này hỗ trợ rất tốt vùng cơ tam đầu.   Ngồi trên thảm, co 2 chân song song trước mặt, từ từ nâng cao chân đồng thời ngả lưng nhẹ về phía sau để chân với phần trên cơ thể tạo thành hình chữ V như tên gọi của động tác.   Động tác này kết hợp giữa plank và chống đẩy giúp phát huy sức bền, độ dẻo dai cơ thể.  Bài tập Sandbag Squat: Bài tập sử dụng bao cát kết hợp với động tác squat nhằm tăng sức bền, giúp phát triển nhóm cơ phần dưới cơ thể, đặc biệt là cơ mông săn chắc.