Trẻ ra 10 tuổi bằng chỉ vàng với tiến sĩ Maciej Lichaj Phương pháp căng da mặt bằng chỉ vàng 24k tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được các tín đồ làm đẹp, nhiều ngôi sao, giới doanh nhân ưa chuộng.Tinh chất vàng nguyên chất sẽ trực tiếp phát huy tác dụng, thẩm thấu sâu nuôi dưỡng từng tế bào, tái tạo và hỗ trợ sự tăng sinh tế bào, kích thích tuần hoàn máu tại chỗ. Nhờ đó, cấu trúc collagen bị hư tổn sẽ được tái sinh. Kết quả quả những lớp cơ, da bị chùng nhão được kéo căng và những dấu hiệu nhăn nheo, chảy xệ biến mất. Căng da mí sụp, xóa nhăn đuôi mắt bằng chỉ vàng 24k. Với tác động làm co các bó sợi cơ và sợi collagen, chỉ vàng 24k tái tạo được đường nét V-line thon gọn ngay lập tức cho khuôn mặt bạn. Làn da căng đầy không còn hố rãnh, đều màu và không còn nếp nhăn, khuôn mặt V-line giúp bạn trông trẻ ra đến 10 tuổi. Chỉ một lần thực hiện cấy chỉ vàng 24k không phẫu thuật, không gây đau đớn, không để lại sẹo hay bất kỳ dấu vết nào, hiệu quả trẻ hóa khuôn mặt duy trì trong suốt 8-15 năm. Tính chất an toàn đã được FDA (Mỹ) và CE (châu Âu) chứng nhận. Căng da cổ bằng chỉ vàng 24k. Tại Bệnh viện thẩm mỹ Vào các ngày 1/8-4/8 và 12/8-13/8, tiến sĩ Maceij Lichaj sẽ có mặt tại Việt Nam để tư vấn và giải đáp thắc mắc trực tiếp cho khách hàng. Ông là chuyên gia nổi tiếng của công nghệ chỉ vàng 24k. Ông là người đã đào tạo nhiều bác sĩ về căng da chỉ vàng, được đánh giá là một trong những đôi tay khéo léo và mắt thẩm mỹ tinh tế. Ông đã thực hiện thành công hàng trăm ca căng da chỉ vàng cho các khách hàng trên toàn thế giới, nhiều người là doanh nhân, ngôi sao nổi tiếng Hollywood. Hoa hậu Mai Phương Thúy là một trong những khách hàng đầu tiên căng da bằng chỉ vàng 24k và rấthài lòng với kết quả.   32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: