'Tháng vàng' làm đẹp giá ưu đãi tại Dencos Luxury Từ 1/8 đến 31/8, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury dành tặng phái đẹp chương trình khuyến mãi lớn nhất trong năm lên tới 50% cho nhiều dịch vụ.Xuyên suốt hành trình 7 năm xây dựng và phát triển, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury đã và đang là địa chỉ làm đẹp uy tín với đội ngũ nhân viên, bác sĩ tay nghề cao, hệ thống máy móc và cơ sở vật chất hiện đại. Với nền móng nhiều năm kinh nghiệm và tiếng vang, Dencos Luxury là địa chỉ làm đẹp uy tín được nhiều sao và doanh nhân tin tưởng lựa chọn. Dencos Luxury sở hữu nhiều dịch vụ làm đẹp công nghệ cao, uy tín, chất lượng, là sự lựa chọn của nhiều sao và doanh nhân. Như thông lệ, tháng 8 hằng năm, Viện thẩm mỹ Dencos Luxury đều tri ân khách hàng bằng chương trình khuyến mãi lên tới 50%. Rất nhiều dịch vụ làm đẹp hiện đại như căng da trẻ hóa bằng chỉ, giảm mỡ không phẫu thuật, điều trị sẹo rỗ, tắm trắng, chăm sóc da… cùng nhiều dịch vụ khác đều được ưu đãi kèm nhiều quà tặng.   Đội ngũ bác sĩ,nhân viên giàu kinh nghiệm, tay nghề tại Dencos Luxury sẽ mang đến những dịch vụ làm đẹp và chăm sóc khách hàng hiệu quả.   Tất cả các dịch vụ điều trị thẩm mỹ, chăm sóc sắc đẹp tại Dencos Luxury đều được ưu đãi với mức giá lên đến 50%. Ngoài ra, tất cả các dịch vụ làm đẹp khác đều được Dencos Luxury giảm đến 50% chi phí kèm nhiều ưu đãi. Chương trình khuyến mại chỉ có một lần trong 8 tại Dencos Luxury sẽ giúp bạn sở hữu vẻ đẹp đúng chuẩn, quyến rũ mọi ánh nhìn với chi phí tiết kiệm. Chương trình diễn ra từ 1/8 đến 31/8, áp dụng tại tất cả các chi nhánh trên toàn quốc. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 1900.636.928 – 0906.8888.36 Facebook: TP HCM: 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1 (Nguồn: