TP HCM tăng dự trữ máu hiến dịp Tết Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM tăng cường lấy máu dịp cuối năm để bổ sung lượng dự trữ trong dịp Tết Nguyên đán."Dịp Tết Nguyên đán thường có nguy cơ thiếu máu đề điều trị cho bệnh nhân nên bệnh viện phải tăng cường dự trữ", bác sĩ Phù Chí Dũng, Giám đốc Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM chia sẻ.Việc vận động hiến máu trong dịp lễ, Tết thường gặp nhiều khó khăn,có những thời điểm lượng dự trữ trong ngân hàng máu xuống thấp đến mức báo động. Dự kiến bệnh viện tổ chức các trung tâm vệ tinh ở ba cửa ngõ TP HCM để tiếp nhận máu hiến, xây dựng ngân hàng máu hiếm, ngân hàng hồng cầu lắng phenotype... Bệnh viện cũng phát triển các kỹ thuật mới nâng cao an toàn truyền máu, tạo dựng và quản lý tốt hơn nguồn hiến máu dự bị... Hiến máu tình nguyện. Ảnh: Tổng kết công tác vận động hiến máu tình nguyện ngày 18/1, bác sĩ Dũng cho biết Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM năm 2017 tiếp nhận hơn 251 nghìn đơn vị máu. Lượng máu đạt 92% kế hoạch song không xảy ra tình trạng thiếu máu, chế phẩm máu ở các bệnh viện cũng như chưa phải hủy túi máu nào vì hết hạn sử dụng. Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM cung cấp máu và chế phẩm máu cho hơn 100 bệnh viện, phòng khám tại TP HCM cũng như một số tỉnh lân cận. Nguồn máu chủ yếu là từ nguồn hiến tình nguyện.