Nữ tiếp viên Việt của hãng hàng không Ảrập rèn sức cho chuyến bay dài Tú Anh tranh thủ vận động nhiều ngoài thời gian bay, phối hợp tập yoga, gym, bơi lội; dinh dưỡng đúng, thư giãn nhẹ nhàng để giữ sức khỏe dẻo dai cho những chuyến bay dài.Tú Anh sinh năm 1986, đang là tiếp viên hãng hàng không Emirates thuộc Các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất. 7 năm làm việc cho các hãng hàng không quốc tế, thường xuyên phải bay lệch múi giờ, kinh nghiệm của Tú Anh để hạn chế những mệt mỏi do hiện tượng jetlag là uống nhiều nước suốt chuyến bay, ăn nhiều rau xanh, nhiều protein trước khi bay 4 giờ. Đến nơi nào cô vẫn ngủ theo giờ của đất nước mình thường ở, dù có ngủ ít thì vẫn đúng giờ quen thuộc của cơ thể khiến đồng hồ sinh học không bị đảo lộn. Những lúc bị cảm hay sổ mũi, tai thường bị ù nghiêm trọng khi máy bay lên cao, thậm chí có khi không nghe được gì, cô uống nhiều vitamin C, uống thuốc “dập” cơn cảm ngay khi vừa có dấu hiệu mệt mỏi. Tú Anh chia sẻ, đừng bao giờ cố bay khi bị nghẹt mũi, bởi máy bay lên cao, cơn nghẹt mũi khiến bạn không thở được nên tai ù đi, gây choáng… Tú Anhtươi tắntrên một chuyến bay.Ảnh: N.T Để ứng tuyển làm tiếp viên hãng bay lớn như Emirates, hồ sơ dự tuyển yêu cầu có các kết quả xét nghiệm HIV, viêm gan siêu vi B, siêu vi C, tiểu đường, kiểm tra sức khỏe răng miệng, thậm chí hồ sơ kiểm tra bạn có bao nhiêu chiếc răng là thật, chụp hình răng có đều không. Ngoài ra, ứng cử viên thi tuyển vào đoàn bay của hãng Emirates cần tiêm các loại văcxin theo yêu cầu. Làm việc trong các hãng bay lớn có áp lực nhiều mặt, yếu tố sức khỏe được các nhà tuyển dụng đặt lên hàng đầu bên cạnh ngoại hình, khả năng giao tiếp tiếng Anh, phong thái… Sau giờ làm việc Tú Anh cố gắng cân bằng, nghe giảng kinh Phật, buông xả, không nghĩ ngợi nhiều để đầu óc thanh thản. Nữ tiếp viên cho biết, làm việc trong môi trường áp lực nên yếu tố tâm lý nhẹ nhàng, quản lý stress tốt giúp cô giữ được sức khỏe dẻo dai. Tú Anh uống trà xanh mỗi ngày, bạn bè vẫn trêu theo “đạo trà”. Nước trà xanh đem lại nhiều lợi ích cho sức khỏe và giúp tinh thần chị được thư thái hơn. Người đẹp chia sẻ kinh nghiệm, ăn thịt nhiều đạm nhưng làm cơ thể nhanh lão hóa, do đó cô thay thế đạm từ nguồn đậu, hải sản, đặc biệt là các loại cá, đậu hũ. Từ 10 năm nay cô hạn chế ăn gạo, không thịt heo và thịt bò, chỉ ăn cá, hải sản, rau củ quả, trái cây và thỉnh thoảng dùng thịt gà. Ảnh: Tự nhận mình là người nghiện tập thể dục, Tú Anh tập luyện gym 3 buổi một tuần, một ngày tập hơn một giờ, ngày nhiều nhất là tập khoảng 2 giờ. Cuối tuần có thời gian thì cô đi bơi để cơ thể thư giãn, tăng sức bền, sức chịu đựng. Cô tập yoga, tham gia các lớp nhảy zumba, cardio cho giảm mỡ, chạy bộ để rèn sức dẻo dai. Phương châm nằm lòng của nữ tiếp viên để duy trì sức khỏe là tập luyện nhiều hơn, thư giãn nhiều và ăn đúng. Người đẹp trải lòng, làm việc trên máy bay nhiều áp lực, không đơn giản như hành khách vẫn nhìn thấy là bưng, bê. Trên thực tế, tiếp viên phải có sức bền, sự bình tĩnh và chịu đựng để đối phó tốt với những tình huống tiêu cực suốt thời gian máy bay cất cánh. Do tính chất công việc phải trang điểm nhiều, để giữ làn da khỏe, ngay khi về đến nhà việc đầu tiên của Tú Anh là tẩy trang thật sạch để da mặt dễ “thở”. Một tuần cô tẩy tế bào chết một lần để da dẻ tươi sáng hơn. Chế độ ăn uống cũng giúp làn da thêm tươi sáng, mịn màng. Cô thường ăn ít thịt, nhiều rau củ để da mịn, việc giảm đường, giảm tinh bột sẽ không làm mụn phát triển cho làn da dịu nhẹ. Ở độ tuổi 30, Tú Anh bắt đầu uống collagen khi bay những chuyến đêm liên tục, những ngày thường thị tẩm bổ cơ thể thông qua thức ăn, nguồn dưỡng chất tự nhiên thay vì lạm dụng hay phụ thuộc vào nguồn collagen.