13 năm kiến tạo nhan sắc cho phái đẹp Việt Đứng sau hàng nghìn dáng mũi thanh tú, đôi mắt to tròn, thạc sĩ, bác sĩ Huỳnh Vi Hồng Ân của Viện thẩm mỹ Lavender được đánh giá cao trong giới phẫu thuật thẩm mỹ Việt Nam.Cô nàng Dung Thanh “lột xác”dưới “bàn tay vàng” của thạc sĩ, bác sĩ Hồng Ân. Giàu kinh nghiệm, sáng tạo và có con mắt thẩm mỹ tinh tế, bác sĩ đã giúp hàng nghìn khách hàng thoát khỏi nỗi mặc cảm khi sở hữu những khuyết điểm của tạo hóa. Vì vậy, ở tuổi ngoài tứ tuần, ông nhận được niềm tin của khách hàng sau nhiều năm cống hiến cho ngành phẫu thuật thẩm mỹ, trong đó có hơn 20 ngôi sao nổi tiếng và các doanh nhân. 4 năm tu nghiệp tại Hàn Quốc là khoảng thời gian lý tưởng để ông cập nhật xu hướng thẩm mỹ hiện đại nhất. Từng tu nghiệp nhiều năm tại Hàn Quốc - xứ sở của ngành công nghiệp phẫu thuật thẩm mỹ, không chỉ trở thành thành viên Hiệp hội phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc, thạc sĩ, bác sĩ Huỳnh Vi Hồng Ân còn là thành viên tích cực của Hội phẫu thuật nội soi châu Á Thái Bình Dương. Trực tiếp tư vấn và thực hiện bằng cái “Tâm” của người lương y đưa tên tuổi của thạc sĩ, bác sĩ Huỳnh Vi Hồng Ân được đánh giá cao. Gắn bó 13 năm trong nghề, thạc sĩ, bác sĩ Hồng Ân không ít lần chứng kiến những thảm họa của cơn sốt phẫu thuật thẩm mỹ. Ông cho rằng việc chạy theo trào lưu mà bất chấp trao gửi nhan sắc là điều tối kị. “Là người được khách hàng tin tưởng trao gửi nhan sắc, tôi không cho phép mình chủ quan ngay từ những khâu cơ bản nhất. Tôi luôn cố gắng trực tiếp tư vấn, lắng nghe người điều trị truyền tải nguyện vọng bằng sự chân thành của mình”, thạc sĩ, bác sĩ Hồng Ân chia sẻ. Với sự phát triển của phẫu thuật thẩm mỹ, bác sĩ Ân luôn tâm niệm máy móc, công nghệ hiện đại chỉ là công cụ, sự từng trải, kỹ thuật chuyên môn và cái “tâm” của bác sĩ mới chính là chìa khóa quyết định cho một nhan sắc hoàn thiện. Cận cảnh quá trình Ths. Bác sĩ Hồng Ân hoàn thiện nhan sắc Việt Để được trực tiếp tư vấn và thăm khám bởi thạc sĩ, bác sĩ Huỳnh Vi Hồng Ân, liên hệ hotline 0967 11 9999. Viện thẩm mỹ Lavender - Nơi công tác hơn 10 năm của thạc sĩ, bác sĩ Huỳnh Vi Hồng Ân Website:vienthammylavender.vn/ Chi nhánh Hà Nội: 19 Điện Biên Phủ. Tel: (04) 22 199 199, (04) 33 899 999 (Nguồn: