Hơn 1.000 lãnh đạo 'mất chức' khi trên 300 trung tâm y tế sáp nhập Bộ Y tế ước tính giảm 1.260 vị trí lãnh đạo khi sáp nhập các trung tâm dự phòng tuyến tỉnh thành một.Ngày 1/2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết Bộ đã giảm 36 phòng trong các Vụ, Cục; giảm khoảng 105 lãnh đạo cấp phòng (tuyến trung ương). Hiện tại, các tỉnh đều có rất nhiều trung tâm y tế cùng có chức năng quản lý về y tế dự phòng như trung tâm y tế dự phòng, trung tâm kiểm dịch y tế, trung tâm phòng chống HIV/AIDS, trung tâm sức khỏe sinh sản, trung tâm truyền thông giáo dục sức khỏe, trung tâm kiểm nghiệm, trung tâm phòng chống bệnh xã hội... Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thăm bệnh nhân điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc. Trung tâm nàyđược hợp nhất từ một bệnh viện, hai trung tâm y tế dự phòng và an toàn vệ sinh thực phẩm. Ảnh: Tuyến huyện cũng sáp nhập bệnh viện và Trung tâm Y tế huyện thành Trung tâm Y tế huyện hai chức năng, trực tiếp quản lý trung tâm y tế. Hiện có 202 trong số 450 đơn vị đã thực hiện. Dự kiến kế hoạch sáp nhập này giúp giảm 450 trung tâm trong cả nước, bớt khoảng 1.800 vị trí lãnh đạo và “Những lãnh đạo không quản lý thì có thể làm công tác chuyên môn hoặc điều chuyển sang những đơn vị khác, phụ cấp lãnh đạo vẫn giữ nguyên cho đến khi về hưu”, Bộ trưởng Tiến nói. Bộ Y tế sẽ rà soát các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa trung ương trên địa bàn các tỉnh và chuyển giao cho UBND tỉnh quản lý. Dự kiến Bộ chỉ quản lý khoảng 20 đơn vị sự nghiệp trực thuộc thay vì 82 như hiện nay.