Giải pháp toàn diện cho nụ cười đẹp Khi gặp các vấn đề như hô, móm, mất răng, răng xô lệch, nhiễm thuốc kháng sinh tetracyline, bạn cần tìm đúng địa chỉ để có kế hoạch hoàn chỉnh lấy lại nụ cười đẹp.Nếu bạn mất tự tin khi bị hô, móm, mất răng, răng lệch lạc, sậm màu, nhiễm thuốc kháng sinh tetracycline… và lúng túng không biết phải bắt đầu từ đâu, điều trị vấn đề nào trước, vấn đề nào sau, bạn nên đến một phòng khám nha khoa có đầy đủ trang thiết bị, bác sĩ chuyên về chỉnh nha, bác sĩ chuyên về implant… để có kế hoạch điều trị tổng quát. Bạn sẽ được nha sĩ lên kế hoạch điều trị cụ thể như cạo vôi răng định kỳ; trám các răng sâu, mẻ; chữa tủy các răng sâu lớn, nhiễm trùng; chỉnh nha răng lệch lạc, hô, móm; tẩy trắng răng vàng ố; bọc mão sứ răng nhiễm kháng sinh tetracyline; phẫu thuật nướu cho răng cười hở lợi; làm implant hoặc cầu răng cho răng mất... Một người có thể có nhiều vấn đề cùng một lúc như bị mất răng, các răng còn lại ngày càng xô lệch, còn màu răng thì xám do nhiễm thuốc kháng sinh tetracycline. Điều quan trọng là bạn cần tìm đúng người có thể cho bạn một kế hoạch hoàn chỉnh để lấy lại nụ cười đẹp. Nha khoa Lan Anh với bề dày trên 30 năm kinh nghiệm, và đội ngũ bác sĩ với đầy đủ các chuyên môn về răng sứ, chỉnh nha, implant, sẽ lên kế hoạch chu đáo cho bạn. Sau đây là một vài trường hợp cơ bản cho việc cải thiện hàm răng: Răng bị ố màu do thực phẩm, tuổi tác  Răng nhiễm màu do thực phẩm, trường hợp này thường đạt kết quả tốt. Răng nhiễm thuốc kháng sinh tetracyline nhẹ Tẩy trắng bằng đèn Zoom là công nghệ tẩy trắng hiện đại. Tẩy bằng đèn Zoom cho kết quả tẩy trắng tốt nhất nhưng các trường hợp răng nhiễm kháng sinh tetracyline thì kết quả chỉ sáng hơn so với lúc bình thường chứ không trắng đẹp được như răng sứ. Răng nhiễm thuốc kháng sinh tetracyline nặng hơn Răng nhiễm Tetracycline nặng được tẩy bằng đèn Zoom, sau đó làm Veneer sứ.  Răng lệch lạc và tối màu Răng nhiễm kháng sinh tetracyline nặng kèm theo khớp cắn không chuẩn, phục hình bằng mão răng sứ cho kết quả rất đẹp.  Trường hợp mất răng Bác sĩ thường chỉ định cấy ghép implant hoặc cầu răng sứ. Trong trường hợp mất răng lâu năm khiến các răng còn lại bị xô lệch, giải pháp cho bạn có thể là kết hợp giữa chỉnh nha, implant và cả răng sứ. Có nhiều cách phục hình lại răng mất nhưng phương án nào là tốt và phù hợp với bạn sẽ được bác sĩ tư vấn rõ ràng hơn khi thăm khám. Nha khoa Lan Anh với đội ngũ bác sĩ tận tâm, giàu kinh nghiệm, trang thiết bị hiện đại cho tẩy trắng răng, implant, chỉnh nha, răng sứ... sẽ cho bạn kết quả như ý.  (Nguồn: