Những lầm tưởng về nguyên nhân gây nám da Chỉ một phần sáu trường hợp nám da là do nội tiết tố, còn lại là do các yếu tố bên ngoài như ánh nắng mặt trời, tia tử ngoại, mỹ phẩm không rõ nguồn gốc...Nám là một trong những tổn thương da liên quan đến sắc tố mà phái đẹp thường hay gặp. Nhiều chị em vẫn lầm tưởng nám da bắt nguồn từ việc bên trong cơ thể có vấn đề, đặc biệt là khi họ phải trải qua một loạt “hỗn loạn” về nội tiết tố sau quá trình vượt cạn. Tuy nhiên, những nguyên nhân gây nám nhiều, nám nặng và kéo dài còn hơn thế nữa. Nội tiết tố không phải là nguyên nhân duy nhất hình thành nám Bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan (Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury) cho biết, có khoảng 60% đến 70% phụ nữ mang thai gặp phải tình trạng nám da, thường được gọi là “mặt nạ thai kỳ” (mask of pregnancy). Nguyên nhân là do sự gia tăng của các yếu tố nội tiết tố như estrogen, progesterone, kích thích sự hình thành các tiền hắc sắc tố melanin. Sự tăng sinh các hắc sắc tố này làm xuất hiện những đốm, mảng nám có màu nâu hoặc xám nâu, tập trung thành từng cụm trên da. Đặc biệt, nám xuất hiện nhiều tại những vùng da tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời như gò má, sống mũi, trán, cằm, môi, thậm chí là tay hoặc cổ… "Thông thường, nám sẽ mờ dần và biến mất sau khi nội tiết tố của phụ nữ ổn định trở lại. Tuy nhiên, khá nhiều trường hợp nám da không mất đi mà thậm chí còn trở nên nghiêm trọng hơn do di truyền, di chứng bệnh tật, tia tử ngoại, lạm dụng thuốc, mỹ phẩm…”, bác sĩ Hồng Loan nói thêm. Vậy, nội tiết tố không phải là nguyên nhân duy nhất hình thành nám da. Chỉ một phần sáu trường hợp nám da xuất hiện so sự thay đổi nội tiết tố. Nám thường được gây ra bởi 3 nhóm nguyên nhân chính: sự thay đổi về nội tiết trong cơ thể; yếu tố ngoại sinh tác động và ảnh hưởng từ đời sống tinh thần. Trong đó, sự thay đổi về nội tiết chỉ là một phần, còn lại là những nguyên nhân đến từ các yếu tố bên ngoài như ánh nắng mặt trời, tia tử ngoại, ánh sáng từ thiết bị điện tử, lạm dụng mỹ phẩm chứa hóa chất độc hại, các loại kem trộn không rõ nguồn gốc… Đời sống tinh thần cũng là một nguyên nhân quan trọng. Sự rối loạn đồng hồ sinh học, giấc ngủ kém, không sâu, thức khuya nhiều, thường xuyên căng thẳng, lo âu, mệt mỏi, áp lực… khiến các cơ quan chức năng trong cơ thể suy yếu dần, các tế bào da rệu rã, cơ thể tích tụ nhiều độc tố toxin, khiến nền móng da yếu và dẫn đến rối loạn về sắc tố. Các hắc tố melanin sinh ra nhiều và mất kiểm soát khiến làn da sạm đi và sự xuất hiện của các mảng, đốm sậm màu không mong muốn là điều tất yếu. Giải pháp đánh bật sạm nám an toàn Uống thuốc hoặc dùng mỹ phẩm để điều trị nám không đem lại hiệu quả cao. Chân nám nằm sâu bên trong các tầng biểu bì, vì vậy, việc tác động bên ngoài bề mặt bằng kem dưỡng với kích thước phân tử quá lớn không đủ mạnh để làm bật gốc nám. Thuốc, thực phẩm chức năng là sự lựa chọn thiếu an toàn, thậm chí có thể gây rối loạn nội tiết, ảnh hưởng sức khỏe nếu sử dụng sai cách. Do đó, để trị nám đúng cách và hiệu quả, chị em cần tìm hiểu kỹ và xác định rõ nguyên nhân hình thành nám, sau đó mới tiến hành điều trị theo trình tự khoa học. Tại Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury, quy trình điều trị nám luôn được bắt đầu bằng bước soi da. Điều trị nám an toàn và hiệu quả bằng công nghệ trích ly huyết tương giàu tiểu cầu PRP tại Dencos Luxury. Dịch vụ này đang được giảm 30% chi phí. Soi da là tiền đề quan trọng để các bác sĩ nhận định chính xác mức độ nám da của bệnh nhân hiện tại thế nào, mật độ nám ra sao, màu sắc chính xác là gì, nguyên nhân do đâu và khả năng cải thiện là bao nhiêu phần trăm... Tất cả những điều này đều không thể quan sát tường tận bằng mắt thường mà phải thông qua máy soi da. Sau khi soi da, bệnh nhân sẽ được tiến hành điều trị bằng các phương pháp đặc thù, phù hợp với từng đối tượng và tình trạng khác nhau. Bởi không phải làn da nào cũng có thể áp dụng chung một công thức chữa trị. Tại Dencos Luxury, nám da có thể được xử lý hiệu quả bằng các phương pháp như laser ánh sáng; Helios lọc chân gốc nám, tái tạo da; liệu pháp Nano White giải độc, đào thải hắc tố và dưỡng trắng sâu…Đặc biệt là PRP – công nghệ trích ly huyết tương giàu tiểu cầu được nhiều khách hàng ưa chuộng bởi ưu điểm và hiệu quả điều trị. Làn da sáng đều màu và mờ sạm nám rõ rệt sau khi điều trị công nghệ cao. Là phương pháp trị liệu da cao cấp với nguyên tắc sử dụng công nghệ tế bào tự thân được trích xuất từ chính máu của người được điều trị, PRP đem đến liệu pháp điều trị nám an toàn ở cấp độ cao, loại bỏ mọi nguy cơ phản ứng phụ, nhiễm trùng, loại thải do chất lạ, phù hợp với mọi đối tượng, kể cả người có làn da mẫn cảm. Chiết xuất PRP sau khi được hoạt hóa được đưa lại vào vùng da bị hư tổn, sạm nám bằng phương pháp derma-roller hoặc derma-pen trong môi trường vô khuẩn ngoại khoa. Tại đó, PRP giúp bổ sung chất nền, tăng sinh collagen, hoạt hóa tế bào, ngăn chặn sự phát triển hắc tố melanin, triệt tiêu gốc nám, làm đồng đều và sáng hồng màu da, cải thiện sạm nám đến 80-90%, hạn chế sự tái phát… Quá trình điều trị này thường kéo dài trong một vài liệu trình để đảm bảo kết quả cải thiện và nuôi dưỡng, phục hồi da từ sâu bên trong. Không lột tẩy, không hóa chất, không can thiệp xâm lấn, PRP trở thành bí quyết giúp phát đẹp lột bỏ “mặt nạ thai kỳ” một cách an toàn và hiệu quả. Xem thêm chi tiết Nhân dịp sinh nhật 7 tuổi, Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi tri ân khách hàng, trong đó, tất cả các dịch vụ điều trị nám công nghệ cao đều được giảm 30% chi phí. Ngoài ra, các dịch vụ làm đẹp khác đều được giảm đến 50% chi phí kèm theo quà tặng. Chương trình diễn ra từ 1/8 đến 31/8, áp dụng tất cả các chi nhánh trên toàn quốc. Xem chi tiết  (Nguồn: