JW miễn phí thẩm mỹ hô móm dịp sinh nhật Cơ hội được làm đẹp miễn phí cùng các dịch vụ cao cấp chuẩn Hàn trong chương trình '15 năm khẳng định thương hiệu JW'.Thương hiệu JW toàn cầu ra đời đầu tiên ở Hàn Quốc. Sau 15 năm đã phát triển ở nhiều quốc gia như: Mỹ,Trung Quốc, Việt Nam, Thái Lan …Trong đó, Việt Nam là nơi đầu tiên có chi nhánh và đã gặt hái được nhiều thành tựu trong lĩnh vực thẩm mỹ suốt 10 năm qua. Cơ hội làm đẹp miễn phí cùng JW tại Việt Nam Nhân kỷ niệm 15 năm thương hiệu JW toàn cầu và 10 năm hợp tác thẩm mỹ Việt - Hàn, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung cùng các chuyên gia quốc tế tại Hội nghị chuyên đề phẫu thuật chỉnh hình mũi Asan Medical Center Korea. Giới thiệu công nghệ mới tại JW Trong sự kiện này, khách hàng có cơ hội cập nhật thông tin và thực hiện miễn phí như kỹ thuật nâng ngực bằng túi Gặp gỡ, giao lưu những nhân vật thay đổi cuộc sống sau phẫu thuật Ngoài giải thưởng, khi tham gia chương trình mừng sinh nhật JW, bạn còn được lắng nghe chia sẻ của những người đã trực tiếp thẩm mỹ và thành công hơn trong cuộc sống. Lan Nhi - Nữ biên đạo múa tài năng đạt được nhiều thành công sau khi phẫu thuật hàm hô.    Thầy giáo Vũ Đình Thục và câu chuyên cảm động về tình yêu, sự dũng cảm đương đầu mọi thử thách mặc dù bị hàm móm rất nặng. Chương trình “15 năm khẳng định thương hiệu JW” sẽ diễn ra vào lúc 8h ngày 23/7, tại khách sạn New World (76, Lê Lai, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM). Sự kiện quy tụ đội ngũ bác sĩ nổi tiếng sẽ giúp bạn có được giải pháp phù hợp cho vẻ ngoài. Bên cạnh đó, các khách mời như ca sĩ Tố My (đại diện thương hiệu JW), ca sĩ Tố Ny, những nhân vật phẫu thuật thành công tại JW (Vũ Đình Thục, Lan Nhi…) cũng sẽ xuất hiện trong chương trình. Tất cả khách hàng tham dự chương trình đều được hưởng ưu đãi lên đến 20% (nha khoa, phẫu thuật thẩm mỹ), 30% (skincare) và nhận nhiều cơ hội phẫu thuật miễn phí 100% như nâng mũi S Line Megaderm, tái phẫu thuật mắt hỏng, niềng răng, đặt túi ngực Nanochip. Tổng giá trị giải thưởng lên tới 5 tỷ đồng. Đăng ký Liên hệ:Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 09. 6868. 2222 – 09. 6868. 1111