Cẩm nang trị nám cho phụ nữ sau sinh Quá trình mang bầu và sau sinh là giai đoạn chị em phải đối diện với nhiều vấn đề về nhan sắc, trong đó có nám da, tàn nhang.Trong thời kỳ mang thai, cơ thể người phụ nữ thường yếu hơn do các cơ quan bên trong phải hoạt động với cường độ mạnh hơn mức bình thường để cung cấp dưỡng chất, nuôi dưỡng, phục vụ cho cả mẹ và bé. Chính điều này ảnh hưởng trực tiếp đến sự thay đổi của hoóc môn sinh dục là estrogen và progesterone khiến các hắc sắc tố melanin bị kích thích hoạt động quá mức cần thiết, gây tình trạng da bị sậm màu, nám và tàn nhang. Để nhanh chóng xóa đi đám nám, tàn nhang đáng ghét, lấy lại nhan sắc, chị em hãy ghi nhớ một số lưu ý sau. Bổ sung dinh dưỡng cho cơ thể Để trị nám sau sinh hiệu quả, việc đầu tiên là chị em phụ nữ cần cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng như vitamin, sắt, canxi và các chất chống oxy hóa… cho cơ thể. Khi cơ thể khỏe mạnh, dồi dào dưỡng chất thì việc ngăn ngừa nám hình thành và phát triển sẽ đơn giản hơn. Rối loạn nội tiết là một trong những nguyên nhân gây ra nám. Giảm căng thẳng Chị em thường bị căng thẳng, mệt mỏi vì quá trình mang thai, sinh nở và chăm con. Theo một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học, stress sẽ khiến nám da dễ xuất hiện hoặc đậm hơn bình thường nhiều lần. Do đó, chị em nên cố gắng giữ tin thần thoải mái, tránh căng thẳng, mệt mỏi, sống vui vẻ, không thức quá khuya. Điều trị nám dứt điểm với phương pháp khoa học Nám da, tàn nhang cần điều được điều trị càng sớm càng tốt để đạt được hiệu quả cao. Vì thế, khi nám, tàn nhang xuất hiện, ngay khi có thể, bạn hãy tìm hiểu và lựa chọn một phương pháp điều trị dứt điểm và khoa học. Đặc biệt phụ nữ sau sinh còn trong quá trình cho con bú cần lựa chọn biện pháp an toàn để không ảnh hưởng đến việc nuôi con nhỏ và sự phát triển của trẻ. Công nghệ có nhiều ưu điểm như Laser Revlite là công nghệ trị nám của Mỹ, được FDA chứng nhận hiệu quả và an toàn. Với bước sóng quang âm có xung ngắn, mức năng lượng đỉnh cao xuyên qua da, Revlite gây rung lắc và làm vỡ vụn các hắc tố melanin thành những hạt siêu nhỏ, sau đó những hạt này bị cơ thể đào thải ra ngoài. Là công nghệ quang âm không phát nhiệt trên bề mặt da nên Revlite tránh mọi tổn thương cho da: không bong tróc, không đau rát, không mất thời gian nghỉ dưỡng và đồng thời mang lại cảm giác dễ chịu, thoải mái sau điều trị. Hình ảnh thực tế trước và sau điều trị với Laser Revlite tại BB Thanh Mai. Không chỉ xóa nám, tàn nhang, quá trình năng lượng tác động xóa hạt sắc tố còn giúp kích thích tăng sinh collagen từ sâu bên trong, cải thiện sức sống cho làn da khỏe mạnh, săn chắc, tăng độ đàn hồi và căng mịn cho da. Ngoài ra, Revlite còn được chứng minh có tác dụng tốt trong một số chỉ định điều trị: đồi mồi, đốm nâu do nắng, trị thâm mụn trứng cá và sẹo mụn, da không đều màu, trẻ hóa bề mặt da, chữa thâm sạm, làm da sáng mịn, se khít lỗ chân lông… Các chỉ định với Revlite.  Được sự hỗ trợ bởi nhà sản xuất Mỹ, BB Beauté – BB Thanh Mai gửi tặng khách hàng tại TP HCM chương trình ưu đãi giá cao, để khách hàng có cơ hội trải nghiệm công nghệ trị nám hiện đại với chi phí thấp: c Liên hệ: BB Beauté - BB Thanh Mai TP HCM: Số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1 Hà Nội: 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng (Nguồn: