Bí mật đằng sau vẻ đẹp của các hoa hậu Để giữ gìn nhan sắc trời phú, mỗi người đẹp đều đặc biệt quan tâm đến việc giữ gìn làn da, vóc dáng thông qua quá trình ăn uống và luyện tập.Theo giới chuyên môn, các hoa hậu dù được rèn luyện theo phương thức nào cũng không thể thiếu 3 yếu tố cơ bản sau: Tập thể dục cho vóc dáng thon gọn và săn chắc Tập thể dục chỉ là bước đầu tiên trong quá trình chuẩn bị cho một cuộc thi nhan sắc. Bước cơ bản thứ hai là điều chỉnh chế độ ăn uống hợp lý. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, việc kiểm soát cân nặng giúp định hình cơ thể và vóc dáng nhưng nếu các bạn ăn uống không đúng cách thì dù có vận động cũng khó giảm lượng mỡ và chất lỏng dưới da. Tuy nhiên, quá trình này đòi hỏi phải có sự kiên trì và quyết tâm cao độ thì bạn mới có thể nhìn thấy những biến đổi của cơ thể. Dinh dưỡng là cần thiết Debra Maffett, Hoa hậu Mỹ năm 1983 là một tấm gương cho việc sử dụng dinh dưỡng hợp lý sẽ giúp biến đổi nhan sắc. Cô chia sẻ trong một bài phỏng vấn: “Tôi từng làm việc tại một cửa hàng bánh trong suốt thời gian học đại học. Không biết gì về dinh dưỡng nên tôi ăn tất cả những gì mình muốn. Lúc đó, cân nặng là điều vấn đề mà tôi phải đối mặt”. Sau khi khị bạn trai trêu chọc về cân nặng, Debra đã bắt đầu tập thể dục và thay đổi thói quen ăn uống. Cô bắt đầu tăng ăn rau xanh, trái cây và thịt nạc. Cuối cùng, cô đã đăng quang ngôi vị Hoa hậu Mỹ năm 1983. Làn da sáng bừng sức sống Làn da dù thuộc tông màu nào cũng cần phải khỏe mạnh và bừng sáng. Các thí sinh tham dự cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 luôn trong tình trạng gặp áp lực lớn bởi quỹ thời gian eo hẹp, phải phân bổ cho hoạt động thi đấu và tập luyện. Nhiều người vẫn còn xa lạ với khái niệm dinh dưỡng cho làn da nhưng với các hoa hậu thì đây là yếu tố không thể tách rời trong quá trình duy trì vẻ đẹp bản thân. Các thí sinh Hoa Hậu Việt Nam 2016 tại buổi Tư vấn chăm sóc sức khỏe chủ độngcủa Nutrilite. Bí mật cho nhan sắc này được Nutrilite - Thương hiệu bổ sung vitamin và khoáng chất nổi tiếng trên thế giới chuyển hóa thành bộ ba giải pháp chuyên dùng cho các thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Trong buổi tư vấn dinh dưỡng chủ động đặc biệt dành cho top 18 của Vòng chung khảo phía Nam, Nutrilite cùng các chuyên gia dinh dưỡng đã hướng dẫn các thí sinh cách sử dụng bộ ba giải pháp này:    Hành trangchăm sóc sức khỏe từ Nutrilite sẽ giúp các người đẹp có sức khỏe tốt nhất, sẵn sàng cho những thử thách phía trước. Đến với cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm nay, mục đích của Nutrilite cũng gắn liền với những gì thương hiệu đang theo đuổi: giúp người phụ nữ Việt Nam hiện đại khám phá ra vẻ đẹp, sức mạnh nội tại của chính bản thân mình bằng cách xây dựng lối sống lành mạnh, chủ động cung cấp dinh dưỡng hàng ngày. Với hành trang đặc biệt này, thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2016 sẽ tỏa sáng hơn và cống hiến cho khán giả những màn trình diễn đẹp mắt, xứng đáng là đại diện cho nhan sắc Việt đẹp cả ở bên ngoài lẫn tinh thần bên trong. (Nguồn: