Bí quyết trị mụn không để lại sẹo, thâm Với 10 phút cho mỗi lần điều trị, công nghệ Laser Ance giúp làn da sạch mụn, kiểm soát và điều tiết bã nhờn của tế bào da, giải thoát tình trạng bít tắc lỗ chân lông.Từ lúc bắt đầu vào giai đoạn dậy thì cho đến khi trưởng thành, mụn là nỗi ám ảnh đối với các bạn trẻ. Với không ít người, mụn thật sự là nỗi lo vì nó làm ảnh hưởng rất lớn về mặt tinh thần, sự tự tin. Nếu để lâu dài, mụn có thể để lại những "di tích" khó phai mờ như vết thâm, sẹo, rỗ... ảnh hưởng không nhỏ đến cuộc sống của bạn.   Hiện nay, trên thị trường có rất nhiều phương pháp trị mụn không cần nặn như uống thuốc, bôi kem, các phương pháp Đông y… Tuy nhiên, điểm chung các phương pháp này là thời gian điều trị rất lâu, kiên trì và hiệu quả tùy thuộc vào nội tiết mỗi người. Công nghệ Laser Ance là công nghệ trị mụn an toàn, không đau, không cần nặn.  Chỉ với 10 phút cho mỗi lần điều trị, Laser Ance không chỉ mang đến làn da sạch mụn, kiểm soát và điều tiết bã nhờn của tế bào da, giải thoát tình trạng bít tắc lỗ chân lông, kích thích tăng sinh collagen tự nhiên mà còn giúp làn da thông thoáng, sạch cả trên bề mặt và tại các nang lông có mụn. Đặc biệt hơn, công nghệ trị mụn Laser Ance đã được các nhà khoa học trên thế giới kiểm nghiệm và chứng nhận là giải pháp an toàn cho mọi loại da. Sở hữu làn da sáng hồng, căng tràn sức sống là mơ ước của nhiều chị em.  Ngày 26/6, tại Thẩm mỹ viện Đông Á sẽ diễn ra hội thảo “Ngày vàng tư vấn trị mụn từ chuyên gia”. Khi đến tham gia hội thảo, bạn sẽ được giải đáp mọi thắc mắc về vấn đề trị mụn do những chuyên gia da liễu hàng đầu Việt Nam tư vấn. Bạn sẽ có cơ hội nhận được suất miễn phí toàn bộ cho liệu trình trị mụn 21 ngày bằng công nghệ Laser Ance cùng nhiều phần quà có giá trị khác.