Dưỡng trắng công nghệ Triple White Đức tại Việt Nam Công nghệ làm đẹp Triple White có khả năng khắc phục lão hóa hiệu quả được Viện nghiên cứu tế bào D. SiegFried Block phát triển.Được chắt lọc từ những chú cừu khỏe mạnh nhất theo chuẩn khắt khe quốc tế, các tế bào cừu tươi sau đó được bảo quản lạnh theo dây chuyền công nghệ nghiêm ngặt hiện đạicủa Đức. Dựa trên nghiên cứu của các nhà khoa học thế giới, Triple White được chứng minh có hiệu quả đối với vùng da sạm nám, tàn nhang, chảy xệ, lão hóa nhờ vào SOD (superoxido dismutase) là một enzym có trong tế bào cừu tươi (tinh chất không có trong tế bào cừu đã trải qua quá trình đông khô chế biến). Công nghệ có hiệu quả chống oxy hóa bằng cách bảo vệ tế bào khỏi sự nguy hại của các gốc tự do và ngăn cản sự phát triển của Melanin. Hệ tác nhân miễn dịch, EGFs (tác nhân tăng trưởng biểu bì da) và một số tác nhân điều hòa khác đặc biệt là SCAFs (yếu tố hoạt hóa tế bào già) cùng hơn 30 loại acid amin, các khoáng chất và yếu tố sinh trưởng có trong tế bào cừu thúc đẩy hoạt động của tế bào, giúp da đào thải độc tố và hấp thu tốt các thành phần dinh dưỡng. Acid hyaluronic làm đầy các tổ hợp tế bào lỏng lẻo, thúc đẩy các tế bào mới phát triển thay thế và loại bỏ tế bào lão hóa. Không chỉ kích thích quá trình phân chia cấu trúc phân tử trên da, giúp điều hòa độ ẩm, tế bào cừu tươi còn giúp hồi sinh các tế bào lão hóa và cải thiện sắc tố; bảo vệ da khỏi tác hại của tia cực tím, ngăn chặn sự phá hủy các collagen và sợi elastin, duy trì độ đàn hồi và căng mịn của da. Các nhà khoa học Đức đã chứng minh tế bào cừu tươi có khả năng tương thích với tế bào cơ thể con người một cách hoàn hảo mà không gây ra bất kỳ hiện tượng đào thải nào. Dựa trên công thức sáng chế và dây chuyền công nghệ sinh học vô trùng cao cấp của Viện nghiên cứu tế bào D. SiegFried Block tại Đức, các tế bào tươi được bảo quản lạnh ở nhiệt độ nghiêm ngặt -30 độ C. Sau đó, tinh chất dùng để nuôi dưỡng da mặt bằng công nghệ Vital - Injector thực hiện đồng thời 3 nhiệm vụ lớn: thay thế - tái tạo - phục hồi. Nuôi dưỡng da bằng tế bào tươi được các nhà khoa học chứng minh có hiệu quả vượt trội gấp 10 lần các phương pháp thông thường. Không chỉ có Đặng Thu Thảo, Mai Phương Thúy, Thu Minh, Ngọc Trinh mà rất nhiều mỹ nhân Việt đã ứng dụng thành công phương pháp Cuối tháng 3 năm nay, công nghệtrắng da mặt Viện chăm sóc da và thẩm mỹ Lavender - địa chỉ chuyển giao công nghệ tế bào tươi Triple White tại Việt Nam được thực hiện theo quy trình chuẩn bởi các bác sĩ da liễu đầu ngành trong nước và quốc tế. Liên hệ: Viện chăm sóc da và thẩm mỹ Lavender  33-35 Bà Huyện Thanh Quan, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: (08) 88 553 999; (08) 39333219; (08) 39333218 Facebook:facebook.com/vienthammylavender (Nguồn: