Dưỡng da đẹp như hoa hậu chỉ với 45 triệu đồng Để giữ được nhan sắc rạng rỡ theo thời gian, các người đẹp nổi tiếng đều chọn chăm sóc da bằng các liệu pháp công nghệ cao.Hoa hậu Hoa hậu liên lục địa 2012 Daniela được MC Thanh Mai chia sẻ về công nghệ làm đẹp mới. Cô đã trải nghiệm công nghệ Ultherapy và đánh giá cao hiệu quả. Làn da cô căng mịn hơn sau trị liệu. Hai hoa hậu Janine Tugonon và hoa hậu Crystal Lee lựa chọn Ultherapy bởi thời gian điều trị nhanh chóng. Sau trị liệu, bạn không cần nghỉ dưỡng, có thể trang điểm, sinh hoạt bình thường. Ultherapy cũng được lòng Hoa hậu Vitoria Thúy Vy trong việc giữ gìn, hoàn thiện nhan sắc. Dù chưa bước sang tuổi 30, nhưng hoa hậu cho rằng việc chống lão hóa nên bắt đầu sớm trước khi quá muộn. Hoa hậu Trúc Diễm yêu thích Ultherapy bởi khả năng tăng sinh collagen, chống lão hóa mạnh mẽ. Ultherapy là một trong những bí quyết giúp thạc sỹ KT, MC Thanh Mai giữ gìn nét trẻ trung sau 23 năm (trái: 1993, phải: 2016). Tại Việt Nam, chị em có thể được điều trị lão hóa, làm đẹp theo cách của các hoa hậu với công nghệ và đầu line Ultherapy tại BB Beauté – BB Thanh Mai. Được điều hành bởi MC Thanh Mai, đây là thẩm mỹ viện quy tụ những công nghệ hiện đại thế giới, được chứng nhận bởi FDA giúp khách hàng có được sự lựa chọn phù hợp, an toàn. BB Beauté - BB Thanh Mai giảm giá chỉ còn 45 triệu đồng cho liệu trình trẻ hóa, nâng cơ, căng da toàn mặt với Ultherapy chính hãng với giá gốc 97 triệu đồng, giúp bạn có được liệu trình làm đẹp hiệu quả với chi phí phải chăng. Liên hệ: BB Beauté - BB Thanh Mai TP HCM: Số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1 Hà Nội: 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng Website: (Nguồn: