Trẻ 6-8 tháng tuổi sẽ được tiêm văcxin sởi thay vì 9 tháng Đại diện Dự án tiêm chủng mở rộng đề xuất tiêm văcxin sởi cho trẻ 6-8 tháng tại vùng nguy cơ cao, khi có dịch.Ngày 18/1, đại diện dự án tiêm chủng mở rộng cho biết, theo lịch trẻ được tiêm mũi sởi đầu tiên lúc 9 tháng tuổi. Vài năm gần đây có tình trạng nhiều trẻ mắc sởi trước độ tuổi tiêm chủng. Tỷ lệ này các năm trước chỉ khoảng 3% trẻ mắc sởi, thì năm 2016-2017 tăng gần 20%. Trẻ được tiêm văcxin ngừa bệnh. Ảnh: Theo các chuyên gia, trước 9 tháng tuổi trẻ được bảo vệ bằng kháng thể từ mẹ truyền cho qua sữa mẹ. Vì thế, trẻ bị sởi có thể do mẹ chưa có miễn dịch (chưa được tiêm chủng, chưa từng mắc sởi) hoặc tiêm chưa đầy đủ nên miễn dịch chưa đủ để bảo vệ trẻ. Thử nghiệm lâm sàng tại Hải Dương gần đây cho thấy hơn 92% trẻ 6-8 tháng tuổi không có kháng thể phòng bệnh sởi. Trước thực trạng này, các chuyên gia thuộc dự án tiêm chủng mở rộng đề xuất Bộ Y tế cho phép tiêm văcxin phòng sởi cho trẻ 6-8 tháng tại những vùng có nguy cơ, khi có dịch. Sau tiêm, tỷ lệ trẻ lứa tuổi này được bảo vệ trước sởi tăng hơn 88%. Mùa đông xuân dễ bùng phát các bệnh lây qua đường hô hấp trong đó có sởi. Sởi là bệnh lành tính, tùy từng bệnh nhân mà diễn biến nặng hay nhẹ. Trường hợp biến chứng viêm phổi nhẹ, bệnh nhân chỉ điều trị 3-5 ngày. Trẻ bị viêm phổi nặng suy hô hấp thì có thể nằm viện hai tuần. Dấu hiệu bệnh là trẻ sốt, phát ban dạng sởi bắt đầu từ mặt sau đó lan dần đến chân tay kèm theo viêm kết mạc mắt, viêm đường hô hấp. Khi đó, trẻ nên được cách ly ở nhà; chăm sóc, dinh dưỡng thật tốt; hạ sốt, nằm nơi thoáng mát, tránh gió lùa. Nếu bé sốt cao liên tục, khó thở, tiêu chảy mất nước, ho nhiều, có viêm phổi, suy hô hấp... nên đưa đến viện để tránh biến chứng. Phải tuân thủ chỉ định của bác sĩ khi dùng kháng sinh và chỉ dùng khi có biến chứng bội nhiễm vi khuẩn. Tiêm phòng là cách hiệu quả vừa phòng bệnh cho trẻ vừa tạo miễn dịch bền vững, để khi thế hệ này trưởng thành, đến tuổi sinh đẻ có đủ miễn dịch truyền cho con. Theo đó trẻ được tiêm mũi sởi đơn lúc 9 tháng tuổi, 18 tháng tuổi chích mũi sởi - rubella, theo lịch tiêm chủng mở rộng.