Triệt lông nhận quà tại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung Chào mùa hè, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung tặng quà trị giá 295.000 đồng cho 70 khách hàng lần đầu sử dụng dịch vụ triệt lông tại các chi nhánh trên toàn quốc.Một trong những điều tuyệt vời của mùa hè là chị em được thỏa sức diện những chiếc quần short thoải mái, bộ bikini gợi cảm và ngụp lặn trong làn nước biển trong xanh. Tuy nhiên, những sợi lông chân đáng ghét lại trở thành điểm yếu khiến nhiều chị em tự ti. Làn da sáng mịn sạch lông giúp bạntự tin trong mọi hoạt động. Những phương pháp wax tẩy lông tại nhà rất dễ khiến da bị kích ứng, đau rát, bắt nắng và kích thích lông mọc đậm, cứng hơn. Tại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung chỉ sau khoảng 10 phút thư giãn, đôi chân bạn sẽ trở nên nuột nà, mịn màng, không còn dấu vết của lông.  Trải nghiệm liệu trình triệt lông, làm mờ vết thâm, se nhỏ lỗ chân lông. Các bước sóng ánh sáng sẽ nhẹ nhàng tác động lên nang lông, làm sợi lông rụng đi một cách tự nhiên mà không gây đau rát hay đỏ da. Đồng thời, New Elight IPL cònngăn chặn khả năng lông mọc trở lại. Công nghệ này còn có tác dụng tẩy tế bào chết, làm mờ vết thâm, se nhỏ lỗ chân lông và cải thiện tình trạng viêm nang lông. Với thời gian thực hiện ngắn, triệt lông công nghệ cao tại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung sẽ giúp bạn nhanh chóng sở hữu đôi chân nuột nà, tự tin đón hè. Chương trình quà tặng tặng dép tông trị giá 295.000 đồng cho khách hàng triệt lông lần đầu. Chào đón mùa hè, từ ngày 3/6, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung ưu đãi giảm chi phí triệt lông chỉ còn 200.000 đồng môt phiếu; tặng ngay dép tông hàng hiệu trị giá 295.000 đồng cho 70 khách hàng lần đầu sử dụng dịch vụ triệt lông tại các chi nhánh trên toàn quốc. Liên hệ: Thẩm mỹ viện Ngọc Dung (Nguồn: