Cách nào để da không sạm đen sau khi trị nám Một gợi ý là hãy thử nghiệm công nghệ trị nám Laser Revlite hiện đại giúp bạn hết nám và không bị sạm đen sau điều trị.Nám khiến phái đẹp lâm vào tình trạng khủng hoảng bởi ảnh hưởng nghiêm trọng đến thẩm mỹ gương mặt. Khi bị nám tấn công, hầu hết các chị em đều tìm cách để điều trị tại nhà như sử dụng nguyên liệu thiên nhiên hay kem đặc trị. Song những cách thức này đòi hỏi sự kiên nhẫn và kết quả thường không rõ ràng. Bởi chúng chỉ có tác dụng trên bề mặt da mà không thể loại bỏ tận gốc chân nám. Vì vậy, sau khi chữa trị tai nhà, nhiều chị em tìm đến các thẩm mỹ viện để tìm cách chữa trị. Nhưng đứng giữa hàng trăm cơ sở khác nhau với những lời giới thiệu hấp dẫn khiến phái đẹp gặp không ít khó khăn để lựa chọn. Một số người chọn nhầm công nghệ giả nhái không đi đến tận chân nám, làm bỏng bề mặt da hoặc do liệu trình điều trị thiếu khoa học của cơ sở kém uy tín khiến gương mặt đen sạm hơn. Để không bị tiền mất tật mang, chị em cần tìm hiểu và lựa chọn các công nghệ chất lượng, được kiểm chứng rõ ràng. Ngoài ra, một trong những công nghệ trị nám hiện đại chị em có thể sử dụng là Laser Revlite. Công nghệ này đã được FDA Mỹ chứng nhận. Hoa hậu Trúc Diễm điều trị với Laser Revlite.  Hình ảnh khách hàng trước và sau khi điều trị nám với Revlite. Với những ứng dụng về công nghệ quang âm làm giảm thiểu nhiệt năng tỏa ra khi tiếp xúc với bề mặt da nên Revlite không gây nóng, gây bỏng, không bong tróc, không đau rát trong và sau quá trình điều trị. Quá trình năng lượng tác động xóa hạt sắc tố giúp kích thích tăng sinh collagen từ sâu bên trong, cải thiện sức sống cho làn da khỏe mạnh, săn chắc, tăng độ đàn hồi giúp trẻ hóa bề mặt da, giảm nếp nhăn da, làm sáng mịn da, se khít lỗ chân lông, trị thâm da do mụn, điều trị sẹo rỗ và da dầu. Các chỉ định với Revlite. Bên cạnh hệ thống máy móc hiện đại, để liệu trình trị nám thực sự hiệu quả, bạn cần lựa chọn được cơ sở có đội ngũ bác sĩ, chuyên viên giỏi tay nghề và giàu kinh nghiệm, cùng với quy trình khoa học. BB Beauté - BB Thanh Mai là chuỗi thẩm mỹ viện do thạc sĩ kinh tế - MC Thanh Mai điều hành, nơi hội tụ nhiều máy móc công nghệ hiện đại, luôn đặt “chữ tín, chữ tâm” lên hàng đầu, được nhiều khách hàng tin dùng. Không chỉ là người đại diện cho thương hiệu, MC Thanh Mai là người trực tiếp vận hành hệ thống thẩm mỹ, kiểm chứng và chuyển giao mọi máy móc, nhập đầu tip chính hãng tránh hàng giả, đảm bảo cho khách hàng những liệu trình hiệu quả và an toàn. Với loại năng lượng ánh sáng ổn định, tránh được những tác hại xấu máy thông thường gây ra, nên để sở hữu một máy Revlite chính hãng, nhà đầu tư cần bỏ ra trên 3 tỷ đồng, trong khi chi phí để mua các công nghệ laser giả chưa đến 100 triệu. Vì vậy, liệu trình chị nám chính hãng thường có giá khá đắt đỏ. Nhờ sự hỗ trợ của tập đoàn Cynosure Mỹ (tập đoàn sản xuất máy Revlite chính hãng), khách hàng tại TP HCM của BB Beauté – BB Thanh Mai có cơ hội trải nghiệm công nghệ cao cấp này với chi phí chỉ 399.000 đồng cho một lần điều trị và 12,9 triệu đồng cho trọn vẹn một liệu trình điều trị nám da, tàn nhang, da không đều màu, trẻ hóa da… Liên hệ: BB Beauté - BB Thanh Mai: Hotline: 0919 001 666 TP HCM: Hà Nội: 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng - ĐT: (04) 666.18.777 – (04).666.28.777 (Nguồn: