6 ưu điểm của công nghệ trị nám Laser Revlite Trong nhiều giải pháp trị nám, Laser Revlite được các chuyên gia đánh giá cao về hiệu quả và được hàng nghìn khách hàng lựa chọn.Hoa hậu Victoria Thúy Vy làm đẹp da với công nghệ Laser Revlite. Được chứng nhận bởi các tổ chức uy tín   Hiệu quả trị nám với Revlite đã được chứng minh trên hàng nghìn khách hàng.   Không gây tổn thương da trong và sau quá trình điều trị Với ưu điểm của công nghệ quang âm là giảm thiểu nhiệt năng tỏa ra khi tiếp xúc với bề mặt da, cung cấp nguồn năng lượng cao phát xung tác động vào chân nám mà không ảnh hưởng đến lớp biểu bì nên Revlite không gây nóng, bỏng, không bong tróc hay đau rát trong và sau quá trình điều trị. Tác động kép tăng sinh collagen - trẻ hóa da Quá trình năng lượng tác động xóa hạt sắc tố giúp kích thích tăng sinh collagen từ sâu bên trong, cải thiện sức sống cho làn da khỏe mạnh, săn chắc, tăng độ đàn hồi và căng mịn. Tiết kiệm thời gian và chi phí Với tần số lặp lên đến 10 Hz và kích thước điểm điều trị lên đến 8 mm, tiến trình điều trị với công nghệ Revlite rất nhanh chóng. Do đó, đảm bảo số lần điều trị ít hơn, thời gian của một lần điều trị được rút ngắn, kèm theo chi phí cũng giảm đi nhưng kết quả lại cao hơn trước rất nhiều. Các chỉ định của Revlite.   Với nhiều ưu điểm, Laser Revlite được đánh giá là công nghệ trị nám hiệu quả. Chi phí để sở hữu một máy Revlite chính hãng không rẻ (trên 140.000 USD - tương đương trên 3 tỷ đồng, trong khi chi phí mua các máy laser kém chất lượng chỉ từ 3-4.000 USD). Tại Việt Nam, chỉ có một số ít trung tâm thẩm mỹ thực sự sở hữu Revlite chính hãng. BB Beauté - BB Thanh Mai, chuỗi thẩm mỹ viện do thạc sĩ kinh tế - MC Thanh Mai điều hành sử dụng số máy chính hãng tại các cơ sở của mình. Cùng với đội ngũ bác sĩ tận tâm, tay nghề chuyên sâu, BB Thanh Mai sẽ mang lại cho bạn những liệu trình điều trị khoa học, an toàn và chất lượng dịch vụ cao. Được sự hỗ trợ bởi nhà sản xuất Mỹ, BB Beauté - BB Thanh Mai tặng khách hàng tại TP HCM chương trình ưu đãi trải nghiệm công nghệ trị nám hiệu quả c Liên hệ: BB Beauté - BB Thanh Mai TP HCM: Số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1 Hà Nội: 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng (Nguồn: