Murad - 'cha đẻ' ngành chăm sóc da bên trong đến Việt Nam Bác sĩ Murad sẽ có mặt tại Việt Nam vào tháng 7 tới để đào tạo và cấp bằng Đại học UIH về da liễu cho các chủ spa.Theo lời mời của Murad - thương hiệu chăm sóc da hàng đầu tại Mỹ, bác sĩMurad sẽ đào tạo và cấp bằng Đại học UIH (Univeristy for Inclusive Health) vào ngày 17/7 tại Hà Nội và 19/7 tại TP HCM. Hoạt động nằm trong khuôn khổ của 'Thiên tài thẩm mỹ' nổi tiếng nước Mỹ. Chương trình dành riêng cho giới chuyên môn như chủ spa, thẩm mỹ viện và bác sĩ da liễu nhằm chia sẻ những kiến thức mới về ngành da liễu, những nghiên cứu khoa học mới được ứng dụng cho da. Đây là cơ hội để các chủ spa tại Việt Nam gặp gỡ và học trực tiếp vị bác sĩ được nhiều người mến mộ này. Sở hữu bằng Đại học UIH về da liễu ngay tại Việt Nam. Người tham gia chương trình có cơ hội được cấp bằng đại học da liễu của Mỹ ngay tại Việt Nam đồng thời nhận Thương hiệu Murad sẽ tổ chức hội nghị này như một chuyến tu nghiệp để gặp gỡ và học hỏi trực tiếp với bác sĩ Murad và các chuyên gia hàng đầu tại Mỹ.Chủ các spa sẽ được cung cấp một bộ hồ sơ tham dự hội nghị và được đài thọ chi phí. Đăng ký tham dự hội nghị Bác sĩ Nguyễn Xuân Quang, Oanh Beauty, Phương Thảo Medi&Spa, Đặng Hải Thanh Spa ... là những học trò xuất sắc từ Việt Nam được đào tạo tại Mỹ (theo chiều từ trên xuống dưới và từ phải qua trái). Ông Murad là một trong những dược sĩ, bác sĩ da liễu nổi tiếng đồng thời là giáo sư, tiến sĩ dạy tại các trường đại học y khoa, da liễu danh tiếng tại Mỹ như Geffen School of Medicine, UCLA; UIH (Univeristy for Inclusive Health). Hơn 30 năm nghiên cứu với 19 bằng sáng chế khoa học về da liễu cùng hành trình điều trị cho hơn 50.000 bệnh nhân, bác sĩ Murad giành được hàng loạt danh hiệu danh giá như "Cha đẻ của ngành chăm sóc da từ bên trong (Father of Internal Skincare); Thiên tài thẩm mỹ "Beauty Genius"; giải bác sĩ Howard Murad, MD với tầm nhìn xa trông rộng "Howard Murad, MD Visionary Award". Tháng 4 vừa qua, ông được vinh danh là di sản của ngành thẩm mỹ "Beauty Legacy Award" vì những đóng góp tích cực cho ngành. Liên hệ: - TP HCM: 397B Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM (Nguồn: