Chàng béo giảm 50 kg trở thành người mẫu tạp chí Trong 2 năm, nhờ kiểm soát chế độ ăn và tập tạ chăm chỉ, Daniel Wheeler (Australia) giảm 50 kg và trở thành người mẫu cho tạp chí nổi tiếng.Trước đó gia đình cho rằng mong muốn xuất hiện trên trang bìa tạp chí nổi tiếng Daniel thời còn béo và hiện tại. Ảnh: Daniel bắt đầu với việc thay đổi chế độ dinh dưỡng. Anh thử hàng loạt chế độ ăn kiêng nhưng chúng không những không hiệu quả mà còn gây hại cho cơ thể. "Tôi không biết mình đang làm gì nữa. Tôi thử ăn toàn ngũ cốc rồi chuyển sang ăn toàn cà rốt, ăn toàn súp nhưng rồi ngất lịm. Tôi biết có gì đó không ổn", Daniel kể. Nhờ một người bạn làm huấn luyện viên thể thao, chàng nhân viên marketing hạn chế thói quen ăn pizza, uống 2 lít nước ngọt mỗi ngày và làm quen với những bữa nhỏ, lành mạnh. Nhận thấy chỉ dinh dưỡng thôi chưa đủ, Daniel tập chạy. "Tôi nghĩ rằng chạy bộ là chìa khóa giảm cân nhưng hóa ra không phải thế. Khi bạn nặng 140 kg, chạy bộ rất khó khăn và đau đớn", anh thành thật. Một năm chạy bộ khiến đầu gối Daniel đau nhức. Anh chuyển sang tập tạ, mỗi tuần 3-4 lần rồi nâng lên 5-6 lần. Sau 2 năm khổ luyện, Daniel giảm 50 kg và chính thức trở thành người mẫu cho tạp chí Thân hình đáng ngưỡng mộ hiện nay của Daniel. Ảnh: Giờ đây, người đàn ông 30 tuổi trở thành huấn luyện viên thể hình. Mỗi lần bước vào phòng gym, anh tập chủ yếu tay, ngực, lưng, bắp chân, vai sau đó chuyển sang các bài cardio. Bên cạnh đó, do vẫn chưa từ bỏ hoàn toàn thói quen ăn nhiều, Daniel nhịn ăn 16-24 tiếng 2 lần mỗi tuần. Daniel trên trang bìa tạp chí Men's Fitness. Ảnh: Nói về điều quan trọng nhất trong quá trình "lột xác" của mình, Daniel khẳng định "những bước nhỏ sẽ tạo nên thay đổi lớn". "Đừng tập trung vào những điểm yếu của bạn. Hãy nhìn vào con người bạn muốn trở thành. Quá trình chuyển hóa bắt đầu từ tâm trí. Cơ thể bạn sẽ thay đổi theo thời gian, nhưng bạn cần thay đổi bộ não mình trước", người đàn ông kết luận.