Chăm sóc răng miệng với chương trình 'Cười tươi cùng thế giới' Ngày 1/6, Nha khoa Apona kết hợp với Ban quản lý chung cư Hưng Ngân (quận 12, TP HCM) tổ chức ngày hội tư vấn cách chăm sóc răng miệng cho 200 em bé cùng cư dân tại đây.Các thành viên nha khoa Tại Việt Nam, phần lớn các bé đều bị sâu răng hay viêm nướu. Nguyên nhân chính là do chải răng không đúng cách, điều mà các bậc phụ huynh chưa quan tâm đúng mức. Dựa trên thực tế đó, đội ngũ nhân viên Những lưu ý trong chăm sóc răng miệng: Cầm bàn chải đúng cách với các đầu ngón tay, không tì quá mạnh vào lòng bàn tay; Chải răng xoay vòng tròn, quan trọng nhất là chải răng trước khi đi ngủ; Nếu có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào thì nên đi khám nha sĩ tin tưởng. 5 bước chải răng đúng cách. Các bé rất thích thú khi được dạy cách chải răng trực tiếp trên mô hình. Mỗi bé tham dự ngày hội được tặng mộtbàn chải đánh răng. (Nguồn: