Bí quyết đẹp rạng ngời của Selena Gomez Nữ ca sĩ có thói quen ăn trái cây tươi và rau quả ở dạng lỏng, mang theo nước uống ở mọi lúc mọi nơi, chú trọng đến các bài tập phù hợp với tình trạng cơ thể.Ở tuổi 24, Selena Gomez dường như thành công trên mọi lĩnh vực cô hoạt động, từ sự nghiệp ca hát, diễn xuất, thời trang, gần đây nhất là sở hữu thương hiệu nước hoa của riêng mình. Người yêu cũ của chàng ca sĩ Justin Bieber sở hữu nét đẹp đặc trưng 2 dòng máu Mexico và Italy với thân hình quyến rũ, làn da hoàn hảo, mái tóc dài đen nhánh. Nàng công chúa của Disney mới đây tiết lộ với  Tập luyện Nàng công chúa Disney tiết lộ trước đây cô không có huấn luyện viên cá nhân. Để chuẩn bị cho các tour diễn kéo dài, khoảng trước một tháng cô bắt đầu nhận giúp đỡ của huấn luyện viên. Cô muốn xây dựng sức bền cho cơ thể để đáp ứng cho các hoạt động dài ngày. Cô cho biết sức khỏe đảm bảo mới có thể xuất hiện một cách rạng ngời và hát sung sức nhất. Các bài tập của ngôi sao trẻ tuổi này bao gồm pilates, yoga và tập luyện tại phòng gym SoulCycle. Cô thay đổi các bài tập bởi muốn có cảm giác tươi mới. Selena thích tập pilates bởi nó mang đến cho cô cảm giác tuyệt vời nhất. Điểm yếu của nữ ca sĩ là hơi thở. Cô cho biết mình có thời gian khó thở, đôi khi gặp khó khăn trong khi trò chuyện với một ai đó. Vì vậy, cô đã thực hiện các bài tập thở thường xuyên. Selena Gomez. Ảnh: Selena Gomez được cho là rất dễ tăng cân. Sự thật là việc tăng cân nằm ngoài kiểm soát của Selena do lượng corticosteroids cô uống để chữa bệnh Lupus. Trang Kế hoạch ăn uống Nữ ca sĩ người Mỹ có thói quen ăn trái cây tươi và rau quả ở dạng lỏng. Cô mang một máy ép trái cây đi khắp nơi và làm sinh tố, nước ép bất cứ khi nào cô ấy muốn. Công thức nước trái cây của cô cũng rất đơn giản, chỉ sử dụng hai củ cà rốt, một số cần tây, một vài miếng gừng và một nửa củ cải để chế biến thành nước uống. Selena Phương pháp thư giãn Để thư giãn, Selena rất chú trọng bầu không khí trong căn phòng của mình. Bất cứ nơi nào cô ở đều cố gắng làm cho mùi phòng tuyệt vời bằng cách trộn bạch đàn và dầu hoa oải hương. Cô cũng thích căn phòng có nhiều ánh sáng. Những điều nhỏ này giúp cô thư giãn và thoải mái hơn dù đang ở bất cứ nơi đâu. Mẹo làm đẹp Giọng ca "Good for you" rất chú trọng đến mái tóc của mình. Để duy trì mái tóc dày, bóng và khỏe, cô gội, xả và không hề sử dụng bất kỳ chất nhuộm nào. Selena sử dụng keo xịt để cố định phần tóc ngang vai mỗi khi cô rảo bước. Selena Gomez thường để tóc khô tự nhiên và hạn chế làm khô tóc với máy sấy tóc có nhiệt độ lớn.