Cố vấn nhan sắc của cuộc thi Hoa hậu Việt 2016 Đây là năm thứ 2, nữ doanh nhân Đặng Thanh Hằng đồng hành cùng cuộc thi Hoa hậu Việt Nam với vai trò cố vấn nhan sắc.Cuộc thi nhan sắc uy tín, có lịch sử gần 30 năm - Hoa hậu Việt Nam bước sang lần tổ chức thứ 15. Hiện công tác chuẩn bị cho vòng sơ khảo và chung khảo khu vực phía Nam được tổ chức tại TP HCM đã gần hoàn tất. Vòng sơ khảo sẽ diễn ra đầu tháng 6 và vòng chung khảo diễn ra từ ngày 6/6 đến 12/6. Bà Đặng Thanh Hằng - cố vấn nhan sắc cuộc thi Hoa Hậu Việt Nam và nhà báo Lê Xuân Sơn, Tổng biên tập báo Tiền Phong, Trưởng ban Tổ chức, trong buổi họp báo ngày 24/5. Là cuộc thi uy tín nên Ban tổ chức luôn lựa chọn người tư vấn và đồng hành một cách kỹ càng. Năm 2016, bà Đặng Thanh Hằng cùng với Viện chăm sóc sức khỏe sắc đẹp Thanh Hang Beauty Medi giữ vai trò cố vấn sắc đẹp cho tất cả các thí sinh trong suốt hành trình thi. Với kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực thời trang, làm đẹp, Viện chăm sóc sắc đẹp của bà Hằng đã thu hút hàng nghìn khách hàng là giới doanh nhân, quan khách, người nổi tiếng cũng như những ai yêu thích vẻ đẹp tự nhiên… Tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016, nữ doanh nhân Thanh Hằng cùng các bác sĩ giàu kinh nghiệm đến từ Hàn Quốc và Mỹ sẽ đưa ra các giải pháp, chế độ ăn uống tập luyện phù hợp với từng thí sinh để duy trì vóc dáng, sức khỏe cũng như tinh thần. Với quan niệm, bông hoa đẹp cần toát lên sức sống từ bên trong nên bà Hằng cho rằng các thi sinh ra đấu trường nhan sắc cần phải có chế độ chăm sóc sức khỏe đặc biệt để họ có thể tự tin tỏa sáng, rạng ngời và tự nhiên nhất. “Tôi luôn muốn dùng từ ‘khỏe đẹp’ thay vì ‘xinh đẹp’ để nói về nhan sắc của phụ nữ”, bà Hằng chia sẻ và cho rằng một nhan sắc chỉ hoàn thiện khi đi cùng cơ thể khỏe mạnh, giàu sức sống. Chính vì thế, bà Hằng luôn ủng hộ vẻ đẹp rạng ngời từ một chế độ tập luyện, dinh dưỡng hợp lý, đi kèm với sự chăm sóc sắc đẹp đúng mức và sự đầu tư chỉn chu về phong cách. Các liệu pháp làm đẹp chỉ nên là phương pháp bổ sung, để làm nổi bật những thế mạnh của người phụ nữ, và tôi tin, người phụ nữ nào cũng trở nên khỏe đẹp nếu biết đầu tư đúng mức cho cơ thể mình. Bà Đặng Thanh Hằng với vai trò cố vấn Nhan sắc cuộc thi Hoa hậu Việt Nam trong buổi họp báo. Trước mỗi vòng thi, thí sinh sẽ được bác sĩ trực tiếp soi da và lên phác đồ chăm sóc với quy trình chuyên nghiệp, hiện đại, đạt tiêu chuẩn quốc tế. Những hoạt động chăm sóc này sẽ được đội ngũ y bác sĩ, kỹ thuật lành nghề của Thanh Hằng Beauty Medi trực tiếp trị liệu. Các bác sĩ của Viện lên phác đồ chăm sóc da, được sử dụng các dịch vụ làm đẹp tối ưu để tẩy tế bào chết, bổ sung khoáng chất và nâng cao sức khỏe da để không còn lo ngại trước tần suất trang điểm dày đặc, việc xuất hiện dưới ánh đèn sân khấu quá nhiều và những áp lực căng thẳng có thể làm suy yếu làn da. Với bàn tay vàng và kinh nghiệm lâu năm trong việc sử dụng công nghệ, trang thiết bị chuyên nghiệp tiên tiến, Thanh Hằng Beauty Medi đã rất thành công trong việc phục hồi nét tươi tắn, trẻ trung của làn da các ứng viên hoa hậu khỏi những mệt mỏi, căng thẳng suốt chặng đường dài của cuộc thi.  Bà Đặng Thanh Hằng cùng đại diện Nhà tài trợ nước giảm cân Cleanse Wonder. Không những được chăm sóc da theo liệu trình chuyên nghiệp và hiện đại, các thí sinh hoa hậu còn được bà Thanh Hằng tận tình tư vấn chế độ dinh dưỡng, cách cải thiện sức khỏe thể chất, tinh thần để từ đó làm tăng vẻ rạng ngời cho nét đẹp ngoại hình. Điều này cũng đã được chính các thí sinh cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 chia sẻ. Thậm chí có thí sinh còn thú nhận họ chưa từng biết đến việc chăm sóc sức khỏe cũng như nhan sắc, họ chỉ biết dựa vào sắc đẹp vốn có mà chưa biết cách để giữ cũng như thăng hoa vẻ đẹp của bản thân. Nhờ những chia sẻ và chăm sóc cụ thể của Thanh Hằng Beauty Medi, các thí sinh đã ý thức hơn việc “kiểm soát và nâng tầm” nhan sắc của bản thân, để từng bước bước vào đêm chung kết và tỏa sáng. Ngoài ra, ngay từ khi bắt đầu hành trình, các thí sinh còn được các chuyên gia về dinh dưỡng tại Thanh Hằng Beauty Medi tư vấn và tặng mỗi thí sinh liệu trình Detox, thanh lọc cơ thể, vừa giúp cơ thể được thải độc lại giữ được vóc dáng thon gọn suốt cuộc thi. Đặng Thanh Hằng là tên tuổi quen thuộc trong giới doanh nhân Việt Nam với những thành tích trong kinh doanh và những dự án từ thiện lớn. Hội nữ doanh nhân quốc tế Los Angeles từng vinh danh bà với giải thưởng nữ doanh nhân thành đạt, có nhiều cống hiến lớn cho xã hội. Liên hệ: Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi Hotline: 0904 08 55 88