Dưỡng chất giúp đôi mắt sáng khỏe Astaxanthin với khả năng chống oxy hoá cao hơn, giúp bảo vệ màng tế bào da, não, mắt... trước quá trình peroxide lipid và hủy hoại DNA.Tuổi tác, các thiết bị điện thoại, máy tính, làm việc căng thẳng là nguyên nhân gây ra suy giảm thị lực. Tỷ lệ người trẻ mắc các chứng bệnh về mắt cũng tăng nhanh hơn so với trước đây. Mắt có chức năng quan trọng là tiếp nhận hình ảnh giúp con người nhận thức thế giới bên ngoài. Nhờ đôi mắt, người ta có thể đi lại, sinh hoạt được dễ dàng. Cùng với tai, mắt giúp con người tiếp nhận tri thức, nhận biết được các mối nguy hiểm từ xa. Việc suy giảm thị lực gây ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống của mỗi người. Đôi mắt khoẻ mạnh sẽ giúp bạn tự tin hơn trong cuộc sống. Để giữ gìn thị lực, các nhà khoa học đã đi tìm một chất trong tự nhiên giúp bảo vệ mắt là astaxanthin. Với khả năng chống oxy hoá cao, chất này có thể ngăn chặn các đơn phân tử ôxy hoạt động, ức chế gốc tự do, bảo vệ màng tế bào da, não, mắt... trước quá trình peroxide lipid và hủy hoại DNA. Astaxanthin rất dồi dào trong vi tảo lục Haematococcus pluvialis. Đây là vi tảo lục đơn bào hình cầu, sống ở những vùng biển sạch với kích thước từ 10 đến 80 micromets. Trong những điều kiện khắc nghiệt như dưới cường độ ánh sáng cao hay dưới điều kiện thiếu hụt phosphate và nitrogen, vi tảo chuyển sang trạng thái nghỉ ngơi và bắt đầu chuyển thành dạng bào tử với thành vách dày. Trong quá trình chuyển đổi này, vi tảo không chỉ tích lũy chất béo như nguồn năng lượng dự trữ mà còn tổng hợp và tích trữ astaxanthin. Từ lúc này, toàn bộ vi tảo nhanh chóng chuyển toàn bộ thành màu đỏ bởi màu của hoạt chất astaxanthin. Vi tảo lục Haematococcus Pluvialis được các nhà khoa học khẳng định có khả năng tự tổng hợp được astaxanthin và hàm lượng hoạt chất trong loài tảo này cao nhất trong tự nhiên với tỷ lệ tương đương 7% trọng lượng khô. Các nhà khoa học nuôi trồng tảo tại Nhật Bản. Các nhà khoa học Nhật Bản đã tiến hành nuôi trồngtảo Haematococcus Pluvialis. Tảo được sống trong môi trường chiếu sáng thường xuyên, độ sạch của nguồn nước và không khí, nhiệt độ trung bình luôn được duy trì trong khoảng 10-200C, loại bỏ các yếu tố vật lý và hóa học làm bẩn môi trường sống. Sau khi tảo chuyển sang pha đỏ (giai đoạn hình thành astaxanthin), tảo được thu hoạch để đảm bảo hàm lượng astaxanthin đạt cao, phơi khô và trải qua hàng loạt các bước như: phá vỡ màng tế bào, chiết hoạt chất qua môi trường Ethanol/Co. Toàn bộ quy trình bào chế được kiểm soát chặt chẽ đảm bảo yêu cầu vệ sinh an toàn thực phẩm khắt khe của Nhật Bản. Chiết xuất tảo tốt cho đôi mắt. Trong khoảng 10 năm trở lại đây, astaxanthin từ vi tảo Haematococcus pluvialis được dùng như nguồn thực phẩm bổ sung để chống lão hóa da, não, đặc biệt là mắt. Astaxanthin có thể dễ dàng thẩm thấu qua hàng rào máu mắt, tác động trực tiếp lên các tế bào mắt để tăng khả năng điều tiết của mắt, hỗ trợ điều trị suy giảm thị lực như khô mắt, mờ mắt, nhức mỏi mắt, ức chế gốc tự do lão hóa tế bào mắt, gây thoái hóa điểm vàng, đục thủy tinh thể. Nghiên cứu được thực hiện bởi các nhà khoa học Nhật Bản năm 2002 cho thấy sử dụng đều đặn 2mg Astaxanthin mỗi ngày trong vòng một tháng giảm được 54% những than phiền về việc mỏi mắt, nhức mắt và thị lực được nâng cao. Tại Việt Nam, astaxanthin đã được Công ty cổ phần dược Trung ương Mediplantex kết hợp với các dưỡng chất thiết yếu cho mắt như lutein, bilberry extract, vitamin A, vitamin B2 trong viên uống bổ mắt giúp người cao tuổi, người làm việc nhiều với máy tính, trẻ em trong lứa tuổi học đường không bị khô mắt, nhức mỏi mắt, cải thiện vi tuần hoàn, tăng dòng máu đến nuôi dưỡng, phục hồi tế bào mắt. Chỉ cần uống một viên mỗi ngày, bạn đã nâng cao được thị lực, tăng cường khả năng điều tiết, phòng chống cận thị, phòng tránh mờ mắt, nhức mỏi, khô mắt. (Nguồn: