Nữ sinh 9x xinh đẹp hơn sau bấm mí Babi Eyes Không cần trang điểm cầu kỳ như trước đây, Thu Hiền (20 tuổi, Hà Nội) vẫn sở hữu đôi mắt 2 mí to tròn như búp bê nhờ thẩm mỹ tại Thu Cúc.Một khuôn mặt đẹp cần đến sự hài hoà của từng đường nét. Việc chỉnh sửa một bộ phận trên gương mặt tuy đơn giản nhưng cũng có thể khiến bạn trở nên nổi bật, xinh đẹp hơn rất nhiều. Đặc biệt, trong các hình thức thẩm mỹ, phẫu thuật mắt được ưa chuộng bởi sự can thiệp ít nhưng hiệu quả mang lại rõ rệt. Tại Thu Cúc, với công nghệ bấm mí chuẩn Hàn hiện đại, mọi lo lắng về nhược điểm đôi mắt đều được xóa tan. Với những người có cơ địa dễ kích ứng như bạn Lê Thu Hiền (20 tuổi, Hà Nội) thì trang điểm cầu kỳ rất khó khăn, vì vậy cô đã quyết định trải nghiệm công nghệ bấm mí để sở hữu đôi mắt to đẹp như ý. Chỉ sau tiểu phẫu thẩm mỹ 20 phút, các bác sĩ tại Thu Cúc đã giúp Thu Hiền sở hữu đôi mắt đẹp hơn. Đôi mắt đẹptôn lên nét quyến rũ cho gương mặt. Nếp mí rõ nét và cân đối sau khi bấm mí Babi Eyes công nghệ Hàn Quốc giúp đôi mắt Thu Hiền thêm rạng rỡ, có chiều sâu hơn. Cô nàng tự tin ghi lại những bức hình sefile cận mặt mà không cần trang điểm cầu kỳ. Bạn bè, người thân đều dành nhiều lời khen ngợi cho Thu Hiền sau khi bấm mí. "Từng khá lo lắng khi quyết định thẩm mỹnhưng trong quá trìnhtrải nghiệm công nghệ thẩm mỹ tại Thu Cúc, tôi cảm thấythoải mái và an tâm. Các bác sĩ tại đây không chỉ giỏi chuyên môn mà còn rất tận tâm, chu đáo và am hiểu tâm lý khách hàng”, Thu Hiền chia sẻ. Uy tín 20 năm trong lĩnh vực thẩm mỹ, Bệnh viện Thu Cúc luôn là người bạn đồng hành tin cậy giúp chị em khắc phục mọi nhược điểm thẩm mỹ để đẹp hơn, thêm tự tin và thành công trong cuộc sống. Đón hè rực rỡ và sôi động, Thu Cúc mang đến cơ hội trải nghiệm công nghệ thẩm mỹ chuẩn Hàn với giá ưu đãi cho nhiều dịch vụ làm đẹp trong tháng 6 này. Xem thêm Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Đơn vị phẫu thuật thẩm mỹ  Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A, đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: