Đẹp rạng rỡ với ưu đãi 50% từ Lavender Từ 1/6 đến hết 30/6, phái đẹp sẽ có cơ hội trải nghiệm nhiều dịch vụ cao cấp tại Viện thẩm mỹ Lavender với chi phí tiết kiệm tới 50%.Công nghệ giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản tại Lavender chứng minh hiệu quả cao hơn các phương pháp giảm béo thông thường. Hàng nghìn khách hàng đã trải nghiệm, giảm 15-20cm vùng bụng và 5-10kg. Chị em có thể sở hữu số đo 3 vòng như ý với mức chi phí giảm tới 13 triệu đồng chỉ trong thời gian ngắn.  Liệu trình giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản sử dụng những thủ thuật tiêu mỡ kiểu Nhật kết hợp tinh chất giảm béo đặc trị Murasaki giúp hóa lỏng các mô mỡ rắn và đào thải qua đường bài tiết. Lavender cũng là địa chỉ được chuyển giao công nghệ cấy nguyên bào tự thân Thu Minh rạng rỡ, trẻ đẹp tức thì ngay sau mộtlần thực hiện cấy nguyên bào tự thân PRP. Công nghệ nuôi trắng da với tinh chất chiết xuất từ nhau thai hươu,giúp duy trì vẻ đẹp không tuổi của giới quý tộc Nhật, không chỉ làm trắng da tự nhiên mà còn có tác dụng chống lão hóa. Để giúp phái đẹp được trải nghiệm các công nghệ nổi tiếng trên thế giới, Lavender ưu đãi giảm 15% chi phí và tặng thêm 2 buổi tắm trắng thuốc bắc (trị giá 5 triệu đồng) cho khách sử dụng liệu pháp này. Ngọc Trinh sử dụngcông nghệ nuôi trắng da bằng tinh chất chiết xuất từ nhau thai hươutrong nhiều năm qua. Ngoài ra, các dịch vụ làm đẹp khác được khuyến mãi lên tới 50% như triệt lông E-laser, công nghệ nuôi trắng da mặt Triple White tế bào tươi từ Đức, phun thêu-phẩy sợi 8D Hàn Quốc, xóa nám, tàn nhang với Picoway. Liên hệ hotline 0967 11 9999 hoặc xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender 19 Điện Biên Phủ, quận Ba Đình, Hà Nội. Tel: (04) 22 199 199, (04) 33 899 999 (Nguồn: