9 động tác giúp phái mạnh dẻo dai kéo dài giờ 'yêu' Các động chống đẩy, Plank, Squat, Lunge và yoga giúp tăng cường sinh lực, sức bền, sự dẻo dai cho nam giới, theo Live Strong.Kegel đem đến những cơn cực khoái bất ngờ, tăng cường sinh lực, kéo dài thời gian yêu, khắc phục nhược điểm của cơ thể do tuổi tác hay áp lực, căng thẳng từ cuộc sống. Kegel là bài tập thể dục cho nhóm cơ đặc biệt gọi là "nhóm cơ mu cụt". Nhóm cơ này được xem là tác động lên hệ niệu sinh dục. Bài tập Kegel chỉ tốn khoảng vài phút mỗi ngày, thậm chí có thể tập luyện khi đang làm những công việc khác nhau như chờ đèn đỏ, làm việc. Bài tập chỉ đơn giản là siết chặt nhóm cơ mu cụtvà giữ yên trong 5 giây, thả lỏng và lặp lại giúp kiểm soát tốt hơn vùng cơ chậu. Upward-facing dog là tư thế yoga giúp căng giãn vùng cơ trung tâm và toàn bộ thắt lưng đồng thời duy trì hoạt động của cơ lưng dưới. Nghiên cứu cho thấy tư thế này bảo vệ đốt sống lưng dưới khỏi nhức mỏi khi “vào cuộc”. Squat được mệnh danh là “nữ hoàng phòng tập”, tốt cho cả nam giới lẫn phái đẹp để sở hữu vòng 3 săn chắc, hấp dẫn. Bạn thực hiện động tác hạ gối, hai chân bằng vai, gót chân giữ chặt trên sàn như đang ngồi trên một chiếc ghế tưởng tượng. Squat giúp tăng cường lưu thông máu đến vùng tam giác sinh sản giúp bạn sung sức hơn. Động tác co duỗi vùng xương chậu và thắt lưng dưới rất tốt cho nam giới phải ngồi nhiều, dân văn phòng. Bài tập căng duỗi vùng khớp háng, giúp máu lưu thông tốt hơn được chứng minh giúp tăng cường khoái cảm. Chạy bộ, đạp xe, cardio, leo cầu thang, leo núi… những bài vận động tích cực luôn có ích để bạn rèn thể lực sung mãn, xua tan những áp lực từ công việc, cuộc sống và sẵn sàng nhập cuộc. Thực hiện bài tập Lunge với tư thế chân trước chân sau, từ từ cong đầu gối trái tạo thành một góc vuông 90 độ trong khi đầu gối chân phải vuông góc với bắp chân.Thực hiện mỗi bên chân 15 lần giúp tăng cường lưu thông máu đến vùng xương chậu. Tư thế Plank giúp tăng sức khỏe, sức bền toàn diện cho cơ thể trong công việc hay sinh lực trên mặt trận 4m2. Plank là bài tập rất đơn giản chỉ gồm một động tác duỗi thẳng người và chống tay xuống sàn vuông góc với vai. Tuy nhiên bạn lưu ý nhón chân, nâng người lên giữ hông, lưng, đầu thẳng hàng và siết chặt cơ bụng. Reclined Butterfly là tư thế yoga giúp giãn nở cơ đùi trong và phần hông để nam giới dẻo dai, linh hoạt trong những đêm chăn gối. Thực hiện động tác chuẩn như sau, nằm thẳng lưng, hai gối cuộn lại và kéo sát vào đùi sao cho lòng bàn chân chạm vào nhau. Hai tay ôm lấy các ngón chân, giữ thẳng khuỷu tay. Hít vào lưng ngả xuống thảm, giữ nguyên vị trí của tay chân. Hít thở sâu, thực hiện vẫy đùi liên tục khoảng 20 giây. Động tác chống đẩy không còn xa lạ gì với phái mạnh được chứng minh giúp tăng cường sức khỏe toàn diện. Nam giới thường xuyên tập hít đất sẽ dẻo dai, bền sức và có thể kéo dài cuộc yêu lâu hơn.