Khắc phục lão hóa âm đạo và nhũ hoa Sau sinh nở, tôi không chỉ mất cảm giác mà còn bị nóng rát khi quan hệ, viêm ngứa phụ khoa, nhũ hoa thâm đen. Xin tư vấn cho tôi cách khắc phục phù hợp. (Mỹ Hòa, TP HCM)Theo các bác sĩ phụ khoa, khi mắc phải tình trạng lão hóa vùng kín, ống âm đạo lỏng lẻo sẽ gây ảnh hưởng đến việc tiết chất nhầy khi quan hệ, dẫn đến tình trạng âm đạo khô rát, đau khi quan hệ, làm giảm ham muốn tình dục. Bên cạnh đó, ống âm đạo giãn rộng sẽ dễ dàng khiến bạn mắc phải các chứng bệnh phụ khoa vì những nếp gấp bên trong ống âm đạo lão hóa chứa tế bào chết, kinh nguyệt còn sót sẽ sinh độc tố, gây nhiễm khuẩn làm viêm ngứa và gây ra mùi hôi. Thông thường, đa số chị em giữ kín các vấn đề tế nhị này mà không thể chia sẻ với ai kể cả bạn đời. Điều này sẽ khiến tâm lý trở nên bất ổn, làm rối loạn nội tiết, dễ dàng cáu gắt. Thật ra việc chảy giãn âm đạo cũng là một trong các nguyên nhân làm mất tình cảm vợ chồng vì không chỉ khiến người chồng mất đi khoái cảm, không thể thỏa mãn mà còn gây ra đau rát ở người vợ, làm giảm ham muốn, thậm chí sợ quan hệ. Vì vậy, việc thu hẹp âm đạo cho các trường hợp trên là cần thiết. Điều trị thu hẹp âm đạo. Điều trị thu hẹp âm đạo bằng laser và chỉ G-silk sẽ giúp chị em khắc phục được những tổn hại do chứng giãn âm đạo gây ra, trả lại cảm giác thăng hoa trong quan hệ vợ chồng, giảm sự tấn công của vi khuẩn dẫn đến bệnh viêm nhiễm âm đạo, ngăn chặn nguy cơ bị sa tử cung do mô vùng đáy chậu không được nâng đỡ. Ngoài ra, phương pháp còn giúp làm đẹp, trắng hồng môi lớn môi bé mang lại yếu tố thẩm mỹ bằng cách trẻ hóa toàn bộ âm đạo. Bên cạnh đó, các bác sĩ sẽ kết hợp cấy chỉ G-silk theo hình dạng xoắn ốc trực tiếp tại 2 bên thành âm đạo, nhằm kích thích mạnh mẽ quá trình tăng cường sản sinh collagen, mang lại hiệu quả săn khít dành cho các trường hợp sinh nở nhiều, tần suất sinh hoạt tình dục cao, âm đạo quá lỏng lẻo. Kết quả thấy ngay và chỉ cần một lần thực hiện trong vòng 30 phút. Sau 4-7 ngày kiêng quan hệ, bạn sẽ nhận được những kết quả như ý. Đầu nhũ hoa được co nhỏ, mịn màng, sắc hồng tươi tắn sẽ trả lại vẻ đẹp quyến rũ thầm kín được tái sinh như thời son trẻ. Bên cạnh đó công nghệ làm đẹp nhũ hoa hiện đại cũng được nhiều chị em yêu thích. Thu nhỏ, trắng hồng nhũ hoa bằng laser từ Mỹ có thể làm nhỏ, trắng hồng nhũ hoa nhanh chóng chỉ sau một lần thực hiện với hiệu quả duy trì lâu dài. Phương pháp ứng dụng laser công nghệ cao đi năng lượng trẻ hóa xuyên sâu tiếp xúc trực tiếp và đánh bật các sắc tố thâm đen, kích thích sản sinh collagen làm mới, làm sáng hồng các vùng da sẫm màu. Hiệu ứng quang nhiệt cho hiệu quả săn nhỏ cải thiện tình trạng đầu ngực giãn dài và thu nhỏ, giảm thiểu các nếp nhăn quầng ngực. Tiến sĩ Mina Lee đến từ Hàn Quốc trong buổi tư vấn về trẻ hóa âm đạo cho khách hàng. Bệnh viện thẩm mỹ Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: