Bí quyết cánh tay khổng lồ của người đàn ông cơ bắp nhất nước Anh Để sở hữu bắp tay 63,5 cm, Dave Crosland 44 tuổi tập gym 4 ngày một tuần, mỗi lần 2 tiếng và ăn theo chế độ dinh dưỡng 10.000 calo một ngày."Tất cả phụ thuộc vào chế độ luyện tập, nó rất dữ dội", người đàn ông nặng 159 kg chia sẻ. Thân hình đồ sộ của Dave. Ảnh: Theo Về chế độ dinh dưỡng, cứ 90 phút Dave ăn một lần. Thực đơn của anh như sau: Bữa sáng: Yến mạch trộn với đạm whey. Giữa ngày: 3 bữa thịt gà hoặc thịt bò với cơm và rau xanh. Buổi tối: 3 bữa thịt gà hoặc thịt bò với cơm và rau xanh. Dave thường xuyên nâng tạ 36 kg mỗi bên tay để tăng kích cỡ phần bắp. Ảnh: Dave cho biết sẽ tiếp tục tập luyện nhưng khẳng định không nhằm tăng thêm bắp tay: "Tôi sẽ không nói mình chưa bao giờ bị ám ảnh về kích thước, nhưng tôi đã đạt được mục tiêu. Giờ tôi chỉ cần khỏe mạnh".