Mặc đồ lót thế nào tốt cho sức khỏe Với nam giới, mặc quần lót ôm trọn hạ bộ sẽ phòng bệnh giãn tĩnh mạch thừng tinh; còn phái nữ ngừa được bệnh phụ khoa và tạo tỷ lệ hoàn hảo của cơ thể.Ảnh minh họa: Theo Vào thế kỷ thứ 13, đàn ông phương Tây thường mặc một chiếc quần lửng rộng bên trong áo. Quần dài đến đầu gối, thường bằng vải lanh, có dây thắt ở eo. Đến thời Phục Hưng, quần được làm ngắn hơn, có "cửa" mở ở phía trước để khi đi vệ sinh không cần phải cởi ra. Về sau, các loại quần lót bông và lụa bắt đầu được ưa chuộng do mang lại cảm giác thoải mái hơn cho người dùng.  Thời kỳ này đồ lót được nghiên cứu sản xuất với nhiều chất liệu tốt hơn để tăng thêm tính đàn hồi. Từ "nội y" cũng được đưa vào từ điển. Sở dĩ nội y phổ biến vì nó đáp ứng các nhu cầu về sức khỏe. Với nam giới, mặc quần lót ôm trọn hạ bộ mang lại tác dụng bảo vệ cao, nếu không mặc, tinh hoàn của quý ông sẽ thường xuyên không được bảo vệ dễ gây giãn tĩnh mạch thừng tinh.  Phụ nữ Pháp rất thích cưỡi ngựa nên Garzon trở nên phổ biến. Khi cưỡi ngựa, váy thường bị tốc lên khiến phái đẹp dễ trở thành tâm điểm soi mói của những kẻ háo sắc, đồng thời vi khuẩn dễ xâm nhập vào vùng kín gây các bệnh phụ khoa. Phụ nữ thường kháo nhau về công dụng tuyệt vời của nội y trong việc tránh gió bụi và khí lạnh, tránh ánh nhìn soi mói của những người đàn ông háo sắc. Theo đà phát triển của thời trang, một số phụ nữ đã dùng các loại vải đẹp có hoa văn để may nội y, tăng tính thẩm mỹ. Trong lịch sử ngành thời trang Mỹ, đồ lót cùng với áo ngực được xem là phát minh vĩ đại, nó không chỉ ôm sát các đường cong phái nữ, tăng sức quyến rũ mà còn tạo ra tỷ lệ hoàn hảo cho cơ thể, bên cạnh việc bảo vệ bộ phận sinh dục. Nội y có lịch sử phát triển lâu đời, song về cơ bản không có nhiều thay đổi, chủ yếu chỉ cải tiến chất liệu vải. "Phụ nữ có nên mặc nội y khi ngủ không?" là câu hỏi phố biến nhất của phái đẹp. Theo các chuyên gia, có thể mặc đồ lót đi ngủ Xét góc độ khác, nội y là "lăng kính phản ánh sức khỏe sinh sản". Phụ nữ thường được khuyên sử dụng nội y vải bông màu sáng để dễ phát hiện các tín hiệu bất thường như xuất huyết, dịch màu bất thường. Hơn nữa nội y màu sáng chứa ít chất hóa học hơn màu đậm nên có lợi hơn trong việc bảo vệ sức khỏe vùng kín của nữ giới.