10 điều đàn ông nên làm mỗi ngày Chơi game, bắt tay, mặc đồ màu đỏ, các bài tập xương chậu... mang lại hiệu quả bất ngờ cho nam giới.Để có sức khỏe tốt nên tập thể dục, ăn nhiều rau quả, hạn chế thịt xông khói và rượu... Bên cạnh đó, có 10 điều đàn ông nên làm mỗi ngày để cuộc sống khỏe mạnh, hạnh phúc hơn, theo Chơi game   Không chỉ phụ nữ, đàn ông cũng nên tập các bài tập xương chậu để cải thiện sức khỏe và đời sống tình dục.     Ảnh:   Giải lao hợp lý Dừng tay nghỉ ngơi không phải lười biếng mà góp phần giúp tăng năng suất công việc. Làm việc xuyên suốt trong thời gian dài dễ gây mệt mỏi, mất tập trung. Tuy nhiên, giải lao không phải cái cớ để kiểm tra Facebook mà thay vào đó là ra khỏi ghế và đi lại vận động. Làm công việc nhà Làm việc nhà giúp đàn ông trở thành người chồng, ông bố tuyệt vời, đặc biệt là trong mắt con gái. Đời sống tình dục của những quý ông siêng làm việc nhà cũng viên mãn hơn. Ăn sáng với p Trứng, sữa chua, sữa, các loại hạt giàu protein nên được lựa chọn trong bữa ăn sáng. G Ảnh: Tắm với vòi sen lạnh Khó chịu song tắm với nước lạnh giúp ngăn ngừa các triệu chứng của bệnh trầm cảm. Cực khoái Người đàn ông khó có đủ năng lượng để hoạt động tình dục mỗi ngày nhưng khoa học ghi nhận xuất tinh thường xuyên mang đến nhiều lợi ích sức khỏe. Kết quả nghiên cứu 18 năm của Hiệp hội Tiết niệu Mỹ cho thấy người xuất tinh 21 lần mỗi tháng trở lên giảm 20% nguy cơ phát triển ung thư