Phẩy sợi mày 8D chuẩn Hàn tiết kiệm 30% Kỹ thuật phẩy sợi lông mày 8D Hàn Quốc mặc dù được yêu thích nhưng có chi phí cao và khó tìm được địa chỉ tin cậy nên nhiều chị em còn e ngại.Một trong những phương pháp được nhiều chị em quan tâm là Nhiều cơ sở thẩm mỹ kém uy tín giới thiệu dịch vụ phun thêu 8D Hàn Quốc với mức giá rất rẻ nhưng vẫn áp dụng phun thêu kiểu cũ. Hậu quả là nhiều chị em vì ham rẻ mà dẫn đến “tiền mất tật mang”. Hiểu được mong muốn được phẩy sợi chuẩn Hàn nhưng vẫn còn e ngại vấn đề chi phí của phái đẹp, từ 1/6 đến 30/6, Viện thẩm mỹ Lavender giảm giá 30% các dịch vụ phẩy sợi 8D và các dịch vụ phun mí, môi, xóa xăm bằng công nghệ mới, cao cấp cho 200 khách hàng đầu tiên. Sản phẩm do chính nghệ nhân Lê Màu – Top 10 nghệ nhân phun thêu lông mày 2016 Hàn Quốc và là học trò của bác sĩ Kim Sung Eun trực tiếp thực hiện. Xem thêm các tác phẩm của Lê Màu Hoa hậu Đặng Thu Thảo là một trong số nhiều ngôi sao được nghệ nhân Lê Màu trực tiếp phẩy sợi 8D. Đường chân mày cong nhẹ chuẩn Hàn giúp hoa hậu không cần make up mà vẫn đẹp rạng ngời. Được coi là hình thức trang điểm bán vĩnh viễn, phun xăm thẩm mỹ đã khắc phục được những nhược điểm của make up như mau trôi, mất nhiều thời gian, công sức “tỉa tót” mỗi ngày mà vẫn được sở hữu vẻ đẹp bền vững chỉ sau 90 phút. Đối với những phụ nữ bận rộn, bạn chỉ cần thoa một lớp son nhẹ là có thể thoái mái, tự tin ra đường. Doanh nhân Kylie Vũ là một trong những khách hàng “ruột” của công nghệ phẩy sợi 8D. Lavender cam kết sử dụng các loại mực nhập khẩu từ Mỹ đáp ứng tiêu chuẩn ba không: không phai xanh đỏ, không loang lổ bay màu, không hóa chất độc hại. Kim phẩy sợi y tế được sản xuất tại Mỹ đẩy mực ăn sâu vào tầng thượng bì ở độ 0,2 mm - 0,3 mm mà không gây đau sưng, chảy máu. Các màu mực và phong cách phun thêu luôn được cập nhật để chị em thỏa sức làm đẹp, tận hưởng dịch vụ chuẩn quốc tế với chi phí hợp lý. Ngoài các dịch vụ phun thêu thẩm mỹ, Lavender cũng dành tặng khách hàng nhiều ưu đãi lên tới 50% cho các dịch vụ làm đẹp cao cấp khác. Chi tiết xem (Nguồn: