Bí mật nhan sắc không tuổi của những người đẹp U60 Trung Hoa Diễn viên Mễ Tuyết ở tuổi 60 mà vẫn nuột nà, nóng bỏng nhờ một chế độ ăn uống khoa học. Cô luôn mang theo bánh mì đen trong túi xách để phòng khi đói bất chợt và tuyệt đối không uống cà phê.Theo Khi Mễ Tuyết đóng quảng cáo cùng ngôi sao 22 tuổi người Thái Lan Yaya, nhiều người tưởng 2 nữ diễn viên này đáng tuổi chị em.  Mễ Tuyết chia sẻ bí quyết chống lão hóa l  Trong túi xách của cô thường có bánh mì đen để giải đói khi công việc bận rộn và tuyệt đối không dùng cà phê. Lâm Chí Linh gắn bó với chế độ ăn uống nhiều sữa. Theo cô, một chén bột sữa có thể tăng cảm giác no, ức chế sự hấp thu chất béo và carbohydrate trong quá trình tiêu hóa. Nhờ đó mà người đẹp U60 có được nhan sắc khiến nhiều người phải trầm trồ. Lê Tư cho biết luôn dùng lotion dưỡng ẩm để massage trước khi ngủ. Mỗi ngày đều ăn ít nhất một quả táo, một viên nang dầu gan cá mập, bổ sung vitamin C và uống một ly rượu vang. Mỗi ngày cô ngâm mình trong nước vài giờ để massage da. Lưu Gia Linh đặc biệt khuyến khích công thức ẩm thực "cà chua và gan heo" trong chăm sóc sắc đẹp. Theo cô, gan heo giúp lọc máu, thanh lọc cơ thể. Cà chua luôn được biết đến như thần dược của sắc đẹp. Ngoài ra, cô cũng nhấn mạnh cần phải biết "kết hợp làm đẹp từ trong ra ngoài" bao gồm ngủ đủ giấc, uống nhiều nước và siêng tập thể dục. Triệu Nhã Chi luôn ăn uống bình thường, không tiêu thụ nhiều thịt nhưng cũng không ăn chay. Bí quyết của cô là chú trọng cân bằng dinh dưỡng. Đã là mẹ 2 con nhưng Vương Phi vẫn giữ được vóc dáng thon gọn. Bí quyết của cô là tập yoga mỗi ngày, theo cô, yoga giúp săn chắc da toàn thân, đặc biệt là ở vùng bụng.