Cô gái tập gym tăng 10 kg khoe đường cong khỏe khoắn Nguyễn Linh sở hữu vòng eo 56 cm, vòng 3 săn chắc và vóc dáng khỏe khoắn sau một năm tập luyện kết hợp ăn uống theo chế độ.Từng sở hữu vóc dáng mình hạc xương mai, Linh bé con và ốm yếu với cân nặng khoảng 37,5 kg, chiều cao 1,58 m. Ngoài ra, thể trạng Linh không khỏe, thường đau ốm vặt nên cô quyết định tìm hiểu việc tập luyện, ăn uống có khoa học để cải thiện sức khỏe lẫn vóc dáng. Linh nhỏ con trong bikini trắng trước khi tập gym và vóc dáng đầy đặn hơn sau một năm tập gymtrong 2 hình sau. Ảnh:  Nguyễn Linh tự tin khoe vòng eo 56 cm. Ảnh: Theo Linh, 70% khả năng giảm mỡ, tăng cơ được quyết định ở chế độ ăn uống. Chế độ ăn của Linh khá đơn giản, dễ áp dụng với các món chế biến bằng dầu olive hoặc luộc, nướng. Các thực phẩm chứa protein được người đẹp ưa chuộng vì protein giúp đốt mỡ, làm săn cơ. Tập trung nhiều vào protein nhưng Linh không cắt bỏ hoàn toàn tinh bột. Cô gái ăn đầy đủ protein, nguồn chất béo tốt, tinh bột tốt, tăng chất xơ cho cơ thể. Cá nhân Linh không ép bản thân quá khắc nghiệt, mỗi tuần cho phép 2-3 bữa ăn những thực phẩm yêu thích như một cách để cổ động tinh thần. 9x ưu tiên thực phẩm tự nhiên như thịt, cá, trứng, rau cải, trái cây; hạn chế món ăn chứa nhiều dầu mỡ, đường, nói không với bánh kẹo, khoai tây chiên, nước ngọt… Một ngày ăn mấy bữa sẽ tùy vào chế độ ăn mỗi người, miễn là lượng calo nạp vào cơ thể ít hơn hơn mức năng lượng tiêu thụ để đạt mục tiêu giảm mỡ giảm cân. Linh ăn ngày 3 bữa và cách nhau trung bình tầm 4 tiếng. Sau một năm luyện tập và ăn uống đúng, Linh không còn bị bệnh vặt như trước, sức khỏe cải thiện rõ, những triệu chứng hạ đường huyết cũng biến mất. Ngoài ra, Linh có thể tham gia hoạt động thể thao ngoài trời với sức bền cải thiện hơn trước rất nhiều.Hiện tại sau một năm tập luyện, Linh nặng 48 kg với số đo 3 vòng là 79-56-89, chiều cao cải thiện thêm một cm để lên 1,59 m. Nguyễn Linh tên thường gọi Linn Nguyễn, sinh năm 1992