Cô gái phẫu thuật hơn 20 lần để có thân hình 'đồng hồ cát' Để có bộ ngực khủng và eo con kiến như nhân vật phim hoạt hình, Aleira Avendano (Venezuela) đã phẫu thuật thẩm mỹ hơn 20 lần trong vòng 7 năm.Theo Để có cơ thể hoàn hảo, cô đã phẫu thuật nâng ngực lần đầu tiên vào năm 19 tuổi. Lần lượt sau đó cô sửa mũi, hút mỡ eo, nâng mông, thậm chí thay nguyên hàm răng giả. Để có vòng eo thon thả, Mỗi ngày cô đều khoe ảnh của mình lên Cách làm của cô vấp phải sự chỉ trích của nhiều người, nhưng những đường cong cơ thể vẫn gây chú ý và trở thành hiện tượng trên mạng. Cô đã từng lên bìa tạp chí Aleira Avendano cho biết sẽ tiếp tục phẫu thuật thẩm mỹ. Cô gái khuyên những phụ nữ muốn đẹp hơn nên theo cách của cô. Tại Venezuela, nhiều người phẫu thuật thẩm mỹ lần đầu tiên khi bước vào sinh nhật 15 tuổi. Thống kê cho thấy đến gần 70% phụ nữ độ tuổi từ 18 đến 35 từng trải qua phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực, 20% đã phẫu thuật hông. Đến 19 tuổi mới "dao kéo" lần đầu như Aleira Avendano là khá muộn. Aleira rất phấn khởi khi chia sẻ về lần đầu tiên phẫu thuật nâng ngực. Cô cho biết cảm giác lúc ấy "vô cùng tuyệt vời". Thân hình của Aleira Avendano mang lại ấn tượng mạnh cho người khác dù có rất nhiều vết sẹo. Aleira nói rằng nỗi đau từ các cuộc phẫu thuật và mặc đồ bó đều đáng giá. Cô nàng ngực khủng tuyên bố: "Chỉ những phụ nữ mạnh mẽ và xinh đẹp nhất mới phẫu thuật thẩm mỹ để theo đuổi sự hoàn mỹ". Ảnh: