Cảm hứng từ 10 người giảm cân tìm vóc dáng chuẩn Nhờ quyết tâm tập luyện và dinh dưỡng phù hợp, những người thừa cân đã sở hữu vóc dáng cân đối và khỏe mạnh, theo Bored PandaNgười phụ nữ quá cân giảm khoảng 135 kg để sở hữu vóc dáng cân đối hiện tại. Claire Crowthers, nữ hộ sinh 31 tuổi đến từ Wrexham, miền Bắc xứ Wales, đã thay đổi ngoạn mục từ một người béo phì nặng đến 90 kg thành một cô gái có vóc dáng chuẩn, săn chắc với cân nặng 51 kg. Vị hôn phu Stephen đã kề vai sát cánh cùng cô trong hành trình giảm cân. Stephen lên kế hoạch cho cô giảm cân và chế độ dinh dưỡng riêng cho Claire. Cả 2 sở hữu vóc dáng đáng ngưỡng mộ. Cặp đôi Mỹ quyết tâm giảm cân để trông thật đẹp trong ngày trọng đại. Tổng cộng cô dâu chú rể đã giảm được gần 70 kg. Hành trình giảm cân của mẹ và con sau 4 năm đã thu được quả ngọt. Cả 2 hiện sở hữu vóc dáng cân đối và khỏe mạnh hơn. Simone giảm còn một nửa cân nặng sau 11 tháng. Từ xuất phát điểm gần 170 kg cô quyết tâm tập luyện và ăn uống để đạt 83 kg như hiện nay. Những vết rạn da đặc biệt phần bụng, mông, đùi là điều khó tránh khỏi khi giảm nhiều kg trong thời gian tương đối ngắn. Người phụ nữ này sở hữu vóc dáng ưng ý sau 17 tháng kiên nhẫn giảm hơn 60 kg. Cô gái trẻ lột xác với vóc dáng nóng bỏng sau khi giảm hơn 20 kg để tự tin diện bikini. Cô gái trẻ xinh xắn giảm khoảng 35 kg sở hữu đường cong quyến rũ hiện tại. Từ giã vẻ ngoài mập mạp với bụng bia, người đàn ông miệt mài ở phòng tập, thay đổi lối sống theo hướng lành mạnh đã giảm hơn 50 kg để có vẻ ngoài cân đối hiện tại. Đôi bạn cùng lên kế hoạch giảm cân cùng nhau, đặc biệt chàng trai trẻ đã giảm hơn 50 kg, tự tin hơn trong cuộc sống. Nhờ giảm 35 kg, chàng trai trẻ sở hữu đường nét khuôn mặt thon gọn, điển trai hơn.