Trị gàu dứt điểm mùa nắng nóng Những cơn mưa nhỏ cùng với nhiệt độ không ngừng tăng lên và sự oi bức của mùa hè khiến cho da đầu bị ngứa và gàu nhiều hơn.Gàu và ngứa vào mùa hè gây ra cảm giác bứt rứt, khó chịu. Những nguyên nhân gây ra gàu Chị Nguyễn Thanh ở Bình Thạnh chia sẻ “Mới đầu mùa hè mà trời đã nắng nóng khiến cho da đầu tôi ngứa ngáy, có nhiều gàu. Tôi không thể ngừng việc gãi đầu, điều này càng làm cho tình trạng gàu nặng hơn”. Gàu xuất hiện không chỉ tạo cảm giác ngứa ngáy khó chịu, mà còn ảnh hưởng nhiều tới thẩm mỹ. Để có thể trị gàu hiệu quả, đầu tiên bạn cần hiểu rõ về các nguyên nhân chính gây ra gàu:    Những phương pháp trị gàu hiệu quả Nhiều phương pháp trị gàu tự nhiên mùa nắng nóng như sử dụng muối và phèn chua, nước cốt chanh, lô hội, dầu dừa, dầu oliu... Dầu gội trị gàu Selsun - bí quyết cho mái tóc sạch gàu Các nghiên cứu đã chứng minh hoạt chất Selenium Sulfide hiệu quả và an toàn trong việc điều trị gàu, ngứa da đầu và viêm da tiết bã. Chất này tác động trực tiếp lên 3 tác nhân gây gàu: tìm và diệt vi nấm gây gàu Malassezia Ovale, chống tăng sinh các tế bào biểu bì và các biểu mô nang tóc, làm giảm sinh sản tế bào sừng và cân bằng bã nhờn trên da đầu. Gàu ở trên da dầu trước và sau khi gội. Dầu gội trị gàu Selsun với công thức chứa hoạt chất Selenium Sulfide, được nghiên cứu và điều chế bởi Công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam, giúp bạn loại bỏ gàu một cách hiệu quả và không lo gàu quay trở lại. Tùy theo tình trạng gàu, bạn có thể lựa chọn Selsun với hàm lượng 1% Selenium Sulfide hoặc 1,8% Selenium Sulfide. Dầu gội Selsun. Cuộc thi "Chia sẻ bí quyết trị gàu cùng Selsun" Bạn từng khổ sở vì gàu và đã thành công trong nỗ lực loại bỏ gàu nhờ Selsun, có thể chia sẻ bí quyết đó qua chương trình “Chia sẻ bí quyết trị gàu cùng Selsun” để có cơ hội nhận quà tặng.     Tham khảo thêm thông tin chi tiết về cuộc thi tại website (Nguồn: