Tư vấn trị sụp mí, cung mày từ chuyên gia Nhiều chị em khi bước vào độ tuổi U40, mí mắt bắt đầu bị sụp, nhiều nếp nhăn khiến gương mặt già nua và kém sắc hơn trước rất nhiều.Sụp mí khiến cho tổng thể gương mặt kém tươi trẻ, thiếu sức sống. Theo Giáo sư, tiến sĩ, Bác sĩ Laurent Benadiba (cố vấn chuyên môn tại BB Beauté - BB Thanh Mai), lão hóa là nguyên nhân dẫn đến tình trạng này của chị Phương cũng như nhiều chị em khác ở độ tuổi U40. Quá trình lão hóa làm suy giảm chất lượng elastin và collagen, khiến cơ nâng mi ngày càng dãn mỏng và yếu ớt, chỗ bám của cơ nâng mi bị tuột hoặc cân cơ mi trên bị nhão, đồng thời xuất hiện da chùng dẫn tới tình trạng sụp mí. Sự thiếu hụt elastin và collagen cũng dẫn tới tình trạng cung mày hạ thấp, cùng với đó là sự xuất hiện của những nếp nhăn. Những điều này làm cửa sổ tâm hồn già nua rõ rệt theo năm tháng. Có khá nhiều sự lựa chọn để giải quyết tình trạng trên, trong đó công nghệ Ultherapy là công nghệ trẻ hóa, nâng cơ, căng da ứng dụng sóng siêu âm hội tụ vi điểm được FDA chứng nhận. Sóng siêu âm hội tụ vi điểm xuyên qua bề mặt da đến thẳng lớp hạ bì, đưa năng lượng tác động nhanh chóng đến lớp cân cơ, “lấp đầy” phần elastin, collagen bị hao hụt ở vùng da quanh mắt. Từ đó cơ nâng mi, cân cơ mi trên và chỗ bám của cơ được nâng lên và săn chắc trở lại. Đối với cung mày bị hạ thấp ở mức độ nhẹ đến trung bình, nhờ khả năng hồi phục cơ, Ultherapy cũng là một “vũ khí” lợi hại để đưa cung mày về vị trí ban đầu. Hoa hậu Victoria Thúy Vy điều trị với Ultherapy tại BB Thanh Mai. Một trong những lưu ý quan trọng cho chị Phương là cần tìm địa chỉ tin cậy để được điều trị với công nghệ chính hãng. Sử dụng máy giả với mức sóng không ổn định sẽ làm gián đoạn sự kich thich tăng sinh và tái tạo collagen, elastin, làm đứt gãy các liên kết, mất đi tính đàn hồi của da, kéo theo đó, mí mắt sẽ nhanh chóng sụp trở lại, thậm chí tình trạng còn tồi tệ hơn. Ultherapy là một trong những bí quyết giữ gìn đôi mắt trẻ trung của thạc sĩ Kinh tế, MC Thanh Mai (trái: Thanh Mai 1993, phải: Thanh Mai 23 năm sau, 2016). BB Beauté – BB Thanh Mai, chuỗi thẩm mỹ viện do MC Thanh Mai điều hành là một gợi ý cho bạn. Đây được đánh giá là thẩm mỹ viện uy tín trong lĩnh vực trẻ hóa da với nhiều công nghệ chính hãng được công nhận bởi FDA (như Thermage, Ultherapy, chỉ Collagen, sóng cao tần, Ice Coax med…), được nhiều ngôi sao trong và ngoài nước tin tưởng lựa chọn để chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp. BB Beauté – BB Thanh Mai đang áp dụng chương trình ưu đãi hấp dẫn: giảm giá chỉ còn 45 triệu đồng cho liệu trình thon gọn, trẻ hóa toàn mặt trị giá 97 triệu đồng hoặc giảm giá 40% cho các liệu trình điều trị bất kì với Ultherapy trên toàn hệ thống. Liên hệ:BB Beauté – BB Thanh Mai Hà Nội: 74 Tô Hiến Thành, P. Bùi Thị Xuân, quậnHai Bà Trưng (Nguồn: