Xua tan nỗi lo về mụn trứng cá Mụn trứng cá là bệnh da liễu thường thấy ở tuổi dậy thì, người da dầu, phụ nữ mang thai và sau sinh hoặc người thường xuyên bị căng thẳng.Mụn trứng cá (mụn mủ viêm) gây tổn thương nghiêm trọng đến da. Lưu ý khi bị mụn trứng cá Theo chia sẻ của các chuyên gia, khi   Bác sĩ da liễu tại Skincare Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc luôn tìm ra phương pháp điều trị đúng đắn cho khách hàng.   Giải pháp loại bỏ dứt điểm mụn trứng cá Trong số hàng chục phương pháp trị mụn trứng cá, rất ít phương pháp có hiệu quả. Theo các bác sĩ da liễu tại Trung tâm Skincare Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc: “Ứng dụng công nghệ hiện đại được cho là giải pháp trị mụn trứng cá hiệu quả. Tuy nhiên, bạn cần hiểu rõ không có công nghệ nào chỉ sau một lần thực hiện là hết sạch mụn. Laser Aileen là một trong những phương pháp hiệu quả cao cũng phải mất 3-6 lần trị liệu. Do đó, bạn cần lưu ý để đưa ra quyết định đúng đắn, tránh làm tổn thương đến da”. Skincare JW là một trong số ít đơn vị thẩm mỹứng dụng công nghệ trị mụn Laser Aileen - thế hệ máy hiện đạicủa Mỹ. Laser Aileen được chứng nhận về độ an toàn và tính hiệu quả cao. Ưu điểm của công nghệ là dễ dàng nhận thấy là khả thâm nhập vào bên trong da tới tận 6mm và tích hợp bước sóng cao 1064nm, giúp tác động đến tận cùng gốc cồi mụn, phân hủy, tiêu diệt khuẩn mụn tại chỗ. Đặc biệt với sự kết hợp hệ thống xung thông minh có công suất 18.000 uF cùng cơ chế kiểm soát tác động có chọn lọc, cho phép năng lượng phát tán ra trải đều khắp vùng điều trị mụn, theo đó kết quả trị liệu sâu rộng và cho làn da đồng đều màu hơn, kích thích cơ thể tự tái sinh collagen, elastin, giúp nuôi dưỡng da từ sâu bên trong. Sau 4 lần điều trị mụn với Laser Aileen, làn da không chỉ hết sạch mụn mà còn trắng sáng, mịn màng hơn rất nhiều. Trị mụn bằng Laser Aileen cho hiệu quả nhanh chóng, tiết kiệm nhiều thời gian và chi phí, không gây bong tróc da, ít đau rát, tấy đỏ, không mất thời gian nghỉ dưỡng, làn da khỏe mạnh sáng mịn không thâm sẹo. Sau khi thành công, để duy trì hiệu quả lâu dài và cho làn da ngày càng tươi trẻ, bác sĩ da liễu tại Skincare JW sẽ tư vấn cặn kẽ về chế độ chăm sóc da, dinh dưỡng,… nhằm ngăn ngừa khả năng tái phát. Chào hè và nhằm giúp bạn làm mới bản thân, Spa JW giảm đến 30% các dịch vụ Skincare như lăn kim, lăn kim PRP, các dịch vụ trị sẹo, trị nám, Liên hệ:Spa Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc Địa chỉ: 141-143 Lê Thị Riêng, phườngBến Thành, quận1, TPHCM (Nguồn: