Động tác kích thích 'núi đôi' nở nang Tư thế mặt bò là bài tập an toàn và hiệu quả để kích thích các cơ ở vùng ngực phát triển, giúp vòng một trở nên căng tròn, săn chắc hơn.Sỡ hữu vòng một căng tròn, săn chắc không chỉ khao khát mà còn là cách để chị em cảm thấy hạnh phúc và tự tin hơn trong cuộc sống. Tuy nhiên, không phải ai cũng may mắn có được vòng một đầy đặn. Nhiều người tìm đến các trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ, song đây không phải cách lâu dài và thiếu tính an toàn. Thực tế ít người biết rằng tình trạng cơ thể ít vận động, ăn uống thiếu chất dinh dưỡng hay kiêng khem quá mức là nguyên nhân cản trở sự phát triển của hormone estrogen khiến cho ngực không thể phát triển nở nang như mong muốn. Cách thực hiện động tác yoga mặt bò: Ảnh:  Cách thực hiện Bước 1: Bắt đầu bằng tư thế nửa hoa sen.          - Tăng tính đàn hồi của ngực, giúp ngực nở nang, săn chắc. - Định hình các khớp xương hông. - Đ - Điều trị đau thần kinh tọa và thư giãn cơ bắp. C Người có vấn đề ở vai như viêm gân xoay cổ tay hoặc ở cổ, bắp đùi hay đầu gối nên cẩn thận khi thực hiện tư thế này.