Ánh sáng đỏ giúp giảm béo và đẹp da Các nhà khoa học tìm ra liệu pháp đơn giản giúp điều trị thừa cân béo phì và các vấn đề về da là chiếu ánh sáng collagen màu đỏ có bước sóng 633 nanomet.Ánh sáng đỏ với bước sóng 633 nm tác động đến lớp hạ bì sâu nhất trong da. Ảnh: Tiến sĩ   Chiếu ánh sáng đỏgiúp điều trị các bệnhvề da.    Ngoài ra, phương pháp này cũng được áp dụng trong lĩnh vực phòng và điều trị bệnh trầm cảm. Theo dõi qua lâm sàng cũng cho Tiến sĩ Daniel F. Kripke, giáo sư tâm thần học tại Đại họcCalifornia, San Diego, cho biết liệu pháp ánh sáng collagen mang hiệu quả