Xóa mùi cơ thể giúp chàng trai 9x lấy lại tự tin Để mùi cơ thể không trở thành nỗi ám ảnh vào mùa hè, Đức Thịnh đã lựa chọn dịch vụ hút tuyến mồ hôi bằng công nghệ Vaser Lipo tại Thu Cúc.Trẻ trung, sở hữu ngoại hình khá điển trai nhưng Đức Thịnh (21 tuổi) lại thường tỏ ra e dè khi xuất hiện trước đông người. Mùi cơ thể chính là nguyên nhân sâu xa khiến anh chàng thiếu tự tin khi tiếp xúc với bạn bè, đặc biệt là mỗi dịp hè đến. Đức Thịnh chia sẻ: “Dù không có ác cảm với tôi nhưng mọi người đều góp ý về vấn đề mùi mồ hôi khi trời nóng. Đây là lý do tôi quyết định đến Thu Cúc thực hiện hút tuyến mồ hôi, điều trị triệt để trước khi hè tới". Cơ thể nặng mùi là nguyên nhân khiến Đức Thịnh bị “mất điểm”. Anh chàng đã tìm đến Bệnh viện Thu Cúc để giải tỏa dứt điểm nỗi lo mùi hôi nách. Tại Thu Cúc, Đức Thịnh được tư vấn lựa chọn giải pháp hút tuyến mồ hôi bằng công nghệ Vaser Lipo để loại bỏ triệt để mùi cơ thể. Trước khi phẫu thuật, Đức Thịnh được kiểm tra sức khỏe cẩn thận. Sau khi đo vẽ xác định vị trí tuyến mồ hôi, các bác sĩ gây tê để giúp Đức Thịnh cảm thấy thoải mái trong quá trình thực hiện. Hút tuyến mồ hôi bằng công nghệ Vaser Lipo là công nghệ thẩm mỹ an toàn, đơn giản. Được thiết kế đầu kim nhỏ gọn, kèm đèn chiếu sáng và camera ngầm, bác sĩ xác định chính xác chân tuyến mồ hôi nách, hút bỏ nhẹ nhàng ra ngoài, loại bỏ mùi hôi nách khó chịu. Sau thực hiện, chàng trai trẻ cũng được chăm sóc chu đáo bởi đội ngũ điều dưỡng tại Thu Cúc. Từ một anh chàng thiếu tự tin vào bản thân, giờ đây Đức Thịnh đã có thể thoải mái khi hè đến mà không ngại ảnh hướng đến mọi người. Tình trạng cơ thể nặng mùi khi hè đến là nỗi ám ảnh với rất nhiều bạn trẻ. Có hơn 20 năm hoạt động, Thu Cúc đã ứng dụng thành công nhiều phương pháp điều trị dứt điểm bệnh hôi nách, trong đó hút tuyến mồ hôi bằng Vaser Lipo là phương pháp an toàn, nhanh chóng, loại bỏ hiệu quả mùi hôi nách giúp bạn tự tin hơn khi hè đến. Trong tháng này, Thu Cúc đang áp dụng nhiều chương trình khuyến mạicho tất cả các dịch vụ thẩm mỹ. Xem thêm   Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A, đường 3/2 – phường 11 – quận 10, TPHCM (Nguồn: