Bí quyết đẹp mãi theo thời gian của 'cô dâu hoàng tộc' Kate Middleton Bước sang tuổi 35, phu nhân của Hoàng tử William vẫn sở hữu vẻ đẹp, vóc dáng, thần thái khiến nhiều cô gái trên thế giới ghen tỵ nhờ vào bí quyết ăn uống và tập luyện riêng biệt.Kate bên Hoàng tử William và các con. Ảnh: Healthyceleb Chế độ tập luyện Đam mê hoạt động ngoài trời: Bất cứ ai đặt câu hỏi về chế độ tập luyện của Kate, cô đều nhấn mạnh bản thân chỉ tập luyện và thư giãn ngoài trời hơn là đến phòng tập thể dục. Môn thể thao yêu thích nhất của cô là chạy bộ và chèo thuyền. Tập cường độ cao tại phòng gym: Ngoài tham gia các hoạt động ngoài trời, cô vẫn tham gia các buổi tập luyện ở phòng gym. Nữ công tước xứ Cambridge không hề ngại ngần trước bất cứ bài tập khó nào. Kate sử dụng rất nhiều trọng lượng trong các bài tập cardio, thậm chí cô còn nâng tạ. Cô cũng Bơi và trượt tuyết: Đây là những thú tiêu khiển trong kỳ nghỉ của Kate. Những môn thể thao lành mạnh này thường được "cô dâu hoàng tộc" lựa chọn khi có kỳ nghỉ đến những ngọn núi tuyết trắng hay đến Ai Cập. Trượt tuyết có thể làm tiêu tốn 1.400 calo một giờ, trong khi bơi lội làm tăng khả năng chịu đựng và sự nhịp nhàng của cơ thể. Kate chơi boxing. Ảnh: Tập yoga và boxing xả stress: Thường xuyên tham gia hội nghị, gặp gỡ nhiều người, áp lực công việc đã ảnh hưởng phần lớn đến sức khỏe của Kate, đặc biệt là sức khỏe tâm thần. Chính vì vậy, Kate đã lựa chọn yoga để xoa dịu cơ thể và tâm hồn mình. Các Asanas trong yoga giúp giải phóng axit lactic và phân phối oxy đi khắp cơ thể. Nó làm giảm stress và giúp lấy lại tinh thần, phong thái tự tin cho Công nương Anh. Ngoài ra, cô còn Kế hoạch ăn uống Kate ghét ăn kiêng: Kate là một trong số ít nhân vật nổi tiếng của hoàng gia không có huấn luyện viên cá nhân hoặc chuyên gia dinh dưỡng. Cô có kế hoạch chế độ ăn uống bình thường và khỏe mạnh mà không cần đến tư vấn một chuyên gia dinh dưỡng. Đặc biệt, cô không quá khắt khe trong việc ăn uống của mình. Cô vẫn ăn những gì mình thèm như trứng, xúc xích và kem cùng với trái cây sấy khô, bột yến mạch và khoai tây chiên. Nhưng tất cả đều có chừng mực bởi cô luôn lắng nghe cơ thể mình để biết điểm dừng. Khẩu phần ăn: Theo Kate, một chế độ ăn uống lành mạnh là có thực phẩm tươi ngon, bao gồm thịt nạc, hải sản và rất nhiều các loại rau. Cô tin rằng những thực phẩm này sẽ cung cấp các chất dinh dưỡng cần thiết theo yêu cầu của cơ thể. Cô cũng thích ăn món đậu, rau trộn và trái cây. Cô coi chúng như đồ ăn nhẹ vào buổi tối để giữ tươi trẻ. Theo chế độ ăn