Những phát hiện làm đẹp từ mỡ thừa Tận dụng lưỡng mỡ thừa mà phái đẹp thường muốn loại bỏ ở vùng bụng, eo, hông..., các nhà khoa học đã tìm ra phương pháp giúp chăm sóc sức khỏe, làm đẹp.Mỡ thừa luôn là kẻ thù của phái đẹp. Tuy nhiên, nhiều nghiên cứu chứng minh mỡ thừa chính là đầu mối chứa lượng tế bào dồi dào. Tế bào thu được từ mô mỡ có tiềm năng biệt hóa thành các tế bào bình thường và nguyên bào sợi giúp tái tạo lại các mô của cơ thể. Phương pháp làmgiảm được mỡ thừa, kết hợp làm đẹp cho làn da, khuôn mặt. Tế bào có 3 thiên chức lớn đó là thay thế, tái tạo và sửa chữa. Các nhà nghiên cứu đã dựa trên khả năng này, từ đó mở ra một nền y học tái tạo nhằm đẩy lùi quá trình già đi, bệnh tật của con người. Trưởng nhóm nghiên cứu Martin Fussenegger, Giáo sư công nghệ sinh học tại Thụy Sĩcho biết: “Hầu hết mọi người đều có mỡ thừa và nhờ thế có thể thu được các tế bào này. Chúng tôi sử dụng phương pháp phẫu thuật hút mỡ dưới da để lấy mỡ, nơi chứa rất nhiều tế bào.”. Gương mặt tươi trẻ sau khi làm đẹp bằng mô mỡ. Việc cấy ghép tế bào từ mô mỡ đã được sử dụng để chữa trị rất nhiều chứng bệnh khó chữa của con người. Danh sách các loại bệnh phức tạp được điều trị thành công ngày một nối dài đã mở ra cơ hội cho các bệnh nhân. Bên cạnh đó, như đã kể trên tế bào có 3 thiên chức chính là thay thế - tái tạo - sửa chữa, tác dụng với tất cả các loại mô tạng của cơ thể, trong đó có mô da. Vì vậy, tế bào này được ứng dụng vào thẩm mỹ chống lão hóa. Tế bào mô mỡ khi được cấy vào vùng da cần điều trị không chỉ làm nhiệm vụ của một hệ thống sửa chữa mà còn là một “nhà máy” sản xuất ra các dưỡng chất có lợi, nghĩa là cùng lúc chống lại sự già đi của các tế bào da và tái tạo tuổi xuân, sự trẻ trung của làn da. Kết quả làm đẹp bằng tế bàotừ mô mỡ tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Công nghệ dẫn truyền tế bào tuân thủ đúng theo các quy định nghiêm ngặt có tại Bệnh viện thẩm mỹ Với hơn 30 năm kinh nghiệm chuyên về hút mỡ, phẫu thuật tạo hình cho hàng nghìn khách hàng trong và ngoài nước, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là địa chỉ nhận chuyển giao công nghệ dẫn truyền tế bào từ các chuyên gia Mỹ và Hàn Quốc. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: