Người phụ nữ ngực to nhất thế giới Người phụ nữ Mỹ đã độn ngực 3 lần để có được vòng một khủng nhất thế giới.Theo Lần phẫu thuật thứ ba, Chelsea cấy vào ngực sợi polypropylene. Hiện nay Mỹ và châu Âu đã cấm sử dụng nguyên liệu này để nâng ngực bởi nó có khả năng tăng sinh vượt tầm kiểm soát. Khi cô hoàn thành ca phẫu thuật cuối cùng, thể tích polypropylene ở mỗi bên ngực là 2.500 cc. Đến nay các bác sĩ ước tính polypropylene đã tăng lên gấp 9 lần, thể tích mỗi bên ngực đã hơn 21.000 cc . Tháng 5/2011 Chelsea tham gia talk show truyền hình Mùa hè năm 2012, lượng bóng thịt tiếp tục gia tăng khiến trọng lượng mỗi bên ngực lên đến 14 kg. Bộ ngực khủng giúp người phụ nữ này kiếm được nhiều tiền hơn.  Hiện nay có nhiều phụ nữ sử dụng phương pháp nguy hiểm này để nâng ngực với mong muốn vượt mặt Chelsea. Tuy vậy cô vẫn là người phụ nữ đầu tiên thách thức giới hạn của độ căng da và cơ lưng để trở thành người có vòng một khủng nhất thế giới. Chelsea cho biết cô mất từ 3 đến 5 giờ mỗi ngày tập thể dục để đảm bảo làn da ngực mịn màng như em bé. Đa số những phụ nữ tôn thờ ngực khủng tập trung ở Nam Phi, nơi phẫu thuật ngực sợi là hợp pháp, và kỹ thuật cũng tiến bộ hơn. Bác sĩ phẫu thuật cho Chelsea lo ngại nhiều hệ lụy trong tương lai như 2 bên ngực tăng sinh không đồng đều, chấn thương lưng, cơ bắp hoặc những điểm gồ trên mô ngực có nguy cơ cao bị hoại tử. Các chuyên gia khuyên phụ nữ dù khao khát vòng một đẹp cỡ nào cũng nên có trách nhiệm với chính cơ thể mình, không nên quá lạm dụng.