Phỏng vấn trực tuyến về thái độ phục vụ bệnh nhân của y bác sĩ 9h30 ngày 21/9 lãnh đạo hai bệnh viện sẽ giải đáp về thay đổi trong phong cách phục vụ của cán bộ y tế với người bệnh.Tham gia tư vấn trực tuyến có bác sĩ chuyên khoa 2 Ngô Hữu Hà, Phó giám đốc Bệnh viện, Trưởng khoa Hồi sức tích cực – chống độc, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ và bác sĩ chuyên khoa 1 Hoàng Văn Chiến, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hải Hậu (Nam Định). Độc giả tham gia và đặt câu hỏi Trong thời gian qua, ngành y tế đã thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp như giảm quá tải, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh theo bộ tiêu chí chuẩn quốc tế, cải cách thủ tục hành chính, ứng dụng nhiều kỹ thuật tiên tiến ngang tầm quốc tế... Mục đích đổi mới toàn diện thái độ phong cách phục vụ của cán bộ y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh. Bộ Y tế cũng tổ chức rất nhiều buổi tập huấn cho các cán bộ y tế về kỹ năng giao tiếp, ứng xử, nâng cao đạo đức nghề nghiệp. Cụ thể, nhân viên y tế cần có thái độ lịch sự, hòa nhã, động viên, an ủi, tôn trọng người bệnh cũng như gia đình họ. Trong giao tiếp với người bệnh cần nên tránh lối nói cửa quyền, hách dịch, giận cá chém thớt, kỳ thị... Điều dưỡng cần có thái độ thân thiện khi tiếp xúc với người bệnh thông qua ánh mắt, nụ cười và cử chỉ thân thiện, không gợi ý người bệnh, người nhà đưa tiền, quà. Bác sĩ chuyên khoa 1 Hoàng Văn Chiến, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hải Hậu,Nam Định (trái) và Bác sĩ chuyên khoa 2 Ngô Hữu Hà, Phó giám đốc Bệnh viện, Trưởng khoa Hồi sức tích cực – chống độc, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ.  Nhiều bệnh viện đang dần làm tốt việc phục vụ bệnh nhân như phục vụ khách hàng, nhờ đó bộ mặt các bệnh viện đã có những thay đổi rõ rệt. Công tác tiếp đón và hướng dẫn, cung cấp thông tin cho người bệnh đã được thực hiện tận tình, chu đáo hơn so với trước.Nhiều cơ sở đã nâng cấp cơ sở vật chất, vệ sinh môi trường xanh sạch đẹp tại khu vực khám bệnh... Dù vậy, vẫn còn không ít người bệnh vẫn còn phàn nàn về tinh thần, thái độ phục vụ của một bộ phận nhân viên y tế, nhân viên phục vụ trong các bệnh viện, nhất là các bệnh viện còn quá tải. Nhiều nơi người dân vẫn phải đi 4-5h sáng để xếp hàng lấy phiếu. Vào viện thì chấp nhận nằm ghép, nằm ngoài hành lang. Số bệnh nhân khám quá đông, bác sĩ cũng không đủ thời gian tư vấn. Đây cũng là những tồn tại mà ngành y tế phải tiếp tục nỗ lực giải quyết trong thời gian tới. Bộ Y tế đang phấn đấu phấn đấu đến năm 2020 về cơ bản không còn tình trạng quá tải bệnh viện Trong rất nhiều cuộc họp triển khai, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhấn mạnh về việc nhân viên y tế chuyển từ "ban ơn" sang phục vụ người bệnh: "Các thầy thuốc hãy coi bệnh nhân là khách hàng đặc biệt, được chăm sóc và cứu chữa trong bất kỳ hoàn cảnh, điều kiện nào. Đó là lương tâm và trách nhiệm của những người thầy thuốc".