6 cách chống rạn da cho mẹ bầu Những vết rạn trên da không chỉ gây ngứa ngáy, khó chịu mà còn khiến chị em mất tự tin khi tắm biển, đi bơi...Hầu hết chị em khi bầu bí đều gặp phải vấn đề rạn da, nguyên nhân do bụng bạn lớn lên nhanh chóng để phù hợp cho tình trang phát triển của bé. Làn da bị kéo căng quá mức dễ dẫn tới tình trạng rạn da. Rạn da có liên quan tới yếu tố di truyền, vì thế khi mẹ bạn rạn da thì khả năng bạn bị khá lớn. Ngoài ra, vấn đề rạn da còn hay gặp ở những thanh thiếu niên đang tuổi dậy thì hoặc những người tăng cân quá nhanh trong một thời gian ngắn. Ở mỗi người, vết rạn da lại hình thành rất khác nhau, tùy theo sắc tố da mà mỗi người mang vết rạn màu nâu, nâu đỏ, hồng hay nâu sẫm. Theo thời gian, các vết rạn trên sẽ nhạt đi và để lại màu trắng nhờ nhờ trên da. Tuy rạn da không ảnh hưởng đến sức khỏe của chị em nhưng nó lại gây ra sự mất thẩm mỹ. Vết rạn xấu xí cứ lồ lộ ở những chỗ trang phục không che giấu được khiến chị em rất mặc cảm, tự ti. Với phương châm phòng hơn chống, bạn nên chú ý ngăn ngừa vấn đề này ngay khi vết rạn chưa xuất hiện. Việc điều trị càng sớm sẽ cho bạn kết quả tốt. Để hạn chế tình trạng này, các chị em khi mang thai nên tham khảo một số bí quyết sau Không nên ăn cho 2 người Ăn quá nhiều khiến cơ thể không thể hấp thụ hết. Các bà mẹ khi mang thai đều mang tâm lý phải ăn cho 2 người để có đầy đủ dưỡng chất cho con yêu phát triển. Điều này sẽ làm bạn tăng cân chóng mặt. Kết quả da xuất hiện những vết rạn chằng chịt. Thực tế, bà bầu chỉ cần ăn thêm khoảng 500 calo mỗi ngày là đủ, tương đương với một chút hoa quả, bánh ngọt. Việc tăng cân dần dần sẽ giúp hạn chế được da bị căng đột ngột, tránh tình trạng rạn da ở phụ nữ mang thai.   Bạn nên thêm các thực phẩm sau vào chế độ ăn hàng ngày:       Tập thể dục giúp duy trì độ đàn hồi của da. Tập thể dục khi mang thai Tập thể dục giúp không chỉ giúp bạn tránh được tình trạng tăng cân quá nhiều, có vóc dáng thon gọn mà còn giúp duy trì độ đàn hồi của da. Với phụ nữ mang thai thì chỉ nên tập các môn nhẹ nhàng như các bài tập kegel, yoga, bơi lội để cơ thể khỏe mạnh, tránh mệt mỏi và giúp da săn chắc. Tẩy tế bào chết Bạn cần tẩy da chết đều đặn hàng tuần cho da. Bôi kem chống rạn da Để tăng cường hiệu quả chống rạn, bạn có thể chọn các loại kem có công dụng dưỡng ấm và chống rạn. Kem chống rạn có thành phần dưỡng ẩm giúp da mềm mại, collagen và elastin giúp da tăng độ đàn hồi, phục hồi và chống rạn. Kết hợp việc ăn uống (bổ trong) với kem chống rạn da (bôi ngoài) sẽ tạo hiệu ứng cộng hưởng giúp bạn chăm sóc da tốt nhất. Trilastinlà kem chống rạnđược phái đẹpMỹtin dùng. Với công nghệ nâng cao hiệu quả trong Trilas tinsẽ giúp tăng cấu tạo collagen và elastin để hấp thụ dưỡng chất làm liền vết rạn và săn chắc da. Trilastin trị rạn,trả lại cho bạn một làn da săn chắc hơn và mịn màng hơn. Sản phẩmđược chiết xuất từ các thảo dược thiên nhiên,an toàn cho mọi đối tượng, kể cả các bà mẹ mang thai. Để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm Trilastin, khách hàng liên hệ tại Công ty TNHH MTV Thiên Băng - Phân phối Trilastintại Việt Nam: 99 Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP HCM (Nguồn: