Hội thảo trị nám laser tại Thẩm mỹ viện Đông Á Diễn ra tại Hà Nội vào 25-26/6, ngày hội trị nám bằng laser của Thẩm mỹ viện Đông Á thu hút hàng trăm chị em đến tư vấn và làm đẹp.Nám da, tàn nhang gây ảnh hưởng xấu đến tâm lý, thẩm mỹ và chất lượng cuộc sống của phái đẹp. Đây là tình trạng nhiều người gặp phải khi bước qua tuổi 30, tuy nhiên có đến 80% chị em điều trị không đúng cách khiến nám trở nặng và ngày càng khó trị hơn. Hiểu được nỗi lo lắng của phái đẹp, Thẩm mỹ viện Đông Á thường xuyên tổ chức các buổi hội thảo với sự có mặt của những chuyên gia nổi tiếng về da liễu và thẩm mỹ. Chương trình giúp chị em có cái nhìn đúng về bệnh lý nám da và giới thiệu tác dụng của công nghệ laser trong việc điều trị nám. Ngày hội Laser thu hút rất nhiều chị em đến tham gia. Đông đảo khách hàng đã tham gia ngày hội trị nám bằng Bác sĩ Thi Ra tư vấn về tác dụng của Laser trong việc điều trị nám da. Bác sĩ Thi Ra có mặt trong sự kiện, đã chia sẻ những kiến thức về trị nám, trường hợp thực tế trị nám thành công ở Khách hàng trải nghiệm công nghệ trị nám bằng Yellow Laser ngay tại ngày hội Laser. Công nghệ trị nám bằngYellow Laserhiện đại được giới thiệu trong hội thảo, thu hút sự chú ý bởi liệu trình có hiệu quả chỉ sau 21 ngày.YellowLaser trị được tất cả các loại nám bao gồm: nám mảng, nám sâu và nám hỗn hợp. Bác sĩ đã mời trực tiếp những khách hàng may mắn lên trải nghiệm công nghệ Yellow Laser để cảm nhận hiệu quả sau khi sử dụng. Mỗi lần sử dụng liệu trình chỉ mất 5-10 phút giúp tiết kiệm thời gian cho khách hàng và mang đến làn da sạch nám, trắng hồng, se khít lỗ chân lông. Kết thúc ngày hội, nhiều chị em đã đăng ký sử dụng dịch vụ điều trị nám và chăm sóc da bằng laser. Thẩm mỹ viện Đông Á tiếp tục triển khai chương trình ưu đãi giảm giá cho gói sáng hồng sạch mịn toàn diện hết nám 21 ngày: mua 2 tặng 1từ 25 đến 30/6. Xem thêm Liên hệ: Thẩm mỹ viện Đông Á Cơ sở Hà Nội: 212 Kim Mã – 75 Bà Triệu Cơ sở TP HCM: số 69, Đường 3 tháng 2, quận 10 Tư vấn và chăm sóc khách hàng (24/7): 1900.6499 (Nguồn: