Ưu đãi 20% trong tuần lễ tư vấn thẩm mỹ tại KIM Từ ngày 25/5 đến 1/6, KIM Hospital thực hiện chương trình 'Tuần lễ tư vấn thẩm mỹ Hàn Quốc' khuyến mại nhiều dịch vụ như nâng ngực, thẩm mỹ mặt, mũi, giảm cân, nha khoa...Với mong muốn giúp khách hàng được tiếp cận các công nghệ hiện đại KIM Hospital đã hợp tác, trao đổi và nhận chuyển giao công nghệ mới từ các bệnh viện nổi tiếng tại Hàn Quốc. Nhiều dịch vụ tại đây được ứng dụng thành công, mang lại hiệu quả cao, an toàn cho khách hàng.   Hotgirl Beebee Phan thành công hơn sau khi nâng mũi S line tại KIM Hospital.   Emily Linh xinh đẹp sau khigọt mặt V line ở KIM Hospital.  Đến với KIM Hospital, khách hàng được trải nghiệm chất lượng dịch vụ cao cấp, cho vẻ đẹp tự nhiên, phong cách phục vụ chu đáo, tận tình và chuyên nghiệp của đội ngũ tư vấn, điều dưỡng viên. Từ ngày 24/5 đến hết ngày 1/6, KIM Hospital thực hiện khuyến mãi “Tuần lễ tư vấn thẩm mỹ Hàn Quốc".    Dịch vụ nha khoa được miễn phí thăm khám răng miệng tổng quát; nhổ răng sữa trẻ em. Khách hàng được giảm 20% niềng răng; cấy răng implant; bọc răng sứ; chỉnh hàm hô móm; tẩy trắng răng; trám răng. KIM Hospital - Bệnh viện thẩm mỹ tại 31 Nguyễn Đình Chiểu, quận1, TPHCM KIM Hospital là Liên hệ: KIM Hospital - Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc 31 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Đakao, quận 1, TP.HCM. (Nguồn: