6 lần nâng mũi thất bại, người phụ nữ cả thập niên phải thở bằng miệng Biến chứng sau nhiều lần nâng mũi không thành khiến nữ Việt kiều Mỹ gần 10 năm nay hầu như chỉ thở bằng miệng.Nữ bệnh nhân Những vật liệu được phẫu thuật lấy ra từ mũi bệnh nhân. Ảnh: Tiến sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc JW cho biết  Theo bác sĩ Dung, nhiều người cứ nghĩ nâng mũi là điều đơn giản nhưng thực tế đòi hỏi bác sĩ phải hiểu rõ cấu trúc của mũi khi phẫu thuật. Bệnh nhân nâng mũi khi có triệu chứng như khó thở, mũi nặng nề co rút, bỏng đỏ, nên đến gặp bác sĩ để được kiểm tra kịp thời.