Ưu đãi niềng răng tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc Nhân dịp thành lập trung tâm chuyên niềng răng, JW tặng ngay 7 triệu đồng và ưu đãi đến 20% cho các dịch vụ nha khoa khác.Các vấn đề như răng mọc lệch lạc, hô móm do răng khá phổ biến tại Việt Nam, gây ra phiền toái về sức khỏe cũng như thẩm mỹ đối với nhiều người. Với tình trạng này, niềng răng là chỉ định phù hợp, tuy nhiên, để được kết quả điều trị như mong đợi cần kết hợp những phương pháp nha khoa phù hợp. Trung tâm chuyên niềng răng nha khoa Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc ra đời nhằm mang giải pháp niềng răng toàn diện đến với mọi khách hàng. Đội ngũ bác sĩ, nhân viên của Trung tâm chuyên niềng răng trực thuộc Bệnh viện JW Hàn Quốc. Nếu trước kia, nhiều người thường bỏ qua các bệnh lý răng miệng thì ngày nay lại chú trọng hơn bởi họ ý thức được rằng, hàm răng đẹp giúp nụ cười thêm rạng rỡ và khuôn mặt tỏa sáng. Để đáp ứng nhu cầu ngày một cao về nha khoa, đặc biệt là niềng răng thẩm mỹ, JW đã thành lập trung tâm chuyên niềng răng kết hợp các phương pháp nha khoa để cải thiện các vấn đề về răng hàm cho khách hàng. Việc thành lập một trung tâm chuyên niềng răng là yêu cầu phù hợp với hiện tại bởi ngày càng có nhiều vấn đề cần được giải quyết trong nha khoa và khó để đạt hiệu quả cao chỉ với kỹ thuật niềng răng thông thường. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc thành lập trung tâm chuyên sâu về niềng răng để thực hiện tốt hơn việc điều trị vấn đề răng mọc lệch, hô móm do răng, với đội ngũ bác sĩ được đào tạo chuyên sâu. Bên cạnh đó, máy móc thiết bị trong phòng nha cũng được nhập khẩu hoàn toàn. Từ đó, khách hàng sẽ có được hiệu quả điều trị tối ưu nhờ sự kết hợp giữa nhiều thế mạnh vượt trội. Niềng răng kết hợp với phục hình răng sứ được thực hiện tại trung tâm chuyên niềng răng bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Trung tâm chuyên - - - - Chuyên gia niềng răng - bác sĩPhạm Bình Ái Phươngbáo cáo chuyên đề niềng răng toàn diện. Trung tâm chuyên niềng răng tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc do đội ngũ bác sĩ được đào tạo tổng quát nha khoa và phát triển theo lĩnh vực chuyên sâu về niềng răng đảm nhiệm, giúp chất lượng các ca làm đẹp được gia tăng. Nhân sự kiện thành lập trung tâm chuyên niềng răng tại Bệnh viện (Nguồn: