Loạt sao Việt 'đụng' chiêu chăm da căng bóng Ngọc Trinh, Đặng Thu Thảo, Thu Minh đều sở hữu làn da căng bóng, trắng mướt mịn nhờ học theo công thức làm đẹp của phụ nữ Đức.Ngọc Trinh được nhiềubạn trẻ yêu thích bởi cách nói chuyện chân thật, thân hình gợi cảmvà hơn hết là khuôn mặt "không tuổi". Để chuẩn bị cho Mặc dù phơi nắng, chụp hình và trang điểm tần suất cao, "Nữ hoàng nội y" vẫn luôn trở thành ngôi sao sáng giá nhất trong dàn người mẫu "đàn em"Venus nhờ khuôn mặt trắng hồng toát lên vẻ quyến rũ. Tuy không sở hữu vẻ đẹp bốc lửa như Ngọc Trinh, nhưng mỗi lần xuất hiện, Đặng Thu Thảo đều ghi điểm với vẻ ngoài sang trọng, làn da trong vắt “như sương mai” và khuôn mặt nổi bật dù trang điểm rất nhẹ. Người đẹp sinh năm 1991 tiết lộ để tút nhan sắc trước và sau khi tham gia các hợp đồng quảng cáo (quay ngoài trời) một cách nhanh chóng, đảm bảo lịch trình bận rộn cô đã tìm đến phương pháp nuôi trắng da bằngtinh chất chiết xuất từ Cũng nhờ lựa chọn cách chăm sóc da khoa học mà giọng ca “Đường cong” tự tin khoe mặt mộc, ăn mặc giản dị đồng hành cùng fan trong chiến dịch “Hãy làm sạch biển” với các hoạt động nhặt rác, làm sạch bãi biển Cần Giờ, TP HCM. Ngay dưới những video chia sẻ được đăng tải trên trang cá nhân của Thu Minh có không ít bình luận ngưỡng mộ hành động bảo vệ môi trường ý nghĩa của cô, bên cạnh đó công chúng cũng dành nhiều lời khen ngợi về khuôn mặt không chút thay đổi sau 10 năm vào nghề. Nữ ca sĩ gốc Hà Thành tiết lộ, cô không sợ cháy nắng, không sợ tuổi tác bởi đã sớm học hỏi được phương pháp nuôi trắng da và “đảo ngược” lão hóa từ phụ nữ Đức cách đây 5 năm.Tinh chất chiết xuất từ nhau thai cừusẽ ức chế sự hình thành melanin mới, từ đó làm sáng và trẻ hóa da từ sâu bên trong. Chỉ sau 90 phút, làn da của cô đã “lột xác” trở nên căng mướt, mịn màng.Xem hành trình làm đẹpcủa Thu Minh (Nguồn: