3 hiểu lầm khiến việc trị nám thất bại Nhiều phương pháp trị nám da, tàn nhang tiềm ẩn nguy cơ gây hại cho da nếu chị em không có đủ kiến thức cần thiết.ưới đây là những hiểu lầm mà phái đẹp thường gặp phải khi trị nám. Chỉ cần sử dụng mỹ phẩm là nám biến mất Để trị nám hiệu quả cần kết hợp cả việc loại bỏ các hắc sắc tố melanin bên trong da và điều trị cân bằng sắc tố bên ngoài da. Các mỹ phẩm trị nám thông thường chỉ có tác dụng ngoài da mà không vào sâu được trong da để loại bỏ hắc sắc tố. Vì vậy, khi bạn ngưng sử dụng mỹ phẩm, nám sẽ quay trở lại, thậm chí còn tệ hại hơn. Da bị dị ứng khi điều trị sai cách. Lột tẩy giúp da hết nám Nhiều chị em cho rằng những vết nám sẽ biến mất khi da trắng nên đã dùng mỹ phẩm lột tẩy để các vết nám được mờ đi. Nhưng phương pháp này chỉ lột tẩy một lượng sắc tố trên bề mặt khiến cho da bị bào mòn, mất đi dinh dưỡng. Ngoài ra, một số thành phần trong kem lột tẩy còn làm cho da dễ bị kích ứng, nổi mụn, mẩn ngứa, bong tróc, sử dụng thời gian dài da bị teo, thậm chí là ưng thư da. Chỉ cần điều trị một lần, nám sẽ hết vĩnh viễn Các phương pháp điều trị nám một lần thường tác động quá mạnh mẽ đến da, khiến da bị hư tổn, bỏng rát, bong tróc, phồng rộp và nghiêm trọng hơn là để lại sẹo vĩnh viễn sau quá trình điều trị. Khi nám xuất hiện trên da tức là chân nám đã ăn sâu. Việc điều trị nám lúc này cần phải có liệu trình khoa học, phá hủy toàn bộ liên kết chặt chẽ giữa các sắc tố gây nám, đồng thời ức chế, ngăn ngừa nám tái phát trở lại. Sử dụng đúng nguyên lý trị nám từ gốc đến ngọn, Hình ảnh khách hàng sau 20 ngày điều trị nám tại BB Thanh Mai. Với kỹ thuật xung quang âm trị liệu, Revlite đẩy năng lượng đạt mức đỉnh cao, xâm nhập sâu dưới da, làm chuyển động và phá vỡ chân hạt hắc sắc tố. Các phân tử menalin bị vỡ thành các hạt nhỏ li ti, sau đó được đẩy lên trên ra khỏi nang lông, làm nám mờ dần đi, đồng thời ngăn ngừa nám tái phát. Quá trình năng lượng tác động xóa hạt sắc tố còn giúp kích thích tăng sinh collagen từ sâu bên trong, cải thiện sức sống cho làn da sáng, khỏe mạnh, săn chắc, tăng độ đàn hồi căng mịn. Không chỉ xóa nám, tàn nhang, Revlite còn được chứng minh hiệu quả trong điều trị một số bệnh lý về da như: đồi mồi, đốm nâu, trị thâm mụn trứng cá và sẹo mụn, da không đều màu, trẻ hóa bề mặt da, chữa thâm sạm, làm da sáng mịn, se khít lỗ chân lông… So với các công nghệ thông thường, Revlite có nhiều ưu điểm nổi bật như điều trị nhẹ nhàng, thoải mái, không bỏng rát, bong tróc, phồng rộp, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Các chỉ định với Revlite. Do chi phí chuyển giao công nghệ Revlite rất lớn (trên 140.000 USD, trong khi chi phí mua các máy laser kém chất lượng chỉ từ 3.000 đến 4.000 USD) nên tại Việt Nam, không có nhiều đơn vị sở hữu máy Revlite chính hãng như BB Beauté – BB Thanh Mai, thẩm mỹ viện do MC Thanh Mai điều hành. Bên cạnh máy Revlite chính hãng, nhờ sử dụng tổ hợp các công nghệ hiện đại, dược mỹ phẩm từ Pháp cùng đội ngũ bác sĩ, chuyên gia có tài, có tâm, BB Thanh Mai là địa chỉ đảm bảo cho khách hàng những liệu trình điều trị khoa học, an toàn, hiệu quả, tránh được những rủi ro đáng tiếc. Được sự hỗ trợ bởi nhà sản xuất Mỹ, BB Beauté - BB Thanh Mai gửi tặng khách hàng tại TP HCM chương trình ưu đãi chỉ với 399.000 đồng, bạn có ngay một lần điều trị với Revlite; chỉ với 12,9 triệu đồng bạn đã có trong tay trọn vẹn một liệu trình điều trị. Liên hệ: TP HCM: Số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1 Hà Nội: 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng (Nguồn: