Điều dưỡng tiêm nhầm kali cho bé 8 tháng tuổi thay vì uống Thay vì cho trẻ uống kali như chỉ định, điều dưỡng Bệnh viện Đa khoa Đông Anh (Hà Nội) đã tiêm vào tĩnh mạch bé.Bé gái hiện cấp cứu tại Bệnh viện Saint Paul trong tình trạng nguy kịch, bị viêm màng não mủ, nhiễm khuẩn huyết. Bệnh nhi được cấp cứu tại Bệnh viện Saint Paul. Ảnh:     Theo một bác sĩ chuyên khoa Nhi tại Hà Nội, hiện trên thị trường có hai loại kali: dạng thuốc tiêm và viên uống. Trong đó, kali clorid dạng ống có thể dùng cả đường tiêm lẫn đường uống. Khi dùng để tiêm, nhân viên y tế sẽ lấy dung dịch pha loãng với nước cất để tiêm truyền tĩnh mạch thật chậm,đảm bảo an toàn cho bệnh nhân.