Thiếu nữ hỏng não sau khi nâng ngực 5 phút sau khi nâng ngực, Linda Perez (Mỹ) khi đó 18 tuổi rơi vào hôn mê do tổn thương não nghiêm trọng, không thể nói chuyện hay cử động.Gần 3 năm sau tai nạn, Linda chỉ nói được vài từ và tự đứng trong vài giây. Mẹ cô là Mariela Diaz đã lên tiếng cảnh báo những rủi ro phẫu thuật thẩm mỹ có thể đem đến. "Tôi muốn nói với các cô gái cùng mẹ của họ suy nghĩ cẩn thận trước khi phẫu thuật thẩm mỹ bởi chẳng thể biết kết cục sẽ thế nào", Mariela nói với Ca phẫu thuật năm 2013 khiến Linda trở nên tàn tạ. Ảnh:   Linda trước khi phẫu thuật. Ảnh: Các bác sĩ kết luận Linda giờ đây 21 tuổi sẽ không bao giờ hồi phục. Con trai 6 tuổi của cô không hay biết về bệnh tình mẹ và Mariela cảm thấy như bà phải chăm sóc cho hai đứa trẻ. "Con gái tôi giờ như một em bé. Tôi phải cho con ăn, dìu con đến phòng tắm, giúp con từng chút một", Mariela tâm sự. "Chính cháu trai tôi đã giúp tôi chăm sóc Linda".