Làm đẹp giá ưu đãi với bác sĩ Hàn Quốc Khách hàng có cơ hội được Chủ tịch Hiệp hội thẩm mỹ mắt Hàn Quốc thẩm mỹ với mức ưu đãi lên đến 20%.Một đôi mắt trong veo, to tròn rõ mí không chỉ giúp bạn trẻ trung hơn mà còn tô điểm thêm sự quyến rũ cho gương mặt. Các công nghệ làm đẹp dành cho đôi mắt ngày càng phát triển, đặc biệt ở Hàn Quốc, nơi kỹ thuật thẩm mỹ đạt đươc nhiều thành tựu. Tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi - Giám đốc Trung tâm mắt Bệnh viện JW Hàn Quốc kiêm Chủ tịch Hội thẩm mỹ mắt Hàn Quốc là chuyên gia nổi tiếng, đã thực hiện hàng chục nghìn ca làm đẹp mắt, trong đó có nhiều ca khó. Tiến sĩ, bác sĩHong Lim Choi - Chuyên gia nổi tiếngvề thẩm mỹ mắt tại Hàn Quốc. Ông thực hiện giảng dạy, báo cáo hơn 100 chuyên đề về thẩm mỹ mắt trên toàn thế giới. Với sự tận tâm trong công việc, tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi vẫn không ngừng nghiên cứu và cho ra đời những phương pháp làm đẹp mới, trong đó có kỹ thuật "Midface 3 trong 1" giúp trẻ hóa tầng mặt dưới. Chỉ một ca phẫu thuật có thể giải quyết 3 vấn đề lấy mỡ bọng mắt dưới, nâng cơ gò má, giảm nếp nhăn rãnh mũi má. Hình ảnh chị L.T.H. sau 3 lần phẫu thuật bất thành, nếp mí thô to, đường sẹo lớn, mắt lờ đờ, già nua. Sau khi chịđược bác sĩ Choi phẫu thuật mắt đã to tròn có thần sắc, đường mí thanh mảnh tự nhiên. Bên cạnh đó, tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi còn là chuyên gia nổi tiếng trong phẫu thuật chỉnh sửa mắt hỏng. Đây là kỹ thuật rất khó, đòi hỏi bác sĩ phải có tay nghề cao và nhiều kinh nghiệm mới có thể thực hiện được. Các trường hợp mí quá to, mí sụp, hốc mắt sâu, bị sẹo, giả, lộ…được khắc phục bằng các kỹ thuật chuẩn Hàn như Chuyên gia Hong Lim Choi thường xuyên sang Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc tại Việt Nam để tham dự các hoạt động phẫu thuật cho khách hàng và đào tạo bác sĩ theo thỏa thuận nhượng quyền thương hiệu đã được ký kết giữa 2 bên. Tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi phẫu thuật trực tiếp cho khách hàng Việt và đào tạo trực tiếp cho bác sĩ Việt Nam.  Liên hệ:Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc Địa chỉ: 44 – 46 – 48 – 50, Tôn Thất Tùng, phườngBến Thành, quận 1, TP HCM