Giảm 10kg sau sinh, nữ MC tự tin khoe eo phẳng lỳ 2 tháng sau sinh, MC Bảo Anh tái xuất với vòng eo con kiến như thiếu nữ 20 tuổi nhờ phương pháp giảm cân cấp tốc khoa học.Sau sinh, vòng eo ngấn mỡ, da rạn và chảy xệ cùng bắp tay phì đại khiến Bảo Anh lo lắng và mặc cảm. Gần đây, khi tái xuất trong chương trình làm đẹp, nữ MC Bảo Anh đã gây bất ngờ cho người hâm mộ khi tự tin khoe vóc dáng eo thon như chưa từng trải qua thời gian mang bầu, sinh con. Cô lựa chọn trang phục ôm sát, tự tin khoe vòng eo “con kiến” giờ đây chỉ còn 60cm. Khi được hỏi về bí quyết lấy lại vóc dáng thần tốc, bà mẹ một con chia sẻ: "Ngoài tập thể dục đều đặn từ tháng thứ 5, tôi còn tìm đến phương pháp giảm cân cấp tốc khoa học. Sau khi được thăm khám kỹ lưỡng, bác sĩ xác định tình trạng mỡ của tôi là mỡ không tan (hay còn gọi là celluite). Mỡ dưới da bị tích tụ lâu ngày và chuyển sang dạng mỡ “chết” vì không thể chuyển hóa thành năng lượng cho các hoạt động vận động cơ thể. Đặc điểm mỡ cứng, khiến da bị lồi lõm, sần sùi. Ăn kiêng và tập thể dục rất đều đặn ngày 2 tiếng mà đống mỡ đáng ghét vẫn trơ trơ. Do đó, bác sĩ đã chỉ định tôi sử dụng phương pháp giảm béo được các bà mẹ Nhật yêu thích có tên Chỉ sau 4 buổi giảm béo bằng công nghệ Contri – Lipo, Bảo Anh đã giảm được 10 kg trọng lượng và thu gọn 15cm vòng bụng, da dẻ hồng hào, thần sắc tươi tắn. “Các tinh chất đặc biệt có trong phương pháp MC Bảo Anh chia sẻ thêm về kinh nghiệm để vòng eo thon gọn: "Sau khi xử lý xong lớp mỡ dày, một loại bùn đặc biệt có chiết xuất thảo dược quý từ Nhật Bản được đắp lên các vùng cần tạo phom. Tác dụng của lớp bùn cứu đặc biệt này là tạo nhiệt nóng, làm săn chắc các cơ và vùng da sau giảm béo, giúp da không chùng dão sau khi lấy đi lượng mỡ lớn. Bên cạnh đó, bùn cứu Nhật Bản còn có khả năng hút sạch hàn khí và độc tố tích tụ trong cơ thể suốt 9 tháng mang thai sau đó bóc tách ra khỏi cơ thể ở dạng thạch trắng. Nhờ vậy, tôi không chỉ thấy cơ thể nhẹ nhõm, da dẻ hồng hào mà sức khỏe còn có phần cải thiện, trí lực tinh anh, tâm lý bình ổn, thư thái và tự tin hơn".  (Nguồn: