Triệt tiêu mỡ, lấy lại dáng đẹp sau sinh Thực hiện thiên chức làm mẹ khiến nhiều chị em không giữ được dáng chuẩn sau sinh. Công nghệ không phẫu thuật giúp phái đẹp khắc phục hiệu quả tình trạng này.Nhiều chị em vất vả đi tìm lời giải để giảm mỡ hiệu quả cho mẹ mà vẫn an toàn cho con. Sau sinh, cuộc sống của mẹ thay đổi hòa toàn. Một ngày của mẹ chỉ là ăn, ngủ, vệ sinh của bé. Đa phần các mẹ sau sinh không có khái niệm giảm cân, một phần vì quá bận chăm con nhỏ, một phần vì cảm thấy bất lực trong kế hoạch giảm cân. Thêm nữa, để đảm bảo sữa cho bé bú, mẹ phải ăn nhiều, ăn đủ loại thực phẩm để mong sữa tốt, con khỏe. Ultra shape 3D - lựa chọn của nhiều bà mẹ sau sinh. Ultra Shape 3D - cứu cánh giảm mỡ cho các bà mẹ sau sinh Các chuyên gia dinh dưỡng khuyên bạn không nên giảm cân sau khi sinh và đang trong thời kỳ cho con bú. Bởi lẽ, giảm cân đồng nghĩa với việc giảm năng lượng nạp vào cơ thể và gây thiếu một số chất dinh dưỡng cho bé qua tuyến sữa. Vì vậy, giải pháp giảm cân mà không ảnh hưởng tới dinh dưỡng cho bé được ra đời. Trên thế giới và tại Việt Nam, giảm mỡ với công nghệ hiện đại Ultra shape 3D được chị em ưa chuộng bởi sự an toàn và hiệu quả cao. Công nghệ giảm mỡ Ultra shape 3D hiệu quả và an toàn. Hiệu quả, an toàn với Ultra Shape 3D Ultra Shape là sự kết hợp giữa sóng siêu âm hội tụ và tác động rung cơ học 36.000 - 45.000 lần mỗi giây. Sóng siêu âm cường độ mạnh có thể tác động sâu vào da qua những vòng tròn đồng tâm và sau đó năng lượng tác động tập trung vào tiêu điểm. Ngoài ra, hiệu ứng nhiệt cũng giúp tăng quá trình chuyển hóa mỡ và kích thích lưu thông máu và bạch huyết nên quá trình đào thải mỡ diễn ra nhanh chóng. Ngoài ra, ưu điểm của công nghệ này là xác định tế bào mỡ chính xác qua hệ thống máy tính điều khiển bản đồ điều trị giúp phân biệt chính xác mô mỡ và các mô lân cận để không gây tác động có hại đến các mô xung quanh. Được chứng nhận bởi FDA - Mỹ về sự an toàn khi phá vỡ tế bào mỡ, thon gọn cơ thể mà không làm ảnh hưởng đến các mô xung quanh. Đa số khách hàng từng sử dụng công nghệ Ultra Shape chia sẻ họ cảm thấy hiệu quả rõ rệt và thoải mái khi trải nghiệm. Khác với những công nghệ giảm mỡ khác, Ultra shape xác định độ dày lớp mỡ một cách chính xác qua màn hình 3D, nên tiêu điểm tác động xác định đúng điểm đích, để phá hủy tế bào mỡ sâu được đào thải triệt để. Với hiệu quả lâu dài sau quá trình điều trị, an toàn, không xâm lấn và không mất thời gian nghỉ dưỡng sau khi sử dụng liệu trình. Với hàng chục nghìn ca trong một năm điều trị tại Mỹ, công nghệ Ultrashape được chuyên gia làm đẹp tại nhiều nước nổi tiếng về thẩm mỹ lựa chọn. Dencos Luxury là một trong những viện thẩm mỹ uy tín về công nghệ giảm mỡ, được hàng nghìn khách hàng tin tưởng và sử dụng dịch vụ. Dencos Luxury đảm bảo về chất lượng và hiệu quả cho mỗi khách hàng khi làm đẹp. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tếDencos Luxury Hotline: 1900 636 928 TP HCM: 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1 (Nguồn: