Việt Nam dừng lưu hành thêm 99 lô sữa Pháp nghi nhiễm khuẩn Số sữa này của Tập đoàn Lactalis, Pháp, bị Cục An toàn Thực phẩm (Bộ Y tế) dừng lưu hành do nguy cơ nhiễm khuẩn salmonella.Cục An toàn thực phẩm yêu cầu thu hồi toàn bộ sản phẩm nằm trong danh mục cảnh báo cũng như ngừng nhập khẩu.  Salmonella là vi khuẩn đường ruột, gây ngộ độc thực phẩm. 12-72 giờ sau nhiễm khuẩn, phần lớn người bệnh xuất hiện triệu chứng sốt, đau quặn bụng và tiêu chảy. Ở một số người, tiêu chảy có thể diễn biến trầm trọng hơn và cần phải nhập viện. Khi ấy vi khuẩn lan truyền từ đường ruột vào máu, phát tán tới các vị trí khác trong cơ thể và có thể gây tử vong nếu không được điều trị sớm bằng kháng sinh.