Giải quyết nỗi ám ảnh mang tên nám Vết thâm nám li ti, trải đều khắp khuôn mặt khiến chị em mất tự tin, ngại xuất hiện chốn đông người, ảnh hưởng đến công việc và sinh hoạt hàng ngày.Nám da là tình trạng dễ xảy ra sau quá trình sinh nở hay lúc chị em bước vào độ tuổi 30, khi nội tiết tố trong cơ thể có nhiều thay đổi. Tuy nám da không ảnh hưởng đến sức khỏe, nhưng lại là nỗi ám ảnh khiến phái đẹp cảm thấy phiền toái. Mất tự tin khi giao tiếp Lan vốn là một chuyên viên marketing của một công ty lớn. Khi còn con gái, Lan khá ưa nhìn với làn da trắng trẻo, mịn màng. Ngoại hình ổn khiến Lan rất tự tin với công việc đòi hỏi phải giao tiếp nhiều. Thế nhưng từ khi sinh con, gương mặt bỗng xuất hiện nhiều đốm nám, tàn nhang khiến cô ngại giao tiếp và tự ti hơn. Công việc cũng không còn phát triển thuận buồm xuôi gió như trước kia. Trên thực tế, các trường hợp mất tự tin khi giao tiếp do nám gây ra như Lan không phải là hiếm. Ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình Khi bước sang tuổi ngoài 30, thông thường, các đức ông chồng sẽ bước sang giai đoạn phong độ nhất của cuộc đời. Trong khi đó, chị em đã bắt đầu có các dấu hiệu xuống sắc, mà một trong những nhân tố lớn góp phần tạo nên sự kém sắc đó là nám, tàn nhang, sạm da do lão hóa hay quá trình sinh nở làm thay đổi nội tiết. Sự thay đổi theo chiều hướng trái ngược là nguyên nhân không nhỏ khiến hạnh phúc nhiều gia đình bị lung lay. Tác động xấu đến tâm lý Với nhiều người, đặc biệt là các chị em ưa chuộng cái đẹp, bản thân việc thấy gương mặt mình xấu đi do nám cũng ảnh hưởng nhiều đến tâm lý. Lúc này, phái đẹp không còn tự hài lòng với chính mình, từ đó có thái độ thiếu tích cực, không còn yêu đời, tươi vui, dẫn đến nhiều xáo trộn trong cuộc sống. Không những mang lại nhiều phiền toái, nám da, tàn nhang còn làm đau đầu phái đẹp bởi sự “cứng đầu” của mình. Ngoài việc khó chữa, nám da còn dễ trở nên nghiêm trọng hơn nếu bạn điều trị không đúng cách như sử dụng các loại dược mỹ phẩm không rõ nguồn gốc hay các công nghệ điều trị kém chất lượng. Để đảm bảo hiệu quả và an toàn cho mình, chị em chỉ nên lựa chọn các phương pháp điều trị uy tín, đã được kiểm chứng như công nghệ Hoa hậu Victoria Thúy Vy làm đẹp với Laser Revlite tại BB Thanh Mai. Laser Revlite là công nghệ sử dụng xung quang âm với cường độ đỉnh cao, đẩy năng lượng xâm nhập sâu và mạnh mẽ vào da, bắn phá vỡ hạt sắc tố melanin thành những phân tử nhỏ li ti, sau đó những hạt này sẽ bị đào thải ra ngoài qua cơ thể theo cơ chế lọc tự nhiên. Không chỉ thổi bay nám, nhờ khả năng tăng sinh collagen từ sâu bên trong thông qua quá trình ánh sáng tác động lên da, Revlite còn mang lại tác dụng cải thiện sức sống cho làn da, làm săn chắc, tăng độ đàn hồi, giúp trẻ hóa bề mặt da, giảm nếp nhăn da, làm sáng mịn da, se khít lỗ chân lông, trị thâm da do mụn, điều trị sẹo rỗ và da dầu. Với Revlite, làn da không bong tróc, không đau rát, bạn không mất thời gian nghỉ dưỡng, đồng thời mang lại cảm giác dễ chịu, thoải mái sau điều trị. Không chỉ điều trị nám, Revlite còn giúp chị em làm đẹp toàn diện. Chính vì được thiết kế để tạo ra năng lượng ánh sáng đỉnh cao, ổn định, tránh được những tác hại xấu như các loại máy thông thường nên giá thành để có được một máy Revlite cao gấp nhiều lần các loại laser khác (giá máy Revlite là khoảng 140.000 USD, trong khi giá các loại máy laser nhái giá chỉ khoảng 3-4.000 USD). Vì vậy, tại Việt Nam, không nhiều cơ sở có máy chính hãng. BB Beauté - BB Thanh Mai, chuỗi thẩm mỹ viện do thạc sĩ kinh tế - MC Thanh Mai điều hành, nơi hội tụ nhiều máy móc công nghệ hiện đại là một trong số ít đơn vị sở hữu nhiều máy Revlite tại các cơ sở của mình. BB Beauté với đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm là địa chỉ, phái đẹp có thể yên tâm để “chọn mặt gửi vàng”. Không chỉ đại diện cho thương hiệu, MC Thanh Mai là người trực tiếp vận hành hệ thống thẩm mỹ, kiểm chứng và chuyển giao mọi máy móc, nhập đầu tip chính hãng để tránh hàng giả nhằm đảm bảo cho khách hàng những liệu trình hiệu quả và an toàn. Hình ảnh khách hàng trước và sau hơn mộttháng điều trị nám với Revlite tại BB Thanh Mai. Là công nghệ hiện đại trên thế giới với giá thành cao nhưng khách hàng tại BB Thanh Mai sẽ chỉ phải chi một khoản hợp lý khi trị liệu với Revlite. Được sự hỗ trợ bởi chính Tập đoàn Cynosure Mỹ (tập đoàn sản xuất máy Revlite chính hãng), khách hàng tại TP HCM của BB Beauté - BB Thanh Mai chỉ phải bỏ ra 399.000 đồng cho một lần điều trị và 12,9 triệu đồng cho trọn vẹn một liệu trình điều trị nám da, tàn nhang, da không đều màu, trẻ hóa da… Liên hệ: BB Beauté – BB Thanh Mai Hotline: 0919 001 666 TP HCM: s Hà Nội: 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng - ĐT: (04) 666.18.777 – (04).666.28.777 (Nguồn: