Cách chăm sóc da tuổi 40 của Hoa hậu Thu Hoài 'Làm đẹp là một hành trình gian nan và không có chỗ đứng cho những người không dám chấp nhận đánh đổi' là phương châm làm đẹp của Hoa hậu Thu Hoài.Vẻ đẹp bất chấp thời gian của Hoa hậu Thu Hoài. Dù đã bước sang tuổi 40 nhưng Hoa hậu Thu Hoài vẫn khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi nhan sắc không tuổi của mình. Khi được hỏi về bí quyết giữ cho làn da luôn mịn màng tươi trẻ, cô cho biết: “Làm đẹp là một hành trình gian nan và không có chỗ đứng cho những người không dám chấp nhận đánh đổi. Tôi luôn tâm niệm như thế trong suốt quá trình tìm tòi và ứng dụng các phương thức tiên tiến để làm đẹp cho chính mình và chia sẻ với những người có cùng chung quan điểm”. Hoa hậu Thu Hoài vẫn luôn tươi trẻ và quyến rũ dù đã bước sang tuổi 40. Là một doanh nhân, Thu Hoài luôn quan tâm đến ngoại hình vì khuôn mặt đẹp và vóc dáng chuẩn sẽ giúp cô tự tin hơn khi giao tiếp và làm việc. Do đó, cô thường xuyên tìm hiểu về các công nghệ làm đẹp và chăm sóc da ở các nước tiên tiến và giới thiệu về Việt Nam. Thu Hoài cho rằng con người sinh ra có thể không đẹp nhưng phải cố gắng làm đẹp để lấp đi những khiếm khuyết vốn có. Với cô khi đã quyết tâm làm đẹp thì phải chịu bỏ công sức, tiền bạc, đừng vì tiết kiệm mà sử dụng những dịch vụ kém chất lượng gây ảnh hưởng đến sức khỏe của bản thân.. Pigment Control là công nghệ trị nám giúp hoa hậu Thu Hoài luôn xinh đẹp dù đã bước sang ngưỡng tứ tuần. Tìm hiểu thêm về công nghệ Bước sang tuổi 40, Thu Hoài cũng không tránh khỏi những ảnh hưởng của tuổi tác, làn da cũng bắt đầu xuất hiện thâm nám. Khi được cô bạn thân Hồ Hạnh Nhi chia sẻ bí quyết trị nám Pigment Control đang được hàng loạt các ngôi sao nổi tiếng ưa chuộng, cô đã quyết định tìm hiểu và thực hiện. Cảm nhận rõ rệt hiệu quả của phương pháp này, Hoa hậu Thu Hoài đã giới thiệu công nghệ về Việt Nam, giúp chị em lấy lại nét đẹp tuổi thanh xuân và tự tin hơn trong cuộc sống. Công nghệ trị nám ứng dụng bước sóng 1064nm tác động ở lớp sâu trung bì, hạ bì và bước sóng 532nm tác động vào lớp nông gần bề mặt da để bẻ gãy những hắc sắc tố thành những mảnh li ti và đào thải một cách tự nhiên. Da sẽ trở nên mịn màng, sáng đều sắc tố. Các vết thâm nám cũng bị đánh bật nhanh chóng. Pigment Control giúp Thu Hoài luôn trẻ trung, xinh đẹp và sở hữu được là da mịn màng, không thâm nám ở tuổi 40. Trong tháng 6 này, viện thẩm mỹ Khơ Thị áp dụng chương trình “Hè đến rộn ràng, ưu đãi ngập tràn”, trải nghiệm công nghệ Pigment Control chỉ 5 triệu đồng cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn khác lên đến 32,5 triệu đồng. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: