Hát trong khi tắm có lợi cho sức khỏe Ca hát là bài tập tốt cho hơi thở, tác động tích cực đến nhiều cơ quan, chữa ngáy ngủ và giảm căng thẳng hiệu quả.Bạn có thể ngại, xấu hổ không dám hát to trước mặt mọi người nhưng có thể hát khi ở nhà, trong phòng tắm. Ca hát là bài tập tốt cho hơi thở, cổ, họng, hàm và khuôn mặt. Ca hát cũng tác động đến cơ bắp xung quanh vùng bụng, lồng ngực và lưng. Hát kích thích thanh quản, có thể giảm thiểu chứng ngáy và ngăn ngừa mất ngủ. Ca hát cũng kích thích tuyến giáp, gián tiếp hỗ trợ sự trao đổi chất. Ca hát cũng giúp bạn hoàn thiện các kỹ năng phối hợp cũng như vận động với nhau. Não bộ được hưởng lợi khi bạn hát. Có thể bạn chưa biết nhưng ca hát giúp giải độc cơ thể hiệu quả. Khi buồn bạn nên hát để làm dịu tâm hồn, đối phó với đau buồn và trầm cảm. Ca hát là liệu pháp tốt để giảm stress và nâng cao tinh thần.