Phái đẹp châu lục nghèo nhất thế giới đổ xô đi nâng mông Cùng với sự phát triển kinh tế và phương tiện đại chúng, phụ nữ các nước châu Phi tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ để sở hữu vòng 3 gợi cảm.Trong khi nhiều phụ nữ tìm mọi cách để giảm cân, một bộ phận lại mong muốn sở hữu phần mông gợi cảm, đầy đặn hơn. Theo "Người ta sẽ nói 'Bạn chưa làm mông ư? Có chuyện gì xảy ra với bạn vậy?'", bác sĩ Stanley Okoro làm việc tại Atlanta, Georgia (Mỹ) và Lagos (Nigeria) cho biết. Trong 2 tháng đến Nigeria, ông thực hiện 6 ca nâng mông kéo dài khoảng 6-8 tiếng mỗi tuần. "Đôi khi tôi phẫu thuật đến một giờ sáng. Thật mệt mỏi", Okoro chia sẻ. Nữ diễn viênKim Kardashian "siêu vòng 3" là một trong những lý do khiến phái đẹp thế giới muốn nâng mông. Ảnh: Truyền thông được coi như nguyên nhân chính dẫn đến sự gia tăng các ca nâng mông. Sức mạnh kinh tế và nhận thức về dao kéo tại các nước châu Phi đã thay đổi mạnh mẽ trong 3-5 năm qua. Thẩm mỹ không còn bị cấm như trước mà trở thành dịch vụ được tầng lớp trung lưu ưa chuộng. Hai phụ nữ Bờ Biển Ngàđi mua chất làm tăng kích cỡ vòng 3. Ảnh: Ngoài Nigeria, Nam Phi Đối với chị em không thể chi trả tiền phẫu thuật, họ có thể tìm đến những phương pháp thay thế rẻ tiền hơn như thuốc hoặc kem. Tuy nhiên, bác sĩ Okoro khuyến cáo thận trọng bởi thành phần, hiệu quả của những sản phẩm này chưa được kiểm nghiệm. Ngoài ra, bác sĩ Schulman lưu ý khách hàng chỉ nên tin tưởng những chuyên gia thực hiện 6-8 ca nâng mông hàng tuần và có thể đưa ra hình ảnh trước, sau của 100 bệnh nhân khác nhau nếu không muốn nhận kết quả trái mong muốn.