Trị nám, tàn nhang tận gốc cho phụ nữ U40 Nám da, tàn nhang là một bệnh lý về da rất phổ biến. Dù không ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng nám da khiến chị em kém sắc và khó điều trị.Phụ nữ trên 30 rất dễ bị nám. Nguyên nhân gây nám       Laser Revlite là công nghệ được phát minh và sản xuất tại Mỹ, được đánh giá cao trong lĩnh vực điều trị nám. Revlite với bước sóng kép, phát ra năng lượng đỉnh cao, đồng nhất trên bề mặt da khiến phân tử sắc tố melanin bị hấp thu, rung lắc và vỡ vụn thành các phân tử cực nhỏ, sau đó bị đào thải ra ngoài cơ thể. Quá trình năng lượng xóa hạt sắc tố còn giúp kích thích tăng sinh collagen từ sâu bên trong, cải thiện sức sống cho làn da khỏe mạnh, săn chắc, căng mịn và tăng độ đàn hồi. Đây là công nghệ quang âm không gây nhiệt cho da, chỉ khi chạm tới mục tiêu cần tác động dưới da Revlite mới phát nhiệt năng. Chính vì vậy, Revlite không gây đau rát, bong tróc và tổn thương da. Hình ảnh khách hàng trước và sau khi điều trị tại BB Thanh Mai. Không chỉ điều trị nám, tàn nhang hiệu quả, Revlite còn có khả năng khắc phục nhiều vấn đề về da khác như: đồi mồi, đốm nâu do nắng, trị thâm mụn trứng cá và sẹo mụn, da không đều màu, trẻ hóa bề mặt da, chữa thâm sạm, làm da sáng mịn, se khít lỗ chân lông… Các chỉ định với Revlite.   TP HCM: Số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1 Hà Nội: 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng (Nguồn: