6 điều tốt nên làm ngay cho cơ thể Nên ăn chocolate đen để hỗ trợ tim mạch, tăng năng lượng và đừng ngần ngại bỏ vài buổi tập gym ban sáng để ngủ đủ 7 tiếng mỗi ngày.Khoa học đã chứng minh những thay đổi nhỏ sẽ cải thiện thể chất, tinh thần của bạn. Dưới đây là 6 điều bạn nên làm ngay để cơ thể khỏe mạnh hơn, theo Ảnh: Tránh tư duy tập thể dục như nghĩa vụ Nếu coi vận động là nghĩa vụ, bạn sẽ có xu hướng thưởng cho bản thân. Ngược lại, tập luyện với tinh thần vui vẻ, coi đó là tận hưởng thời gian riêng tư giúp bạn đạt kết quả tốt hơn và chú ý hơn đến bữa ăn của mình. Ăn chocolate đen Khi thấy uể oải hoặc thèm đồ ngọt, hãy ăn chocolate đen với 70% ca cao. Nó không chỉ tốt cho tim mạch, ít đường mà còn cung cấp năng lượng. Cung cấp vitamin C cho làn da Để chăm sóc làn da, hãy sử dụng sản phẩm dưỡng ẩm có chứa vitamin C để ngăn chặn quá trình oxy hóa. Chọn loại kem chứa 10% vitamin để đủ nhận thấy tác dụng mà không tác động da quá mạnh. Thiền Điều quan trọng của thiền không phải cố làm cho tâm trí trống rỗng mà là tập trung vào một điều gì đó giúp bạn cảm thấy bình tĩnh, nguôi ngoai. Bạn có thể tưởng tượng trong đầu hình ảnh dòng nước chảy hoặc quang cảnh bãi biển để thiền dễ dàng hơn. Ăn nhiều rau củ Rau củ thường không được động đến nếu dọn kèm các món khác. Lời khuyên dành cho bạn là ăn rau củ trước khi dùng thịt, cá để tăng hấp thụ chất xơ đồng thời giảm lượng calo vào cơ thể. Ưu tiên giấc ngủ Thiếu ngủ làm tăng nguy cơ đau tim và đột quỵ. Người bận rộn hoặc phải chăm con nhỏ ít có thời gian nghỉ ngơi, trong mọi hoàn cảnh nên cố gắng ngủ ít nhất 7 tiếng. Giấc ngủ là ưu tiên số một dù cho bạn phải bỏ vài buổi tập gym ban sáng.