'Phù thủy nhan sắc Mỹ' làm đẹp tại Việt Nam Tiến sĩ, bác sĩ Dr Reza Torchizy được hàng nghìn khách hàng trên thế giới tin tưởng lựa chọn, bởi đôi bàn tay tài hoa trong lĩnh vực trẻ hóa da bằng công nghệ Thermage.Đặt chân đến Việt Nam từ những năm 90 nhưng phải tới 5 năm trở lại đây khi đầu quân cho Viện chăm sóc sức khỏe sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi, tiến sĩ, bác sĩ Reza Torchizy mới được đông đảo người Việt biết đến, đặc biệt là giới làm đẹp, showbiz. Dr Reza Torchizy và Bà Đặng Thanh Hằng, người sáng lập Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi nơi ông đang cộng tác. Tiến sĩ, bác sĩ Reza Torchizy sinh năm 1950 là chuyên gia điều trị trẻ hóa làn da bằng công nghệ Thermage. Ông tốt nghiệp chuyên khoa Da liễu, bệnh viện St. Louis (Paris, Pháp) và hiện là thành viên Hội Laser Thẩm mỹ và Da liễu Mỹ, Hội Phẫu thuật Thẩm mỹ Laser Quốc tế. Với hơn 35 năm kinh nghiệm trong ngành lazer thẩm mỹ và 10 năm điều trị Thermage, Tiến sĩ Reza Torchizy từng chăm sóc sắc đẹp cho nguyên Tổng thống Mỹ George Bush, các diễn viên Hollywood và hàng nghìn bệnh nhân khác. Ông cũng được trao tặng giải thưởng lớn trong điều trị máy Themage và làm chủ 3 cơ sở thẩm mỹ tại Mỹ. Thư cảm ơn của Nguyên Tổng thống Mỹ - George Bush dành cho Dr Torchizy. Ở tuổi gần 70 với khối tài sản lớn trong tay, vị bác sĩ tài ba này từng nghĩ đến việc dành một nửa thời gian để chu du khắp nơi khám phá vẻ đẹp ở nhiều quốc gia trên thế giới. Nhưng rồi, ông quyết định đến Việt Nam để làm việc. Đặt chân tới Việt Nam vào năm 1990, ngay từ đầu, tiến sĩ Dr Reza Torchizy đã phải lòng mảnh đất hình chữ S này. Ông nhận thấy người Việt ưa lao động, cần cù, sáng tạo và đặc biệt yêu cái đẹp. Khát vọng vươn tới cái đẹp thể hiện qua từng câu ca dao, văn học, nghệ thuật. Đi qua các miền Bắc - Trung - Nam, ở đâu ông cũng nhận thấy người Việt không kể trẻ già, ai cũng có nhu cầu làm đẹp. Ở vùng quê điều kiện khó khăn, người ta dùng lá cây, nguyên liệu thô sơ như nước gạo, dưa leo để đắp lên mặt, tìm kiếm nét tươi hồng cho da. Còn tại những thành phố lớn, điều kiện kinh tế tốt hơn, rất nhiều người lại sẵn sàng chi cả tỷ đồng với mong muốn có được tuổi trẻ, nhan sắc. Thế nhưng, dù sẵn sàng chi tiền nhưng câu hỏi cơ bản: chi tiền để làm gì… thì không phải ai cũng trả lời được. “Rất nhiều người tìm đến viện thẩm mỹ qua giới thiệu từ bạn bè, thậm chí là tin tức vỉa hè, hay đơn giản chỉ vì ở đâu đó giá rẻ hơn… mà không biết rằng mình đã trao vẻ đẹp vào cơ sở kém chất lượng”, ông nói. Theo tiến sĩ, bác sĩ Torchizy, bác sĩ giỏi quyết định tới 80% các ca làm đẹp thành công vì họ sẽ là người tư vấn, kiểm nghiệm và xác định làn da này, khuôn mặt kia nên thực hiện liệu pháp nào là phù hợp. Khi tìm đến viện thẩm mỹ, ai cũng mong muốn có được diện mạo đẹp hơn, hấp dẫn hơn. “Sẽ tồi tệ thế nào nếu sau khi phải trả tiền và trải qua quá trình điều trị có thể cũng đau đớn mà khách không thu được kết quả như mong muốn. Là một người làm việc trong lĩnh vực trẻ hóa da hơn 35 năm, tôi không cho phép mình để khách hàng của mình quá kỳ vọng để rồi lại thất vọng. Do vậy, quá trình tư vấn, tôi sẽ chia sẻ với khách hàng tất cả những thông tin về quá trình điều trị, khả năng phục hồi làn da, nhan sắc tới đâu”, tiến sĩ, bác sĩ Torchizy nói Đôi bàn tay tài hoacủa Dr Reza Torchizy trị lệu Thermage cho người đẹp Đền Hùng Giáng My. Được nhiều khách hàng ca ngợi là phù thủy trong liệu pháp làm trẻ hóa da bằng công nghệ Thermage, Tiến sĩ, bác sĩ Torchizy khẳng định: "Làm đẹp bằng phương pháp này yêu cầu giá trị cao và đáng để chi tiền, bởi nó giúp bạn trẻ lại 10 tuổi”. Đây cũng là quan điểm thực tế mà tiến sĩ, bác sĩ Torchizy chia sẻ khi nói về “vũ khí bí mật” trong lĩnh vực làm đẹp cho phụ nữ cũng như hàng nghìn khách hàng thân thiết trên thế giới. Theo ông, nếu như ở Việt Nam có câu "Làn da mái tóc một góc con người" thì trên thế giới làn da đóng vai trò chi phối trong giao tiếp. "Tôi sẵn sàng mặc chiếc áo 5 USD nhưng phải có làn da đẹp, bởi khi nói chuyện, mọi người nhìn vào khuôn mặt chứ không nhìn vào cái áo hay cái túi hàng hiệu của tôi", bác sĩ chia sẻ về quan niệm của mình. Bàn tay vàng từng gìn giữ tuổi xuân cho nhiều chính khách, ngôi sao Hollywood đã trở thành thành viên thường trực trong hội đồng chuyên khoa tại Beauty Medi, cung cấp những trị liệu hiệu quả với Super Thermage, giúp khách hàng có làn da săn chắc, sáng rạng rỡ. Giáng My cùng nhiều hoa hậu Việt Nam và nhiều ngôi sao, doanh nhân khác đều là khách hàng quen thuộc của tiến sĩ, bác sĩ Torchizy. Ông cũng là tác giả của các liệu pháp làm đẹp cho các nghệ sĩ nổi tiếng như Đàm Vĩnh Hưng, Hồ Ngọc Hà, Thanh Lam, Hoa hậu Diệu Hoa, Thu Thủy, Diễm My... Chia sẻ lý do cộng tác với Thanh Hằng Beauty Medi, ông cho biết: “Tôi muốn gửi gắm tên tuổi của mình vào thương hiệu uy tín”.  Liên hệ: Viện Chăm sóc Sức khỏe và Sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi Hotline: 0904 08 55 88 Địa chỉ: Số 169 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.