5 điều bạn nên làm trước 9h sáng Hãy ngủ dậy đúng giờ, tham gia vận động ngoài trời, uống nước lọc và ăn một bữa sáng lành mạnh trước 9h sáng để cơ thể luôn khỏe mạnh và tươi mới.Thức dậy vào một thời điểm cố định mỗi ngày sẽ giúp ổn định đồng hồ sinh học của bạn. Điều này còn giúp điều chỉnh hormone kiểm soát mức độ thèm ăn, căng thẳng và lượng đường trong máu.  Trung bình, một người có 23.040 nhịp thở một ngày. Bạn hãy dành ra hai phút vào buổi sáng để hít thở thật sâu. Việc làm đơn giản này mang lại rất nhiều lợi ích cho cơ thể cả về thể chất và tinh thần. Nó kích hoạt hệ thống thần kinh đối giao cảm (hay còn gọi là hệ thống nghỉ ngơi và tiêu hóa), giúp hạ huyết áp, nhịp tim và giảm stress. Bạn chỉ cần nhắm mắt lại, tập trung và từ từ hít sâu và thở ra. Bạn có thể làm điều này ngay khi thức dậy hoặc trên xe buýt khi đến cơ quan. Ảnh: Istock. Vận động ngoài trời Bạn không có thời gian tập luyện trong ngày thì thời gian lý tưởng nhất giúp bạn vận động và thư giãn đó là vào buổi sáng sớm. Hãy bắt đầu một ngày mới bằng việc dành ra vài phút để vận động cơ thể, hít thở không khí trong lành, hấp thụ ánh nắng mặt trời ở bên ngoài. Các nghiên cứu đều cho thấy rằng những người tập thể dục vào buổi sáng sẽ dễ dàng tạo lập một thói quen, cơ thể tràn đầy năng lượng, tinh thần thư thái, tránh căng thẳng, xung đột trong cả ngày. Uống nước Giấc ngủ ban đêm kéo dài sẽ khiến cơ thể bạn mất độ ẩm, đó là lý do bạn nên uống nước sau khi thức dậy. Tuy nhiên, không nên vội vàng uống nước chanh ấm ngay mà hãy làm dịu cơn khát bằng cốc nước lọc đầu tiên. Uống nước chanh vào buổi sáng làm tăng tốc độ trao đổi chất, giải độc và hỗ trợ tiêu hóa nhưng có thể làm hỏng men răng của bạn. Chính vì vậy, hãy bổ sung nước lọc ngay sau khi bạn thức dậy, việc này Ăn một bữa sáng lành mạnh Theo các nhà nghiên cứu từ Đại học Harvard, một bữa ăn sáng lành mạnh có thể giữ cholesterol trong mức kiểm soát, làm cho cơ thể của bạn phản ứng nhanh hơn với insulin và do đó giúp bảo vệ chống lại tiểu đường loại 2. Ăn một bữa sáng đúng nghĩa còn giúp cải thiện bộ nhớ, hạn chế được ăn đồ ăn vặt khác. Bên cạnh đó, những người ăn bữa ăn sáng tiêu thụ đa dạng các chất dinh dưỡng hơn bằng việc bao gồm nhiều trái cây, rau quả, sữa và ngũ cốc hơn những người không ăn sáng.