Thay thuốc trị ung thư máu trong khi chờ thuốc viện trợ Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM dùng thuốc Hydroxyurea để khống chế bạch cầu cho bệnh nhân ung thư mới, do thiếu thuốc Glivec viện trợ.Bác sĩ Phù Chí Dũng, Giám đốc Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM cho biết, trong khi chờ được nhập khẩu thuốc chữa ung thư máu Glivec theo diện viện trợ thì tạm ngưng kê toa thuốc này. Riêng bệnh nhân mới được chẩn đoán, điều trị chưa đạt đáp ứng về mặt huyết học, thì tạm thời thay thế bằng thuốc   Các bác sĩ ở 7 bệnh viện điều trị ung thư trong chương trình thuốc viện trợ Glivec (VPAP) cũng đang áp dụng giải pháp sử dụng thuốc tương tự Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM, hoặc giảm liều uống. Theo chương trình VPAP, b Quầy cấp phát thuốc viện trợ Glivec tại Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM. Ảnh:     Các bệnh viện đang hoàn thiện hồ sơ để tiếp nhận nguồn thuốc viện trợ, dự kiến trong 1-2 tuần tới.