Bí quyết giúp phái mạnh tăng cơ bắp và ham muốn tình dục Nam giới có thể kiểm soát hormone tăng trưởng bằng cách nâng tạ, kiểm soát hormone tình dục bằng việc tránh xa rượu và nâng cao vận động, kiểm soát hormone đói bằng cách ngủ đúng giờ và thật ngon giấc...Hầu hết kích thích tố và hành động của hormone dường như nằm ngoài tầm kiểm soát của bạn song khi có thể tinh chỉnh chúng một chút, chắc chắn bạn sẽ cảm thấy tốt hơn. Dưới đây là cách kiểm soát hormone giúp bạn điều hòa cuộc sống, duy trì khối lượng cơ bắp cũng như thúc đẩy ham muốn tình dục, theo Hormone đói Leptin và ghrelin đóng vai trò quan trọng trong việc điều chỉnh sự thèm ăn của bạn. Dạ dày tiết ra ghrelin làm cho bạn cảm thấy đói. Các tế bào mỡ tiết ra leptin để báo bạn có một số năng lượng được lưu trữ. Khi cả hai hormone tranh luận với bộ não, bộ phận chiến thắng sẽ quyết định xem bạn ăn hoặc tránh. Cách kiểm soát hormoe đói:  Tuyến tùng đóng vai trò quan trọng trong việc điều chỉnh các mức độ melatonin ảnh hưởng đến giấc ngủ   Hormone tăng trưởng có trách nhiệm tăng cơ bắp của bạn. Khi bạn già đi, lượng hormone này có thể giảm. Cách kiểm soát hormone tăng trưởng: Nâng trọng lượng là cách cải thiện hormone tăng trưởng. Ban đầu hãy chọn trọng lượng vừa phải với bản thân, sau đó nâng cao dần.  Testosterone chỉnh khối lượng cơ bắp của bạn, mức độ ham muốn tình dục và số lượng tinh trùng. Khi tuổi càng cao, mức t Cách kiểm soát Hormone tuyến giáp Tuyến giáp sản xuất hai hormone thyroxin và triodothyronin có vai trò quan trọng trong sự phát triển bình thường của cơ thể và chuyển hóa năng lượng.