Bí quyết cho mặt thon gọn nhanh chóng Thay vì khuôn mặt với nọng cằm, phần má ngấn mỡ, chị em dễ dàng sở hữu đường nét thon gọn thanh tú nhờ kỹ thuật nâng cơ hiện đại từ Hàn Quốc.Phương pháp nâng cơ mặt bằng chỉ Ultra V Lift là giải pháp được nhiều bạn gái lựa chọn để sở hữu gương mặt chuẩn V line tự nhiên. Chỉ Ultra V lift được phát minh bởi giáo sư Kwon Han Jin, chuyên gia phẫu thuật và thẩm mỹ nội khoa của Đại học SeoKyung Hàn Quốc. Đây là kỹ thuật cấy các sợi chỉ siêu nhỏ vào da có cấu tạo bằng DO(Polydioxanone) - chỉ khâu trong y tế hoặc PLLA(Polly-L-Lactic-Acid ) - chỉ khâu y tế có thêm thành phần L-lactic acid được FDA (Cục an toàn thực phẩm và dược phẩm Mỹ và KFDA (Cục an toàn thực phẩm và dược phẩm Hàn Quốc ) cho phép lưu hành từ năm 2009. Trước và sau khi nâng mũi Ultra V Lift. Cơ chế hoạt động của chỉ Ultra V Lift Khi chỉ Ultra V Lift được đưa vào mô da, cơ thể sinh ra các phản ứng sinh lý học để phản kháng lại vật thể lạ xâm nhập. Quá trình tuần hoàn máu ngay tại các ti mạch và quá trình trao đổi chất giữa các tế bào tăng lên đáng kể. Nhờ sự tăng sinh collagen và các yếu tố tăng trưởng, làn da trở nên săn chắc, trẻ hóa trong khoảng thời gian rất ngắn. Gương mặt bạn được tạo hình trái xoan thanh thoát đầy mê hoặc, loại bỏ ngay những rủi ro, đau đớn của phương pháp thông thường. Gương mặt trước và sau 10 ngày thẩm mỹ bằngUltra V Lift. Với tính chất an toàn và hiệu quả cao, thương hiệu chỉ Ultra V Lift được tin dùng tại nhiều nơi như Singapore, Malaysia, Hong Kong, Phillipines, Nhật Bản, Ấn Độ, Anh, Đức, Pháp, Tây Ban Nha, Hàn Quốc, Việt Nam... Sự kiện giới thiệu chỉ Ultra V Lift. Vào ngày 25/4 tại Gem Center, Công Ty TNHH MTV TM XNK Cuộc sống tươi đẹp, đơn vị phân phối chỉ Ultra V Lift tại Việt Nam đã tổ chức họp báo giới thiệu chỉ Ultra V Lift. Chương trình có sự tham dự của Giáo sư Kwon Han Jin, người phát minh và chuyên gia phẫu thuật và thẩm mỹ nội khoa của Đại học SeoKyung Hàn Quốc. Sự kiện giới thiệu những thông tin và kiến thức hữu ích về những công nghệ hiện đại của thẩm mỹ không phẫu thuật, đặc biệt là công nghệ chỉ trong việc điều chỉnh gương mặt như thẩm mỹ nâng cơ mặt, nâng mũi. (Nguồn: