3 cách để sở hữu mũi đẹp tự nhiên Mũi cao thanh tú khiến gương mặt xinh đẹp và thanh thoát hơn. Nếu bạn không sở hữu chiếc mũi đẹp như ý có thể áp dụng những cách làm cho mũi cao hiệu quả, an toàn.Chiếc mũi là điểm mấu chốt để thay đổi cục diện khuôn mặt. Chiếc mũi kém xinh như tẹt, gồ, lệch hay cánh mũi to bè là nguyên nhân khiến gương mặt không cân xứng, làm chị em tự ti về nhan sắc. Các bài tập giúp mũi cao tự nhiên Những bài tập đơn giản sau có tác động khá tốt làm cho mũi trở nên thon gọn, thanh thoát hơn.     Ngoài ra, bạn cũng có thể massage vùng mũi, tuy nhiên cách này không có tác dụng làm mũi cao hay thay đổi dáng mũi, nhưng nếu chăm chỉ massage đều đặn hàng ngày sẽ làm mũi bạn nhỏ hơn. Mũi thon gọn nhờ trang điểm  Trang điểm chính là một trong những cách làm cho mũi cao nhanh nhất giúp bạn sở hữu mũi cao, đẹp tự nhiên. Đây là cách khá đơn giản để che đi khuyết điểm của mũi. Tuy nhiên, cách làm mũi cao hơn này được ví như “con dao 2 lưỡi”. Nếu không cẩn thận, bạn có thể càng làm nổi bật nhược điểm mũi thấp tẹt của mình. Mũi cao tự nhiên nhờ nâng mũi S line 3D Những cách làm cho mũi cao lên ở trên thường phải một thời gian lâu dài, đồng thời hiệu quả cũng không như mong đợi. Với ưu điểm của phương pháp nâng mũi Khách hàng hài lòng với hiệu quả của công nghệ nâng mũi Sline 3D. Nâng mũi S line 3D là bước cải tiến trong công nghệ phẫu thuật thẩm mỹ của Hàn Quốc. Phương pháp này là sự kết hợp linh hoạt giữa kỹ thuật nâng mũi S line truyền thống và thiết bị 3D hiện đại, giúp chúng ta nhìn thấy trước được dáng mũi của mình sau khi phẫu thuật. Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam là một trong những địa chỉ thẩm mỹ mũi toàn diện, khắc phục mọi khuyết điểm mũi với mức chi phí hợp lý thu nhập của người Việt. Khách hàng đăng ký nâng mũi tại Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam để nhận ngay khuyến mãi đặc biệt, giảm 20%. Chương trình chỉ áp dụng cho 30 khách hàng đăng ký từ ngày 6 đến 20/6. Xem thêm Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam Tư vấn 24/7 : 1900.6466 Trụ sở chính TP HCM: 84A, Bà Huyện Thanh Quan, phường 9, quận 3 Tel: 08.62.94.66.88. Mobile: 0948.44.99.88 Chi nhánh Hà Nội: 38, Nguyễn Du, Hai Bà Trưng Tel: 04.62.91.99.77. Mobile: 0968.999.777 Website: (Nguồn: