Nhan sắc rạng rỡ của bà mẹ trẻ 9X sau thẩm mỹ Dù đã là bà mẹ một con nhưng Minh Tâm (24 tuổi) vẫn quyết định phẫu thuật thẩm mỹ để hoàn thiện vẻ ngoài của mình.Minh Tâm là chủ shop kinh doanh giày, đồ tập thể thao uy tín. Cô chia sẻ: “Để làm đẹp cho người khác, bản thân mình trước tiên cũng phải đẹp. Làm đẹp là quyền tối thiểu của con người, nhất là phụ nữ. Phụ nữ lấy chồng rồi càng phải đẹp, phải trẻ”. Đây cũng là lý do bà mẹ một con quyết định đến Bệnh viện Thu Cúc tân trang nhan sắc bằng thẩm mỹ nâng mũi. Trước đây, dáng mũi Minh Tâm hơi bè, không cao và kém thanh thoát. Chiếc mũi sau khi nâng có chiều cao tự nhiên, hài hòa với gương mặt. Sau thẩm mỹ, Minh Tâm nhận được nhiều lời khen ngợi. Cô chia sẻ:“Tôikhông sợ đau, chỉ sợ phẫu thuật thẩm mỹ hỏng. Bởi vậy khi lựa chọn địa chỉ làm đẹp, tôiđã cân nhắc và tham khảo rất nhiều. Thu Cúc là địa chỉ tôi chọn vì uy tín lâu năm, phẫu thuật cũng an toàn nên tôi rấtyên tâm”. Chiếc mũi cao thẳng của bà mẹ trẻ 9x tự nhiên, khiến người khác khó nhận ra cô đã thẩm mỹ. Chiếc mũi khiến nhan sắc của cô thêm phần rạng rỡ vàsắc nét hơn nhiều. Cô cho biếtsau nâng mũi không chỉ nhận được nhiều lờn khen ngợi về nhan sắcmà công việc kinh doanh bán hàng online cũng thuận lợi hơn. Vẻ ngoài trẻ trung khiến ít người biết rằng Minh Tâm đã làmẹ của một bé gái xinh xắn. Bệnh viện Thu Cúc là địa chỉ thẩm mỹ áp dụng tất cả các chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc nhằm nâng tầm nhan sắc cho phái đẹp Việt. Qua hơn 20 năm phát triển không ngừng, Thu Cúc đã khẳng định được vị thế của địa chỉ làm đẹp uy tín với công nghệ thẩm mỹ hiện đại, mang lại Nhằm tri ân khách hàng, vào tháng 6, Thu Cúc có chương trình ưu đãi đặc biệt dành cho các dịch vụ thẩm mỹ. Xem thêm   Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: