4 bí quyết trẻ đẹp của phụ nữ Nhật Phụ nữ Nhật tắm nước nóng, ăn súp nóng và không uống nước trong khi ăn... để đẹp da, cải thiện tiêu hóa và hỗ trợ tuần hoàn.Phụ nữ Nhật sống lâu, khỏe mạnh, thon thả và sở hữu làn da tuyệt đẹp. Thay vì chú ý đến protein, Ảnh: Nếu tập như võ sĩ sumo, bạn sẽ trông giống võ sĩ sumo Võ sĩ sumo không ăn sáng. Khi thức dậy, họ tập luyện ngay lập tức rồi ăn trưa và đi ngủ sau đó lại tiếp tục quy trình này. Tập luyện quá nhiều khiến cơ thể dễ bị xấu đi. Sau một buổi tập vất vả, bạn sẽ đói điên cuồng, chỉ muốn ăn một bữa tối thật lớn rồi đi ngủ. Kết quả là bạn vừa tăng cơ vừa tăng mỡ. Một sai sót khác thường gặp phải khi tập luyện thiếu khoa học là thở quá nhanh. Hơi thở chậm rãi cho thấy mọi thứ đều bình thường còn hơi thở gấp khiến não tin rằng cơ thể cần thêm năng lượng từ đồ ngọt. Hơi ấm là cuộc sống Thực phẩm cung cấp năng lượng cho chúng ta tồn tại. Rau củ, hoa quả mùa hè giúp bạn thích nghi với cái nóng còn đồ ăn mùa đông chứa nhiều calo để giữ nhiệt. Ăn rau củ quả sống dù bảo toàn lượng vitamin nhưng đôi khi làm lạnh cơ thể. Tốt hơn, bạn nên nấu chín chất xơ như người Nhật để cơ thể ấm áp, tràn đầy năng lượng. Không uống nước trong khi ăn Người Nhật không uống nước trong khi ăn vì hai lý do. Thứ nhất, chất lỏng khiến cơ thể bị lạnh. Thứ hai, điều này gây tổn hại hệ tiêu hóa. Khoa học đã chỉ ra nước trung hòa lượng axit dạ dày sản xuất cho tiêu hóa nên cơ thể sẽ tiêu tốn nhiều năng lượng hơn và muốn ăn thêm. Hãy học người Nhật ăn các món súp nóng để cung cấp đủ nước cho cơ thể. Tắm nước nóng kéo dài tuổi thọ Nhờ nước nóng, cơ bắp được thư giãn và lưu thông máu được cải thiện một cách tự nhiên. Ngâm nước nóng ít nhất 2 lần mỗi tháng giúp da đẹp hơn và hỗ trợ tiêu hóa. Người Nhật thường chỉ làm đầy bồn nước đến ngang ngực vì càng nhiều nước càng dễ tăng huyết áp. Nhiệt độ nước nên ở khoảng 38-40°C.