Điều trị tật khúc xạ với Relex Smile Phương pháp mới chỉ cần từ 23 đến 25 giây điều trị laser trên một mắt, không lật vạt giác mạc, đường mổ nhỏ 2mm, nhanh chóng điều trị các tật khúc xạ.Với những bước tiến của công nghệ, phẫu thuật điều trị tật khúc xạ ngày nay không còn là vấn đề quá lớn. Relex Smilelà phương pháp phẫu thuật mới hiệu quả, an toàn, thân thiện. CT Lasik's Day DND nhận được sự quan tâm của nhiều bạn trẻ và phụ huynh. Relex Smile(Refractive Lenticule Extraction, small Incision Lenticule Extraction - rút một lớp mô mỏng có hình dạng thấu kính qua đường rạch nhỏ) là phương pháp phẫu thuật chỉ có một thao tác, không sử dụng dao, không lật vạt giác mạc, đường mổ nhỏ chỉ 2mm, thị lực phục hồi ngay sau mổ. Vì thế, công nghệ mới giúp bệnh nhân an tâm, tâm lý nhẹ nhàng, đón nhận kết quả như ý sau điều trị. Theo bác sĩ Nguyễn Đăng Dũng - Giám đốc Bệnh viện mắt quốc tế DND: “Đối với các phương pháp phẫu thuật cũ, bệnh nhân phải đối mặt với các nguy cơ như kích ứng, rát, chảy nước mắt nhiều, khô mắt, các biến chứng từ tạo vạt (rách vạt, nhăn vạt). Femto Lasik và Relex Smile khắc phục được tất cả các nhược điểm này. Đây là phẫu thuật một bước, toàn bộ quá trình điều trị bằng tia laser, trên hệ thống máy móc hiện đại nên có độ chính xác cao, giúp bảo tồn được cấu trúc nguyên thủy của giác mạc, hạn chế tình trạng khô mắt và hầu như không có biến chứng xảy ra trong và sau khi phẫu thuật". Relex Smile được thực hiện tại Bệnh viện mắt quốc tế DND từ năm 2013, toàn bộ quá trình điều trị được thực hiện bằng hệ thống Femtosecond Laser - Visumax của Carl Zeiss Meditec hiện đại, an toàn. Đội ngũ y bác sĩ tại bệnh viện có trình độ chuyên môn cao, thường xuyên được đào tạo tại nước ngoài. Phẫu thuật Relex Smile tại Bệnh viện mắt Quốc tế DND. Từ ngày 1/6, chương trình Lasik’s Day DND khởi động và kéo dài đến hết ngày 31/8, mang đến cho các bạn trẻ cơ hội phẫu thuật bằng công nghệ cao, chất lượng tốt mà chi phí phẫu thuật thật hợp lý. Ngoài ra, khi tham dự chương trình, bệnh nhân sẽ được nhân đôi lợi ích với các gói hỗ trợ dịch vụ lớn cho bản thân và gia đình. Chương trình sẽ hỗ trợ đến 49% chi phí phẫu thuật khúc xạ bằng Lasik thông thường và các phương phápLaser hiện đại: Femto Lasik, Relex Smile,các hình thức hỗ trợ gói dịch vụ đặc biệt giá trị lên đến 30 triệu đồng. Khi tham dự Lasik’s Day DND, bạn đã đóng góp một phần không nhỏ vào chương trình “Mắt sáng hướng tương lai” của Bệnh viện mắt quốc tế DND - chương trình khám và điều trị tật khúc xạ miễn phí cho học sinh, sinh viên nghèo trên mọi miền tổ quốc. Đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp tại Bệnh viện mắt quốc tế DND. Với đội ngũ chuyên gia trên 15 năm kinh nghiệm cùng hệ thống trang thiết bị hiện đại đồng bộ, bệnh viện Mắt quốc tế DND luôn áp dụng công nghệ kỹ thuật cao, giúp bệnh nhân có được kết quả điều trị tốt với dịch vụ chuyên nghiệp và mức chi phí hợp lý. Liên hệ: International Eye Hospital - Bệnh viện mắt quốc tế DND Địa chỉ: 128 Bùi Thị Xuân – Hai Bà Trưng – Hà Nội. (Nguồn: