Hình dáng vòng 3 phái đẹp khác nhau thế nào Tiến sĩ Matthew Schulman cho biết, vòng 3 phụ nữ chỉ có 5 hình dáng nhất định bao gồm hình chữ V, hình chữ A, hình vuông, hình tròn, hoặc trái tim lộn ngược.Dưới đây là 5 hình dạng vòng mông khác nhau trên thế giới. Hình chữ V  Hình chữ A Phụ nữ có xương hông mở rộng phía dưới sẽ sở hữu vòng 3 hình chữ A. Với hình dạng mông này, lựa chọn tốt nhất cho bạn là những chiếc váy, chân váy bó sát cặp đùi, tôn dáng hông. Hình vuông Vòng 3    Người có vòng 3 hình trái tim ngược sẽ giống như người mông tròn, nhưng phần dưới sẽ trông nặng nhọc hơn. Phụ nữ lo lắng vòng 3 hình tim ngược sẽ dễ bị chảy xệ, tuy nhiên không cần lo lắng, một cách rất đơn giản để khắc phục là tìm những bộ đồ lót phù hợp và nó sẽ nâng đỡ cơ mông trông săn chắc và tròn trịa hơn.