5 điều cần biết trước khi hút mỡ Để hút mỡ an toàn hiệu quả, bạn cần chọn cơ sở thẩm mỹ uy tín, trải qua sự thăm khám kỹ lưỡng, đồng thời đảm bảo sức khoẻ cơ thể tốt.Các vấn đề về chăm sóc cơ thể và cải thiện vóc dáng ngày càng được quan tâm. Một trong những nỗi ám ảnh đối với nhiều chị em là mỡ thừa và chuyện giảm cân. Vì thế, họ lao vào công cuộc ăn kiêng hành xác, uống thuốc, phẫu thuật hay luyện tập thể thao quá độ dẫn đến nhiều nguy cơ không tốt cho sức khỏe. Để giảm cân, giảm mỡ thành công, việc chọn một phương pháp thích hợp là điều kiện tiên quyết. Hút mỡ là phương pháp được nhiều người lựa chọn. Một trong những giải pháp được cả phái đẹp và nam giới ưa chuộng là  Bạn cần được thăm khám cụ thể trước khi quyết định thẩm mỹ.     Về chế độ sinh hoạt, bạn nên nghỉ ngơi điều độ, ngủ đủ giấc, không nên thức khuya; lên kế hoạch vận động, luyện tập thể dục hàng ngày; sắp xếp công việc phù hợp giữa học tập, vui chơi giải trí. Ngoài ra, bạn cần tuân thủ theo lời khuyên, hướng dẫn của các bác sĩ; liên lạc với bác sĩ nếu cần thiết để xin ý kiến, nhận được lời khuyên bổ ích. Phương pháp hút mỡ không phẫu thuật Laser Lipo. Laser Lipo được đánh giá là giải pháp hiệu quả giúp loại bỏ mỡ thừa. Phương pháp sẽ tác động trực tiếp vào các liên kết mỡ thừa và loại bỏ chúng triệt để bằng nguồn năng lượng từ tia laser và chỉ thông qua một vết trích nhỏ trên bề mặt da, an toàn, không xâm lấn, không cắt rạch gây sẹo. Kết quả của hút mỡ không phẫu thuật đạt đến 95% chỉ sau một lần thực hiện. Ngay sau đó, bạn có thể ra về, không cần nghĩ dưỡng, chỉ cần lưu ý chế độ chăm sóc mà chuyên gia hướng dẫn để kết quả nhanh chóng ổn định, duy trì lâu dài. Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam là một trong những địa chỉ uy tín, tin cậy, cung cấp dịch vụ hút mỡ không phẫu thuật Laser Lipo đạt chuẩn công nghệ cao, an toàn. Tại đây, khách hàng sẽ được chuyên gia trực tiếp tư vấn, lưu ý những điều cần thiết trước, trong và sau khi thực hiện quy trình. 10 khách hàng đăng ký sớm từ 6/6 đến 30/6 sẽ nhận được khuyến mại 10 triệu đồng tại Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam. Xem thêm (Nguồn: