Dinh dưỡng và cách chăm sóc đôi mắt sáng khỏe Chế độ dinh dưỡng hợp lý cùng những hoạt động chăm sóc mắt hàng ngày giúp duy trì trạng thái sáng khoẻ và trẻ trung lâu dài cho đôi mắt.Không chỉ cung cấp năng lượng cho các hoạt động trong ngày, chế độ ăn uống cân bằng còn nuôi dưỡng các bộ phận khác trong cơ thể, đặc biệt là mắt. Việc kết hợp luân phiên thực phẩm rau củ, quả và thịt cá trong khẩu phần ăn cũng như chăm sóc hàng ngày giúp đôi mắt luôn sáng rõ, khỏe mạnh. Rau củ, quả Đây là nhóm thực phẩm được ưu tiên vì sự đa dạng, gần gũi và tốt cho mắt. Các loại rau củ, quả có màu đỏ và cam như cà rốt, cà chua, gấc, ớt chuông, khoai lang… chứa nhiều beta carotene, vitamin C, là những chất chống oxy hoá, giúp đôi mắt sáng khoẻ và chống lại các bệnh như đục thuỷ tinh thể, bệnh võng mạc. Bên cạnh đó, những loại rau củ màu xanh như bông cải xanh, cải bó xôi… giàu vitamin B2, chất phyto, lutien và zeaxanthin chống oxy hóa, bảo đảm sức khỏe của mắt và duy trì thị lực, phòng tránh mắt mỏi, nhất là với người trên 45 tuổi. Ngoài ra, các loại củ quả có màu vàng như bắp ngô, khoai lang… lại khiến mắt luôn tươi trẻ. Khoai lang chứa nhiều vitamin A giúp cải thiện thị lực, tốt cho những người bị đục thủy tinh thể, thoái hóa điểm vàng và tăng nhãn áp. Rau củ, quả luôn được ưu tiên hàng đầu vì rất tốt cho mắt. Thịt, cá, trứng Các loại cá và thịt nạc, ngoài việc cung cấp năng lượng cho cơ thể, còn chứa kẽm, vitamin B1 và nhiều chất cần thiết để phòng ngừa các bệnh về mắt. Trong đó, cá hồi chứa những dinh dưỡng hữu ích, giúp bảo vệ võng mạc và ngăn ngừa mù lòa. Axit béo omega-3 trong cá hồi còn duy trì độ ẩm thiết yếu của mắt và chống lại bệnh thoái hóa điểm vàng. Các chuyên gia tư vấn nên ăn cá hồi ít nhất 2 lần một tuần. Ngoài ra, việc bổ sung gà tây và thịt gà trong bữa ăn còn giúp mỗi người Để Các thực phẩm giúp bảo vệ mắt tốt hơn. Các loại hạt Tương tự như thịt cá, các loại đậu xanh, đậu đen, hạt bí, gạo lứt là những nguồn dinh dưỡng thiết yếu cho mắt trong bữa ăn hàng ngày. Đậu đen chứa nhiều kẽm, khoáng chất cần thiết cho võng mạc cũng như duy trì các mạch máu ở nhãn cầu. Kẽm ngăn ngừa tình trạng mất thị lực cũng như đục thủy tinh thể. Đậu xanh lại chứa lượng cao folate và magie chống ôxy hoá và giúp sáng mắt. Bên cạnh đó, hạnh nhân cũng là loại thực phẩm giàu vitamin E, có tác dụng làm chậm quá trình thoái hóa điểm vàng. Một nắm hạnh nhân nhỏ đủ cung cấp cho mỗi người một nửa năng lượng vitamin E cần thiết mỗi ngày. Chăm sóc đơn giản mỗi ngày để mắt sáng đẹp Ngoài việc bổ sung các dưỡng chất thiết yếu, mỗi người cần thường xuyên thực hiện các hoạt động chăm sóc, bảo vệ sức khỏe đôi mắt. Cụ thể, mỗi sáng thức dậy, dùng đầu ngón tay xoa nhẹ vòng tròn quanh mắt theo chiều hướng từ trong ra ngoài để mắt khoẻ và tươi tỉnh hơn. Khi ra đường, đặc biệt là trong những ngày hè nắng chói chang, mỗi người cần đeo kính râm để bảo vệ mắt khỏi tác hại của tia cực tím. Trong quá trình làm việc, mắt cũng cần được nghỉ ngơi, thư giãn khoảng 10 phút sau mỗi lần hoạt động, nhất là với những người thường đọc sách và sử dụng máy tính. Lúc này, bạn có thể tập các bài tập đảo mắt theo chiều kim đồng hồ và ngược lại để mắt được thư giãn. Ngoài ra, sử dụng thuốc nhỏ mắt hàng ngày để làm dịu mắt khi mỏi mệt cũng góp phần nuôi dưỡng, phòng ngừa các bệnh về mắt để mắt luôn sáng khỏe. (Nguồn: