Bức thư tri ân Việt Nam của bố chàng trai Tây ung thư Ông Valech Nasibov (Azerbaijan) viết thư bày tỏ lòng cảm kích với bác sĩ và bạn bè đã cưu mang khi con ông mắc bệnh hiểm nghèo ở Việt Nam.Bức thư xúc động vừa được bố của chàng trai Aldaniz Nasibov gửi từ Azerbaijan đến các bác sĩ Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, Hà Nội. Chàng trai trẻ Eldaniz từ Azerbaijan sang Việt Nam dạy tiếng Anh cho trẻ em ở tỉnh miền núi Sơn La khoảng hai năm. Giữa tháng 6/2017, Eldaniz đột nhiên sốt cao và được phát hiện mắc bệnh ung thư máu ở tuổi 25. Anh được đưa về Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương ở Hà Nội điều trị trong tình trạng nặng,  Eldaniz trong những ngày điều trị ở viện. Trong thư, ông Valech Nasibov cho biếtkhi con trai bày tỏ ý định sang Việt Nam dạy tiếng Anh ông tán thành ngay.Vì sẵn có thiện cảm lớn với đất nước và nhân dân Việt Nam nên gia đình khuyến khích và đưa tiễn Eldaniz lên đường sang đất nước xa xôi này. Những bức ảnh gửi về gia đình củaEldaniz khi dạy học ở Hà Nội rồi dạy trẻ vùng cao Sơn La luôn ngập tràn hạnh phúc. Ngày 4/6/2017, ông bố được thông báo là Eldaniz đã phải nhập viện với chẩn đoán ung thư máu dạng cấp tính. Ông tức tốc bay sang Việt Nam, chứng kiến con trai đang trong tình trạng rất xấu. Bác sĩ điều trị Vũ Quang Hưng, người đàn ông trạc 40 tuổi đến gặp ông. "Tôi chưa từng gặp người bác sĩ nào tận tình đến thế. Tôi được xếp một giường ngủ ngay trong phòng của con trai. Ngày hôm sau bác sĩ Hưng đã đưa tôi đến gặp chủ nhiệm khoa Hóa trị", ôngValech Nasibov hồi tưởng trong bức thư.  Chủ nhiệm Khoa Hóa trị là tiến sĩ y khoa, phó giáo sư Nguyễn Hà Thanh. Bác sĩ Thanh ngoài 50 tuổi, đã tốt nghiệp Đại học Y Xetrenov ở Matxcơva   Bày tỏ sự hoang mang về chi phí điều trị, ông bố được các bác sĩ trấn an "có nhiều cách giải quyết".  Eldaniz được bác sĩ tự tay cạo râu, tắm rửa, trước sự chứng kiến của bố Valech Nasibov.   Eldaniz đón nhận những tấm lòng hảo tâm của cộng đồng người Việt.