Những thiên đường phẫu thuật thẩm mỹ nổi tiếng thế giới Hàn Quốc là lựa chọn số một để sửa mặt, còn Ấn Độ trở thành điểm đến ưa thích của những người muốn kéo chân tăng chiều cao.Giờ đây, người ta phẫu thuật thẩm mỹ vì muốn chứ không phải cần, Theo giáo sư Ấn Độ: Kéo chân Để thăng tiến sự nghiệp và dễ kết hôn, người Ấn Độ sẵn sàng chịu đau đớn để kéo dài đôi chân. Phương pháp này được phát triển từ kỹ thuật mà bác sĩ chỉnh hình sử dụng cho bệnh nhân bị thương nặng hoặc trẻ em còi cọc. Xương chân của khách hàng bị phá vỡ rồi dựng lại, cố định bằng một khung sắt trong nhiều tuần. Nhờ đó, chiều cao có thể tăng thêm gần 8 cm. Bộ khung cố định chân của Ấn Độ. Ảnh: Kéo chân tiềm ẩn nhiều rủi ro. Nếu xương không liền lại do nhiễm trùng hoặc cơ địa, khách hàng nhiều khả năng phải đoạn chi. Amar Sarin, một bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình Ấn Độ cho biết: "Đây là một trong những phương pháp nguy hiểm nhất nhưng người ta lại dám tiến hành khi mới trải qua 1-2 tháng học hỏi từ đồng nghiệp đi trước. Không trường lớp, không đào tạo, không gì cả". Bất chấp nguy hiểm, dịch vụ này vẫn tiếp tục phát triển. Hàn Quốc: Dao kéo mặt triệt để Ngành công nghiệp phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc đã và đang bùng nổ. Các dịch vụ dao kéo ngày càng rẻ và hiệu quả, đóng góp một phần đáng kể vào GDP xứ sở kim chi. Kỹ thuật Hàn Quốc biến cô gái này thành người khác hẳn sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Với tỷ lệ phẫu thuật thẩm mỹ cao nhất thế giới, Hàn Quốc trở thành "thủ đô dao kéo". Gọt cằm chữ V, thu gọn mũi và thay đổi hình dạng mắt rất được ưa chuộng. Hiện nay, các trung tâm thẩm mỹ Hàn Quốc còn cải tiến cách làm việc để phục vụ cả khách hàng trong lẫn ngoài nước. Brazil: nâng mông, bụng và ngực Năm 2014, Brazil là nước tiến hành nhiều ca phẫu thuật thẩm mỹ thứ hai thế giới, chủ yếu về ngực, bụng, mông. Nước này cũng dẫn đầu về tốc độ phát triển kỹ thuật dao kéo, từ cấy implant ngực đến cắt mỡ bụng và nâng mông. Ngoài tiêm mỡ và cấy implant cho vòng 3 đầy đặn, người dân xứ sở Samba còn sáng tạo ra bài tập thể dục vòng mông. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo nâng mông tiềm tàng nguy hiểm chết người nếu khách hàng bị thuyên tắc mỡ. Iran: Sửa mũi Phẫu thuật thẩm mỹ Iran phát triển nhanh đến nỗi quốc gia này đã trở thành một trong những địa chỉ dao kéo nổi tiếng nhất. Khách hàng đến đây thường chọn bơm môi, xăm lông mày và nhất là làm mũi. Phụ nữ Iran ngày càng chuộng sửa mũi. Ảnh: Buộc phải ăn mặc kín đáo do tôn giáo, phụ nữ Iran chọn sửa mũi để hoàn thiện phần dễ thấy nhất của mình. Javad Amirizad, thành viên của Hiệp hội Bác sĩ Phẫu thuật Thẩm mỹ Iran tiết lộ rằng 60% trong số 40.000 ca dao kéo hàng năm ở nước này là làm mũi. Miếng băng trên mũi sau phẫu thuật thậm chí còn được gọi là "miếng băng danh dự". Ngoài ra, ở một số quốc gia khác, chị em còn đi thu nhỏ "vùng kín" để thoải mái, tự tin diện đồ bơi. Nếu không cẩn thận, phương pháp sẽ dẫn đến rủi ro khôn lường. Dù sao với nhiều người, mong muốn làm đẹp vẫn được đặt lên hàng đầu.