Hội thảo tư vấn trẻ hóa âm đạo bằng laser và chỉ G-silk Chương trình cung cấp cho chị em những tư vấn hữu ích từ chuyên gia Hàn Quốc uy tín trong lĩnh vực thẩm mỹ phụ khoa.Sắc đẹp, sức khỏe và sinh lý là bộ ba vấn đề quan trọng quyết định cuộc sống và hạnh phúc của phụ nữ. Trước đây, với tâm lý e ngại, phụ nữ thường giấu kín và không chia sẻ cùng ai khi vùng kín trở nên thâm sạm, chùng nhão, khô hạn. Tuy nhiên, đối với phụ nữ hiện đại, việc cải thiện sinh lý nữ là nhu cầu hết sức tất yếu, góp phần không nhỏ trong hạnh phúc vợ chồng. Vùng kín xuống cấp không chỉ làm giảm chất lượng tình dục mà còn là nguyên nhân gây ra các chứng bệnh phụ khoa. Tham gia hội thảo, chị em có cơ hội nhận được những tư vấn hữu ích của chuyên gia trong lĩnh vực thẩm mỹ phụ khoa đến từ Hàn Quốc. Thấu hiểu mọi nhu cầu cũng như những lo lắng của phái đẹp, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu triển khai chương trình hội thảo tư vấn trẻ hóa âm đạo bằng laser và chỉ G-silk với chuyên gia Hàn Quốc. Tất cả các câu hỏi của khách hàng về việc tìm hiểu bí quyết tái tạo và lấy lại sức quyến rũ cho vùng kín bằng laser và chỉ G-silk đều được giải đáp bởi chuyên gia phụ khoa uy tín. Phương pháp trẻ hóa âm đạo bằng laser. Laser trẻ hóa âm đạo được nghiên cứu thông qua hiệu quả giúp thu hẹp, giảm nhỏ đường kính âm đạo, làm hồng hào các môi bên ngoài cửa mình và củng cố các bó cơ vùng đáy chậu. Tuy có tác dụng giúp làm săn khít vùng kín, chống lại các tác động gây nên bệnh viêm nhiễm phụ khoa và cải thiện chứng són tiểu nhưng chỉ sử dụng laser chưa thể khắc phục được tình trạng sa trễ quá mức do sinh nở nhiều hay do hoạt động tình dục cường độ cao. Vì vậy, sự có mặt của sợi chỉ G-silk chính là giải pháp kết hợp giúp khắc phục tình trạng này. Cấy chỉ G-silk thu hẹp âm đạo. Bước kết hợp cấy chỉ G-silk chính là sự cải tiến của công nghệ trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật. Với chức năng tái tạo, chỉ G-silk giúp kích thích mãnh liệt quá trình sản sinh collagen, nối lại các cơ vòng đã đứt gãy, nâng đỡ toàn bộ chức năng âm đạo, cải thiệt rõ rệt khả năng co thắt khi giao hợp. Toàn bộ hệ thống âm đạo co rút và thu hẹp lên tới 2 size ngay sau khi thực hiện. Những sợi chỉ bên dưới da nhắc nhở cơ thể sản sinh collagen không ngừng ngăn chặn tình trạng lỏng lẻo trở lại, âm đạo luôn săn khỏe, kết quả se khít duy trì lâu dài. Ưu điểm của phương pháp: âm đạo săn chắc, ôm khít và đàn hồi từ trong ra ngoài; vùng kín hồng hào, tự nhiên, không còn thâm sạm; cửa mình co nhỏ, căng mịn, không còn khô hạn; không phẫu thuật, thực hiện một lần. Khách hàng tham gia hội thảo tư vấn “Trẻ hóa âm đạo bằng laser và chỉ G-silk” ngày 20/6 sẽ được tặng ngay một dịch vụ làm đẹp miễn phí trị giá 5 triệu đồng.  32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: