Bà bầu cẩn trọng khi dùng kem dưỡng da Làn da của phụ nữ mang thai khá nhạy cảm nên cần dùng kem chống nắng để bảo vệ, tránh áp dụng các biện pháp trị nám da vì sẽ ảnh hưởng xấu đến thai nhi.Ảnh minh họa: Theo bác sĩ chuyên khoa 1 Trần Thị Minh Nguyệt, sự thay đổi hormone trong thời kỳ mang thai ảnh hưởng không đáng kểđến làn da của bà bầu. Trong 9 tháng thai kỳ, làn da của phụ nữsẽ có sự thay đổi rõ rệt, tùy cơ địa mỗi người sẽ có những thay đổi khác nhau. Tình trạng khô sần, nổi mụn, lỗ chân lông to, nám sạm thườngkhiến mẹ bầu có mặc cảm mìnhtrở nên xấu xí hơn. Những ngườicó làn da khỏe cũng không tránh khỏi khô rám và xỉn màu, đặc biệt là vùng da ở bụng, ngực, mông. Bác sĩ Nguyệt nhìn nhận rạn da là vấn đềkhông thểtránh khỏi khi mang thai. Bạn có thể sử dụng dầu dừa để khắc phục tình trạng này. Dầu dừa có rất nhiều công dụng hữu ích trong ngăn ngừa rạn da và rất tốt cho phụ nữ đang cho con bú. Bà bầu nêndùng dầu dừa khi mang thai từtháng thứ 4-5, Để có làn da khỏe đẹp trong suốt thời gian mang thai, bà bầu nên uống thật nhiều nước, chế độ ăn đầy đủ ngũ cốc, các loại rau sậm màu hoặc uống bổ sung axit folic theo chỉ dẫn của bác sĩ. Bổ sung thêm thực phẩm giàu vitamin C vì đây là chấttham gia vào quá trìnhsản xuất collagen và bảo vệ tế bào khỏi sự phá hủy của các gốc tự do. Nhiềunghiên cứu khoa học cho thấy bà bầutăng cường vitamin C sẽ giúp da có khả năng chống lại tổn thương oxy hóa tốt hơn. Cụ thể, nênăn nhiều trái cây, rau và các nguồn thực phẩm giàu vitamin C bao gồm cam, bưởi, dâu tây, chanh, bông cải xanh, riêng Làn da của phụ nữ mang thai khá yếu và nhạy cảm nên dùng kem chống nắng để bảo vệ cho da. Hầu hết các sản phẩm kem chống nắng trên thị trường đều không gây hại cho phụ nữ mang thai. Tuy nhiên bà bầunên lựa chọn loại kem có thành phần thiên nhiên hoặcchứa các loại oxit kẽm hay titannium. Đây là những chất an toàn cho sức khỏe, bảo vệ da khỏi nắng mà không có khả năng thẩm thấu sâu vào da. Lưu ý:Không nên áp dụng các biện pháp chữa trị nám da trong thời gian mang thai vì sẽ ảnh hưởng tới thai nhi. Hãy chờ đến khi cai sữa cho con xong, mẹ mới bắt đầu các biện phápphục hồi và trị nám.