21 phút tập thể dục mỗi ngày tăng 3 năm tuổi thọ Theo một nghiên cứu mới đây ở Anh cho thấy, nếu bạn bỏ ra 21 phút tập thể dục mỗi ngày có thể tăng tuổi thọ tới hơn ba năm.Dựa trên phân tích của 6.600 thành viên trên 12 tháng và các dữ liệu nghiên cứu trước đó, bảo hiểm sức khỏe Vitality (Anh) so sánh dữ liệu trước và sau khi mọi người tham gia hoạt động thể chất trong ngày. Kết quả cho thấy, n  Cô gái vàng Chiến dịch "vận động viên hằng ngày" khuyến khích mọi người thay đổi để mang lại lợi ích sức khỏe lâu dài. Đây cũng là thông điệp giúp cuộc sống hạnh phúc và lành mạnh hơn.