Ngọc Trinh khoe làn da 'ngắm là yêu' Sở hữu số đo 3 vòng đạt chuẩn cùng làn da trắng mịn, không tỳ vết, Ngọc Trinh luôn tự tin trong từng shoot ảnh hay rạng rỡ khi xuất hiện tại các sự kiện.Ngọc Trinh khoe làn datrên trang facebook cá nhân và nhận được rất nhiều sự quan tâm của người hâm mộ.  Mới đây, Ngọc Trinh tiết lộ, để sở hữu làn da vạn người mê như hiện tại, cô phải dành rất nhiều thời gian chăm sóc.   Làn da trắng nõngiúp Ngọc Trinh ngày cànghoàn thiện nhan sắc, đưa cô đến với sựnổi tiếng như hômnay. Xem cận cảnh quá trình thay da đổi thịt của Ngọc Trinh Không chỉ là bí quyết của Ngọc Trinh, nuôi trắng da từ noãn thực vât Thụy Sĩ còn là tuyệt chiêu chăm sóclàn da của hơn 20 ngôi sao V-biz,trong đó có Thủy Tiên, Đặng Thu Thảo. Xem thêm những màn"lột xác"da của các sao Việt nổi tiếng (Nguồn: