Bí quyết body 6 múi của tài tử hình thể đẹp nhất Ấn Độ Nhờ tuân thủ chế độ tập luyện khắt khe cùng dinh dưỡng hợp lý, tài tử Gautam Rode sở hữu body khỏe khoắn, thu hút và được trao giải thưởng “Nam diễn viên có hình thể đẹp nhất”.Gautam Rode sinh năm 1977. Chàng soái ca Saraswatichandra của bộ phim truyền hình Gautamyêu thích chạy bộ để rèn sức khỏe. Ảnh: Gautam Rode đặc biệt có mối quan tâm với các môn thể thao khi còn ngồi trên ghế nhà trường, như bóng đá và môn chạy nước rút 100 mét. Nam tài tử từng được bạn bè đặt cho biệt danh “Rode Ngựa”. Anh là người duy nhất tại trường cấp 3 có được vóc dáng chuẩn nhờ chơi thể thao. Vào đại học, Gautam Rode chuyển hẳn sang tập thể hình. Đi bộ cũng là một trong những cách giúp cơ thể giảm đi số lượng mỡ không mong muốn, Gautam Rode thường có 28 phút để đi bộ và dành 3 tiếng trong phòng tập từ 4 đên 5 lần mỗi tuần. Bên cạnh việc thực hiện một số động tác cố định như nâng tạ đôi hoặc tập với máy, tài tử kết hợp tập kéo xà đơn, chống đẩy và nhất là không dùng tạ khi tập cơ bụng để giúp thân hình cân đối hơn. Nam diễn viên gắn bó với gym. Ảnh:     Nam diễn viên chia sẻ một bữa ăn dinh dưỡng giàu rau quả và ly cà phê. Ảnh: