Loại nước giúp giảm 5 kg một tuần Chỉ với cà rốt, dưa chuột, hạt lanh, bạn có thể pha chế thành loại nước uống giúp giảm cân hiệu quả chỉ trong vòng một tuần.Lối sống ít vận động và thói quen ăn uống không lành mạnh là thủ phạm chính khiến bạn thừa cân. Béo phì không chỉ làm mất tính thẩm mỹ mà còn là nguyên nhân gây ra nhiều bệnh tật như tiểu đường, cholesterol cao, bệnh tim mạch, đau khớp... Giảm cân không khó nếu bạn quyết tâm duy trì chế độ ăn lành mạnh và vận động đúng cách. Đặc biệt, bạn cũng có thể đốt cháy chất béo bằng cách dùng nước trái cây mỗi ngày.  Thành phần Nước ép cà rốt: 3 muỗng canh. Nước ép dưa chuột: 3 muỗng canh. Hạt lanh: Một muỗng cà phê. Cách làm Thêm một vài miếng cà rốt vào máy xay sinh tố để lấy nước ép cà rốt. Làm tương tự với dưa chuột để  Công dụng Sự kết hợp của nước ép cà rốt, nước ép dưa chuột và hạt lanh là loại nước giúp giảm trọng lượng hiệu quả. Hỗn hợp tự nhiên này rất giàu chất chống oxy hóa làm tăng tỷ lệ trao đổi chất của cơ thể, do đó làm tăng khả năng đốt cháy chất béo. Ngoài ra, nước ép tự nhiên này có thể hòa tan các chất béo tích tụ trong động mạch và ngăn ngừa rối loạn nhất định. Uống nước ép này mỗi buổi sáng cũng có thể kiềm chế thèm ăn và tránh ăn vặt hiệu quả. >>Xem thêm