Những sai lầm ảnh hưởng đến kết quả niềng răng Xác định sai tình trạng răng, chọn sai phương pháp, thậm chí nhổ nhầm răng là những sai lầm nghiêm trọng gây hậu quả lớn khi niềng răng.Mọi người thường nghĩ tới phương pháp sử dụng niềng răng khi gặp phải tình trạng hô móm, răng mọc lệch lạc không đều nhưng để niềng răng đúng cách và mang lại hiệu quả cao thì không phải ai cũng biết. Niềng răng là phương pháp hiệu quả để bạn có được nụ cười tươi tắn tuy nhiên cần phải hiểu đúng về nó để không mắc sai lầm. Những sai lầm nghiêm trọng khi niềng răng Mặc dù được các chuyên gia nha khoa đánh giá cao trong việc điều trị các vấn đề hô móm, răng mọc không đều, tuy nhiên không ít trường hợp “tiền mất tật mang” vì sử dụng niềng răng không đúng cách. Những điều dưới đây là nguyên nhân dẫn đến tình trạng niềng răng thất bại:     Những lưu ý cần thiết khi muốn thực hiện niềng răng hiệu quả Để sử dụng phương pháp    Máy chụp hàm mặt Dentri hiện đại hỗ trợ tối đa trong điều chỉnh hô, móm, lệch lạc răng. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc là địa chỉ nha khoa tin cậy cho khách hàng thực hiện niềng răng, lấy lại hàm răng đều đặn và nụ cười tươi tắn với nhiều ưu điểm.     Trước và sau khi niềng răng kết hợp bọc răng sứ tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Nhằm giúp khách hàng có thêm kiến thức về niềng răng toàn diện và được tư vấn trực tiếp với bác sĩ chuyên khoa, "Ngày hội niềng răng toàn diện" sẽ diễn ra tại Bệnh viện thẩm mỹ Liên hệ:Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phườngBến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: