Ngắm nhan sắc ngày càng cuốn hút của Đặng Thu Thảo Hoa hậu Việt Nam 2012 Đặng Thu Thảo luôn xuất hiện với diện mạo rạng rỡ, đài các, cuốn hút người đối diện nhờ nước da trắng hồng, trong veo.Làn da trong suốt như sương như mai của Hoa hậu khiến người đối diện đều bị “thôi miên” mỗi khi ngắm nhìn. Đấng mày râu khó lòng rời mắt, trong khi phái nữ lại ngưỡng mộ. Bên cạnh đó, người đẹp sinh năm 1991 theo đuổi phong cách trang điểm nhẹ nhàng, kết hợp gu thời trang tinh tế lại càng tôn lên nước da trắng ngần và vẻ đẹp tựa nữ thần. Làn da trắng hồng của Đặng Thu Thảo luôn nổi bật trong mọi hoàn cảnh. Thậm chí khi đứng chụp hình cả ngày dưới trời nắng gắt, nước da của người đẹp miền Tây vẫn không hề bắt nắng. Khi so sánh những hình ảnh trước đây, công chúng dễ dàng nhận ra không chỉ nhan sắc ngày càng hoàn thiện mà mỹ nhân họ Đặng ngày càng trẻ ra so với tuổi thật. Để có được vẻ ngoài rạng rỡ, cô đã lên kế hoạch chống lão hóa từ sớm chứ không đợi đến tuổi 25. Bác sĩ Nguyễn Thị Xuân (cố vấn da liễu lâu năm của hoa hậu) tiết lộlà một người cầu toàn, Đặng Thu Thảo đã lựa chọn làm trắng bằng nhau thai hươu. Vì phương pháp nàyđáp ứng được đầy đủ những yêu cầu khắt khe của Hoa hậu.Ngoài khả năng bật trắng 3 tông chỉ trong một liệu trình Nhờ chăm chỉ nuôi da bằng Tại đêm chung khảo phía Nam của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016, Thu Thảo tiếp tục gây chú ý khi xuất hiện vô cùng xinh đẹp và nổi bật. (Nguồn: