Sát thủ giấu mặt sau các loại kem tẩy trắng Mong muốn sở hữu làn da không tỳ vết, nhiều người tìm đến các sản phẩm tẩy trắng hàng ngày. Kết quả, da gặp phải biến chứng nguy hiểm.Sở hữu làn da nâu khỏe mạnh nhưng chị Mai Lan, 28 tuổi, nhân viên văn phòng ở Hà Nội chưa lúc nào hài lòng. Chị tìm mọi cách để có được làn da trắng cho bằng bạn bằng bè. Chị dành thời gian xem các video hướng dẫn cách chăm sóc da và sắm một tủ đầy đồ mỹ phẩm. Thế nhưng, mỗi ngày phải dành cả tiếng đồng hồ vào buổi sáng và trước khi đi ngủ để dưỡng da khiến chị Mai Lan nhanh nản lòng. "Buổi sáng, tôi phải lo ăn uống rồi đưa con đi học. Thời gian để quẹt một ít son cũng không có. Tối về lại bận rộn cơm nước, lúc lên giường người đã mệt nhoài. Mỗi lần bôi toner, kem dưỡng rồi serum phải cách nhau 5-10 phút nên tôi rất lười, chỉ bôi kem lấy lệ rồi đi ngủ", chị Mai Lan chia sẻ. Bận rộn như vậy nên chị Lan luôn khao khát có được sản phẩm làm trắng da thần tốc. Giống như chị Lan, chị Hoàng Linh, 32 tuổi, nhân viên kế toán ở TP HCM luôn ước có làn da như em bé. Do không có thời gian rảnh, cộng thêm sự vụng về trong khâu làm đẹp nên chị muốn tìm các sản phẩm trắng da cấp tốc. "Tôi chỉ mong có một lọ kem thoa lên mặt là đẹp liền. Việc lỉnh kỉnh thoa kem, đắp mặt nạ hay trang điểm cầu kỳ, tôi đã thử rồi nhưng không duy trì được lâu", chị Linh tâm sự.  Cô gái biến thành bà lão vì tự ý sử dụng kem dưỡng không qua thăm khám của bác sĩ.Ảnh: Để thỏa mãn ước mơ về làn da trắng, nhiều chị em đã không ngại sử dụng các loại kem tẩy trắng bởi lời quảng cáo đường mật "trắng bất kể làn da bánh mật bẩm sinh ", "cam kết da trắng bật tông" mà không biết đến hậu quả đáng sợ sẽ gặp phải. Theo giới chuyên gia, đa phần các loại kem tẩy trắng cấp tốc này đều chứa hóa chất mang tính tẩy cực mạnh như hydroquinone, corticoid, thủy ngân... Năm ngoái, dư luận từng xôn xao trường hợp bà bầu Thạch Thị Tha Ri, sinh năm 1986 ở Bạc Liêu mặt bị nổi mẩn ngứa đã tự ý mua thuốc về bôi. Khi dùng tới tuýp thuốc thứ 5, da mặt của chị sần lên, biến dạng như bà lão 60. Chia sẻ về trường hợp này, bác sĩ Trần Thanh Long - Giám đốc Trung tâm Phòng chống bệnh xã hội Bạc Liêu cho biết, sản phụ Tha Ri bị viêm nang lông do dùng thuốc bôi có chứa corticoid. Mới đây, nhiều chị em cũng giật mình chuyện các sản phẩm kem làm đẹp có tem nhãn đầy đủ, hàng ngày bản thân vẫn chăm chút để trên bàn trang điểm lại được sản xuất từ các xưởng thô sơ, ẩm thấp, kém vệ sinh. Nguyên liệu dùng để chế biến lại không rõ nguồn gốc. Vụ làm hàng giả lớn nhất miền Tây được Công an Cần Thơ triệt phá vào ngày 4/9/2015 đã hé lộ về nguồn gốc của các loại kem dưỡng trắng trôi nổi trên thị trường. Kem dưỡng da và các loại mỹ phẩm nhái nhãn hiệu nổi tiếng được trộn trong chiếc nồi có dung tích hàng trăm lít, cáu bẩn rồi đóng thủ công vào hộp. Nhiều xưởng sản xuất mỹ phẩm bẩn khác cũng đã bị cơ quan điều tra phanh phui. Các chủ sản xuất tại đây cho biết, họ có thể làm được đủ các loại kem dưỡng, sữa rửa mặt, toner hay serum, miễn là khách có nhu cầu. Nếu như trước kia, kem tẩy trắng thường có màu ngà ngà vàng, thì hiện nay kem tẩy trắng có đủ các loại màu, mùi... khiến khách hàng khó phân biệt. Bác sĩ da liễu Trần Thị Thanh Tâm, Viện da liễu Trung ương cho biết, thành phần phổ biến của nhiều loại kem tẩy trắng đều chứa corticoid. Đây là dược chất có chức năng kháng viêm, kháng sinh, chống dị ứng. Tuy nhiên tác dụng phụ của corticoid khi sử dụng lâu dài và quá liều, không theo chỉ định của bác sĩ rất đáng sợ như teo da, teo cơ, mục xương, ứ nước, đục thủy tinh thể, tăng nhãn áp, cao huyết áp, tăng đông máu, loét dạ dày. Trong kem tẩy trắng liều lượng corticoid rất cao, làm phá huỷ hàng rào bảo vệ da, gây teo da, dễ nhiễm nấm, chàm, rối loạn sắc tố. Nguy hiểm hơn, chất này có thể khiến da bị phụ thuộc, không thể ngưng sử dụng. Việc dùng kem trong thời gian dài sẽ ảnh hưởng nặng nề đến sức khỏe. Ngoài ra, một hoạt chất làm trắng phổ biến, thường hay có trong các dòng kem tẩy trắng là hydroquinone. Hoạt chất này đã bị cấm dùng tại châu Âu vì được cảnh báo có khả năng gây ung thư. Tại một số nơi, hoạt chất này chỉ được sử dụng dưới sự kê toa của bác sĩ. Hydroquinone có thể gây viêm, kích ứng da. Khi sử dụng liều cao, chất này sẽ làm tổn hại đến gan, tuyến giáp, thậm chí là tác nhân gây ung thư. Ngoài 2 loại chất trên, kem tẩy trắng còn chứa loại chất cực độc là thủy ngân. Thủy ngân là chất độc gây nhiễm độc máu, suy gan thận, rối loạn hệ tiêu hóa, rối loạn tuần hoàn máu, yếu cơ, mất trí nhớ. Để việc làm đẹp thực sự hiệu quả mà không phải đánh cược với sức khỏe của mình, theo bác sĩ Thanh Tâm, chị em nên cẩn thận lựa chọn sản phẩm dưỡng trắng từ các công ty sản xuất có tên tuổi, uy tín và kiểm tra kỹ lưỡng thành phần trước khi sử dụng. Trong trường hợp làn da có những thay đổi bất thường khi sử dụng mỹ phẩm, chị em cần đến thăm khám ngay tại các cơ sở chuyên khoa để có hướng điều trị cụ thể, không nên tự ý chữa bệnh cho mình.