Những bóng hồng hóa trai bởi lạm dụng thuốc tăng cơ bắp Nhiều phụ nữ xinh đẹp tập thể hình và sử dụng thuốc tăng cơ bắp steroid quá nhiều dẫn đến cơ thể phát triển như một người đàn ông.Cô gái mảnh dẻ trở thành vận động viên thể hình: Người phụ nữ "mọc" dương vật sau khi sử dụng thuốc steroids: Candice Armstrong từng là một phụ nữ xinh đẹp. Sau đó cô sử dụng thuốc kích thích cơ bắp trenbolone trong thời gian dài và bị nghiện.Cô tuyên bố đã mọc dương vật một inch và râu, đồng thời có bờ vai rộng như đàn ông. Cô gái này là một nhà vô địch bắn súng người Đức. Cô dùng steroid để cải thiện hiệu suất của mình. Khi nhận ra cơ thể mình trở nên nam tính, cô quyết định phẫu thuật để biến đổi giới tính và hiện trông giống như một người đàn ông hoàn toàn. Denise Rutkowski giành vị trí thứ hai trong cuộc thi Joanna Clare Thomas là một nữ vận động viên thể hình chuyên nghiệp Anh. Cô được biết đến là người trẻ nhất giành chiến thắng trong cuộc thiIFBB Pro khi mới 21 tuổi. Cô được cho là đã sử dụng steroid để tăng cường cơ bắp. Brigita là một vận động viên thể hình chuyên nghiệp, 31 tuổi. Để có thể hình phù hợp với công việc, cô thay đổi vóc dáng nhờ tập luyện và sử dụng thuốc hỗ trợ. Hiện tại, nhìn cơ bắp cô không khác gì một người đàn ông.