So sánh các giải pháp trị nám Trị nám bằng nguyên liệu thiên nhiên, mỹ phẩm hay trị bám bằng công nghệ cao đều có những ưu, nhược điểm khác nhau để chị em cân nhắc.Trước mỗi phương pháp trị nám, bạn nên suy nghĩ kỹ để chọn cho mình một giải pháp phù hợp, tiết kiệm thời gian và chi phí.     Đặc biệt, nếu không hiểu biết rõ về mỹ phẩm, chị em có thể chọn nhầm loại trôi nổi, không rõ nguồn gốc làm tình trạng nám và tàn nhang nặng hơn. Trị nám bằng công nghệ lột tẩy  Trị nám với công nghệ Revlite Công nghệ Laser Revlite từ Mỹ được nhiều chuyên gia, bác sĩ và tổ chức FDA (Mỹ) đánh giá cao về hiệu quả và độ an toàn trong điều trị nám, tàn nhang. Hoa hậu Victoria Thúy Vi làm đẹp da với Revlite.  Hình ảnh khách hàng trước và sau khi điều trị nám tại BB Thanh Mai. Với bước sóng kép tần số (1064nm và 532 nm), Revlite có thể tạo ra 4 bước sóng thông qua các tay cầm bổ sung bước sóng mới 585nm và 650nm. Các bước sóng đa dạng khác nhau nên Revlite không chỉ điều trị nám, tàn nhang, mà còn điều trị hiệu quả đồi mồi, đốm nâu do nắng, trị thâm do mụn trứng cá và sẹo mụn, da không đều màu, chữa thâm sạm, làm da sáng mịn, se khít lỗ chân lông, trẻ hóa bề mặt da. Các chỉ định với Revlite. Chi phí để có được một mãy Revlite chính hãng không hề rẻ, khoảng 140 nghìn USD, trong khi các máy laser giả chỉ khoảng 3-4 nghìn USD. Khi điều trị với máy Revlite chính hãng, nhờ năng lượng xung cực cao và ổn định, bạn có thể yên tâm về hiệu quả cũng như độ an toàn cho làn da, trong khi đó các loại máy giả, máy kém chất lượng tiềm ẩn nguy cơ cao về khả năng bị nám vĩnh viễn, bỏng da do mức độ ánh sáng không ổn định và không đi đúng đến chân nám tại lớp đáy của thượng bì. Chính vì chi phí đầu tư cao nên tại Việt Nam không có nhiều cơ sở thẩm mỹ sở hữu máy Revlite chính hãng khiến chị em gặp khó khăn trong điều trị. BB Beauté - BB Thanh Mai, chuỗi thẩm mỹ viện do thạc sĩ kinh tế - MC Thanh Mai điều hành nhận chuyển giao công nghệ Laser Revlite với thiết bị 100% nhập ngoại từ nước ngoài. Bên cạnh đó, đội ngũ bác sĩ, chuyên viên nhiều năm kinh nghiệm cũng sẽ đảm bảo mang lại cho những liệu trình điều trị khoa học, an toàn và hiệu quả. Được sự hỗ trợ bởi tập đoàn Cynosure tại Fremmont, California, Mỹ, BB Beauté - BB Thanh Mai gửi tặng khách hàng tại TP HCM chương trình ưu đãi chỉ 399.000 đồng, bạn có thể trải nghiệm một lần điều trị với Revlite và với 12,9 triệu đồng bạn đã có trong tay trọn vẹn một liệu trình điều trị. Liên hệ: BB Beauté - BB Thanh Mai  TP HCM: s Hà Nội: (Nguồn: