Khuyến mãi phun thêu Hàn Quốc tại Lavender Trong 2 tuần đầu khuyến mãi, Lavender đã đón tiếp hơn 100 khách hàng tới trải nghiệm công nghệ phun thêu Hàn Quốc.Thấu hiểu mong muốn sở hữu một đôi lông mày thanh tú, bờ môi hồng gợi cảm, đôi mắt đen láy to tròn của phái đẹp. Viện thẩm mỹ Lavender áp dụng chương trình ưu đãi cho dịch vụ phun thêu Hàn Quốc lên đến 30% cả 3 vùng mắt, mí môi trong tháng 6. Xem thêm Lavender là thương hiệu lớn trong lĩnh vực làm đẹp tại Việt Nam và là địa chỉ làm đẹp của nhiều sao Việt. Vì vậy, theo đại diện thương hiệu, lượng khách đến đây phun thêu luôn trong tình trạng quá tải ở cả hai chi nhánh Hà Nội và TP HCM. Từ cách vẽ, tạo dáng lông mày trước khi thực hiện cũng rất kỹ lưỡng, tránh trường hợp không cân xứng. Ngoài ra, các chuyên gia tại đây còn phân tích, tư vấn cho các chị em kiểu dáng, màu sắc phù hợp với khuôn mặt nhất, giúp các đường nét hài hòa, tôn lên nét đẹp cao sang, phú quý. Với công nghệ Viện thẩm mỹ Lavendercam kết chỉ sử dụng mực nhập khẩu từ Mỹ, dễ dàng lên màu chuẩn như ý, mềm mại tự nhiên, đáp ứng tiêu chuẩn 3 không: không phai xanh đỏ, không loang lổ bay màu, không hóa chất độc hại. Khác với công nghệ phun thêu thông thường, kỹ thuật phun thêu từ Hàn Quốc sử dụng bút phẩy sợi y tế được sản xuất tại Mỹ, đẩy mực ăn sâu vào tầng thượng bì ở độ 0,2mm-0,3 mm mà không xâm lấn, gây đau sưng, chảy máu. Doanh nhân Kylie Vũ là một trong những tín đồcủa công nghệ phẩy sợi mày 8D tại Lavender. Chị cho biết sau khi phun môi và phẩy sợi lông mày, chị không phải nhọc công trang điểm cầu kỳ mà vẫn rạng rỡ, tự tin mỗi khi xuất hiện. Hoa hậu Đặng Thu Thảo cũng là một trong số nhiều ngôi sao được nghệ nhân Lê Màu trực tiếp phẩy sợi 8D. Dáng mày tự nhiên giúp cô luôn đẹp tỏa sáng mọi lúc mọi nơi, mỗi khi vội vàng ra đường cô chỉ cần điểm thêm chút son môi. Chương trình ưu đãi 30% áp dụng đến hết ngày 30/6 cho 200 khách hàng đăng ký. Tuy nhiên chương trình sẽ kết thúc trước thời hạn nếu số lượng khách đã chốt đủ. Liên hệ: Viện chăm sóc da và thẩm mỹ Lavender – Top 10 địa chỉ làm đẹp uy tín tại Việt Nam 2014 19 Điện Biên Phủ, quận Ba Đình, Hà Nội. Tel: (04) 22 199 199, (04) 33 899 999 (Nguồn: