Những lưu ý khi căng da bằng chỉ vàng 24k Trẻ hóa da lên tới 10 tuổi, duy trì hiệu quả 15 năm là ưu điểm đặc biệt của căng da chỉ vàng. Tuy nhiên, điều này khiến cho công nghệ gặp nhiều tình trạng giả nhái.Năm 2013, công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k được giới thiệu đến đông đảo khách hàng. Phương pháp này giúp phái đẹp lấy lại 10 năm tuổi xuân đã mất, hiệu quả duy trì lên đến 15 năm. Nắm bắt được nhu cầu của khách hàng, nhiều địa chỉ thẩm mỹ kém uy tín đã giới thiệu công nghệ chỉ mạ lớp vàng mỏng bên ngoài và được quảng cáo là chỉ vàng. Các chuyên gia tại Bệnh viện Á Âu lưu ý khách hàng cần phải nắm rõ kiến thức về chỉ vàng, cũng như tìm hiểu kỹ càng về công nghệ trước khi thực hiện. Lễ ký kết chuyển giao công nghệ căng da chỉ vàng.   Cấu tạo từ vàng 24k nguyên chất 99,99%  Hiệu quả chỉ vàng mang lại cho khuôn mặt. Khả năng kích thích và tăng sinh collagen mạnh mẽ    Hoa hậu Mai Phương Thúy chọn căng da chỉ vàng 24k để bảo vệ vẻ đẹp tươi trẻ. Hiệu quả trẻ hóa tự nhiên và duy trì lâu dài lên đến 15 năm Hiệu quả của tác dụng do sợi chỉ vàng sinh ra bên dưới làn da sẽ tăng lên đến khoảng 15 năm, lâu hơn các công nghệ căng da khác rất nhiều. Điều này đã được minh chứng bởi những người thực hiện căng da bằng chỉ vàng 24k cách đây gần 10 năm như Hoa đán Củng Lợi. Chọn đúng dịa chỉ thực hiện căng da bằng chỉ vàng 24k  Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: