Thủng ruột do nuốt phải dị vật mà không biết Bệnh viện Bình Dân TP HCM vừa liên tiếp phẫu thuật nội soi cho ba bệnh nhân để lấy tăm xỉa răng, xương cá đâm xuyên thành ruột.Một nam bệnh nhân gần 10 ngày bị  Một bệnh nhân khác 77 tuổi quê Bạc Liêu nhập viện trong tình trạng đau nửa bụng bên phải cấp lan ra vùng rốn. Trước đó, ông đau bụng âm ỉ suốt ba tháng không thuyên giảm, gần đây sờ thấy một khối u dưới hạ sườn phải, nhấn vào rất đau. Kết quả siêu âm cho thấy dị vật đã tạo thành ổ áp xe gần đại tràng góc gan. Trường hợp thứ ba là bà cụ 77 tuổi ở TP HCM nhập viện do đau bụng nhiều ngày. Kết quả siêu âm và CT-scan bụng cho thấy dị vật trong ổ bụng bệnh nhân đã đâm xuyên hồi tràng. Các bác sĩ phẫu thuật lấy ra chiếc xương cá sắc nhọn dài 3 cm. Bác sĩ Dương Bá Lập, Khoa Ngoại Tiêu hóa, Bệnh viện Bình Dân cho biết xương cá, tăm xỉa răng là hai dị vật nhiều người vô tình nuốt phải. "Người bệnh có nguy cơ tử vong nếu không được phát hiện và xử trí kịp thời thì dị vật sắc nhọn xuyên thủng ống tiêu hóa ra ổ bụng, tạo những ổ nhiễm trùng", bác sĩ Lập nói. Bác sĩ Lập khuyến cáo khi nuốt phải dị vật cần đến cơ sở y tế ngay để được điều trị kịp thời, tránh cố nuốt thêm thức ăn, uống nước cho trôi vì có nguy cơ làm tổn thương niêm mạc ống tiêu hóa dẫn tới nhiễm trùng và biến chứng nguy hiểm. Khi thấy đau khu trú, thường xuyên ở một vị trí trong ổ bụng thì nên đến các bệnh viện để thăm khám. Ngoài ra, tránh thói quen ngậm tăm, nhai xương các loại khi ăn. Hướng dẫn thủ thuật Heimlich sơ cứu hóc dị vật