Dừng uống nước ngọt, người mẹ trẻ giảm 60 kg trong 9 tháng Karlye Thurlow thay đổi vóc dáng hoàn toàn, trở nên gợi cảm sau 9 tháng nhờ thoát khỏi chứng nghiện đường khiến cô uống đến 4 lít nước ngọt một ngày.Theo Karlye trước và sau khi giảm cân.Ảnh: Tháng 1/2013, nỗ lực chữa trị cho 2 con, Karlye tìm cách thoát khỏi vòng luẩn quẩn trong việc ăn uống, lên mạng tìm thực đơn khoa học và đi bộ để giảm cân. Cô bỏ thói quen nằm ỳ trên ghế sofa và đi bộ mỗi ngày một tiếng. Các loại thực phẩm lành mạnh cô chọn cũng góp phần rất quan trọng vào việc giảm cân. 4 lít nước ngọt cô uống mỗi ngày được thay thế hoàn toàn bằng nước trắng và sinh tố hay nước ép. Giảm cân thành công,Karlye trở thành huấn luyện viên cá nhân. Ảnh: Karlye đã giảm 20 kg trong vòng 3 tháng đầu và cuối cùng lột xác ngoạn mục khi giảm 60 kg sau 9 tháng. Bà mẹ 2 con sở hữu vóc dáng thon gọn đến khó tin đã học cách xử lý những cảm xúc của mình. Cô tham gia trị liệu, ngồi thiền và tập hít thở để đạt được sự cân bằng bên trong cơ thể.