Cô gái mũm mĩm hóa thành người đẹp có vòng eo con kiến Để sở hữu vòng eo khó tin 46 cm, Naika Nayika (Thái Lan) kiêng ăn tinh bột 5 ngày trong tuần, chỉ ăn salad, súp rau củ, uống nước detox và tập luyện chăm chỉ.Cô gái 23 tuổi gây xôn xao cộng đồng mạng sau khi chia sẻ clip chứng minh vòng eo nhỏ bất ngờ: 46 cm. Từng sở hữu vóc dáng tròn trĩnh thời thiếu nữ,Naika Nayika thay đổi cách ăn uống và tập luyện để thon gọn hơn. Cô kiêng tinh bột 5 ngày mỗi tuần, chỉ ăn salad, súp rau củ quả, thịt gà và uống nước trái cây. Chế độ ăn của 9x giàu đạm, rau xanh để giảm cân và cơ thể vẫn khỏe khoắn. Vào 2 ngày "xả", cô ăn thoải mái mì Ý, thịt viên. Uống nước thanh lọc có nguồn gốc từ rau củ chẳng những giúp cô sở hữu vòng bụng phẳng mà da dẻcòn mịn màng, tươi sáng hơn. Naika còn là tín đồ của nhiều môn thể thao, tập luyện gym chăm chỉ từ vài năm nay. 9x tập luyện phối hợp các bộ môn và nỗ lực trong phòng tập để hướng đến vóc dáng chuẩn. Chăm chỉ tập luyện 2 buổi mỗi ngày nênNaika dẻo dai, sức khỏe tổng thể cũng được cải thiện. Cô gái Thái rất thích chơi bóng bàn và từng thi đấu ở các giải bán chuyên. Cô gái yêu thích vận động, từ đạp xe đến bóng rổ, bóng chuyền, đi bộ và tranh thủ tập luyện mọi lúc, mọi nơi. Naika Nayika chia sẻ, để đảm bảo cơ thể luôn tươi trẻ thì cách tốt nhất là giữ cho tinh thần thoải mái, luôn lạc quan và quẳng đi mọi ưu phiền. Naika Nayika không ngần ngại chia sẻ từng phẫu thuật thẩm mỹ để sở hữu khuôn mặt sắc sảo hiện tại. Cô phẫu thuật nâng mũi, cắt mí và gọt cằm. Với vóc dáng, Naika tập luyện rất nỗ lực, ăn kiêng nghiêm túc để trở nên thon gọn hơn. Hình ảnh Naika cách đây khoảng 4-5 năm và vẻ ngoài xinh xắn hiện tại.