Tháng vàng khuyến mãi từ Nha khoa Paris Khách hàng được giảm 20% kèm nhiều quà tặng giá trị khi làm răng sứ thẩm mỹ, tẩy trắng răng...Trong tháng 6,Nha khoa Paristriển khai nhiều chương trình Nha khoa Paris nổi tiếng trong lĩnh vực nha khoa thẩm mỹ tại Việt Nam. Công nghệ cấy ghép răng Implant tiên tiến giúp phục hồi khiếm khuyết, mang đến vẻ đẹp tự nhiên cho hàm răng. Nếu bị mất hoặc khuyết răng do tai nạn, công nghệ cấy ghép răng Implant nha khoa thế hệ 4S là giải pháp phục hồi răng mất phù hợp, thay thế tương tự với cấu trúc răng thật, đẹp tự nhiên và bền chắc lâu dài. Khi đăng ký sử dụng dịch vụ này tại Nha khoa Paris, khách hàng sẽ được giảm ngay 10% cùng chế độ bảo hành 10 năm. Dịch vụ răng sứ CT 5 mang đến cho khách hàng một hàm răng đều và đẹp. Người bị răng sâu hỏng, sứt mẻ, gãy vỡ, răng thưa, nhiễm màu kháng sinh có thể sử dụng dịch vụ răng sứ thẩm mỹ - răng sứ CT 5. Dịp này, trung tâm sẽ được giảm ngay 20% cùng chế độ bảo hành 10 năm cho khách sử dụng dịch vụ. Người tẩy trắng răng cũng sẽ được giảm ngay 20%; làm niềng răng thẩm mỹ tặng một triệu đồng và miễn phí chăm sóc răng. Khuyến mãi được áp dụng đến hết tháng 6. Thông tin chi tiết xem Các trang thiết bị của nha khoa Paris đều đạt tiêu chuẩn quốc tế. Với đội ngũ chuyên gia trong và ngoài nước, Liên hệ: Nha khoa Paris Hà Nội: Tư vấn và chăm sóc khách hàng: 1900.6900 Tel: 0462929977 - Mobile: 0943776699 TP HCM: Tư vấn và chăm sóc khách hàng (24/7): 0967.66.99.66 Website: (Nguồn: