Nhận quà trong 'ngày vàng' tư vấn trị mụn của Đông Á 4 suất miễn phí toàn bộ liệu trình trị sạch mụn bằng công nghệ Laser Ance sẽ dành cho khách hàng may mắn tham gia hội thảo của Thẩm mỹ viện Đông Á.Ngày 26/6, tại 2 cơ sở của Thẩm mỹ viện Đông Á: số 212 Kim Mã, Hà Nội và số 69, đường 3 tháng 2, quận 10, TP HCM sẽ diễn ra hội thảo "Ngày vàng  Các bác sĩ, chuyên gia trong lĩnh vực da liễu, thẩm mỹ trực tiếp thăm khám và tư vấn cho khách hàng khi tham gia hội thảo.  Công nghệ Laser Ance sẽ được giới thiệu trong “Ngày vàng tư vấn trị mụn từ chuyên gia”.  Các khách hàng hưởng ứng khi được nhận ưu đãi từ Thẩm mỹ viện Đông Á. Ngoài ra, khi tham gia sự kiện, khách hàng có cơ hội nhận 4 suất miễn phí toàn bộ liệu trình trị mụn 21 ngày bằng Laser Ance. Khi đăng ký gói trị mụn 14 ngày hoặc 21 ngày, người dùng được miễn phí một lần trị mụn; mua 8 lần trị mụn tặn 5 lần miễn phí; mua 10 lần trị mụn tặng 10 lần miễn phí. Là một trong những đơn vị uy tín trong lĩnh vực làm đẹp, Thẩm mỹ viện Đông Á mang đến cho khách hàng những dịch vụ chất lượng cùng giá thành hợp lý. Đăng ký tham gia hội thảo (Nguồn: