Răng đẹp với Veneer siêu mỏng không mài răng Veneer sứ thẩm mỹ là giải pháp nhanh chóng làm đẹp cho những hàm răng bị nhiễm màu vì tetracycline, flour, mòn men răng, chớm sâu, răng thưa, sứt mẻ...Trước đây, quy trình làm veneer đòi hỏi phải mài đi một phần men răng từ 0,5mm đến 1,2mm lấy chỗ cho mặt dán veneer. Nhưng hiện nay với công nghệ, kỹ thuật và vật liệu tiên tiến được nhập khẩu từ châu Âu, Trung tâm nha khoa Dr.Hùng và cộng sự mang đến giải pháp Veneer siêu mỏng không mài răng, bảo tồn răng tự nhiên của bạn. Bạn sẽ chứng kiến nụ cười của mình được cải thiện như thế nào trên máy tính qua phần mềm Smile design trước khi bác sĩ lập một kế hoạch điều trị chi tiết để thực hiện. Thiết kế nụ cười đẹp bằng phần mềm Smile design. Thiết kế một nụ cười đẹp phù hợp với bạn là một nghệ thuật với việc ứng dụng những tiến bộ của công nghệ máy tính (phần mềm Smile Design) và con mắt mỹ thuật của bác sĩ nha khoa thẩm mỹ. Cảm hứng từ nét đẹp tự nhiên của bạn kết hợp với tính khoa học của phương pháp điều trị sẽ mang lại nét mỹ thuật cho nụ cười mới hài hòa với khuôn mặt, màu da, độ tuổi, giới tính và cả tính cách của bạn. Sau việc thiết kế thành công nụ cười của bạn, các bước thực hiện sẽ được ứng dụng các kỹ thuật và các trang thiết bị mới tại trung tâm  Một ca Veneer sứ tại Trung tâmnha khoa Dr Hùng và cộng sựkết hợp kỹ thuật làm dài thân răng. Trong nhiều trường hợp khác với những răng cửa bị sứt mẻ nhiều hoặc bị lệch lạc ít nhưng cần phải điều chỉnh bề mặt răng cho thẳng hàng thì Một loại Veneer mới hiện được sử dụng tại Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự là "Mặt nạ” veneer. Đây là loại sản phẩm dùng để mang vào khi cần thiết để che đi những khuyết điểm của hàm răng. Sản phẩm này rất tiện lợi cho bạn sử dụng tạm thời khi bạn chưa có một quyết định điều trị nha khoa nào khác và có tính chất “trang điểm” để che đi khuyết điểm của hàm răng như bị sẫm màu, sứt mẻ, lệch lạc... “Mặt nạ” Veneer. Đến với Trung tâm Một nụ cười tươi sáng thật tự nhiên sẽ giúp mọi người tự tin, yêu đời hơn và chắc chắn sẽ thành công với những vận hội mới. Chương trình khuyến mãi đặc biệt từ 15/6 đến 31/8 giảm 15% cho khách hàng thực hiện nha khoa thẩm mỹ. Liên hệ đặt lịch hẹn: Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự Building 244A Cống Quỳnh, phườngPhạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM (Nguồn: