4 cách chống lão hoá da cho dân văn phòng Phụ nữ văn phòng thường phải đối mặt với rất nhiều nguy cơ gây lão hóa da tiềm ẩn bởi các thiết bị điện tử, điều hòa, môi trường căng thẳng...Nếu chị em không có ý thức chăm sóc, da sẽ sớm lão hoá và mất đi vẻ căng mịn vốn có. Những mẹo chống lão hoá da dưới đây sẽ giúp bạn giữ được làn da đẹp như mong ước. Thư giãn giữa giờ Luồng bức xạ từ các thiết bị điện tử sẽ làm mất cân bằng nội tiết, gây rất nhiều tác hại đến làn da cũng như sức khỏe. Tia UV từ các thiết bị này gây hại không kém tia UV từ ánh nắng mặt trời. Nó sẽ khiến da bị mất nước, dễ nổi mụn, đẩy nhanh quá trình lão hóa da. Đối với hầu hết những cô nàng công sở có thói quen sử dụng máy tính liên tục, đều không biết rằng, hàng ngày da mặt đã tiếp nhận một lượng bức xạ cao. Vì vậy, nếu không muốn da lão hoá sớm, bạn hãy thư giãn nghỉ ngơi vài phút sau 2 giờ làm việc ngồi máy tính, đồng thời giữ khoảng cách cần thiết từ 50 - 70 cm nhằm giảm bớt ảnh hưởng của bức xạ. Thư giãn giúp làm giảm tác hại của tia UV từ máy tính lên da. Tránh đưa tay lên mặt Đây là một thói quen xấu của hầu hết dân văn phòng. Đôi tay sau khi gõ bàn phím máy tính, nghe điện thoại hay cầm đồ đạc... đã tiếp xúc với hàng tỷ vi khuẩn mà chúng ta không thể nhìn thấy bằng mắt thường. Khi đưa tay lên mặt sẽ làm lây lan vi khuẩn và làm da dễ bị mụn nhọt. Đưa tay lên mặt vô hình chung làm da bạn bị nhiễm khuẩn. Sử dụng xịt khoáng Xịt khoáng chứa các thành phần khoáng có tác dụng bảo vệ làn da, giúp cân bằng pH và giảm thiểu tác hại từ các yếu tố bên ngoài như ô nhiễm, khói bụi. Đối với chị em thường xuyên phải làm việc trong môi trường điều hoà, da thường bị khô ráp, sần sùi và thiếu mịn màng, xịt khoáng 2-3 lần mỗi ngày sẽ giúp tăng cường độ ẩm cho làn da 10-20% mà không tạo nên lớp dầu. Vì vậy, bạn có thể dùng được cả cho những người da bị mụn hoặc nhạy cảm. Xịt khoáng giúp tăng cường độ ẩm và cân bằng độ pH cho da. Lựa chọn các sản phẩm làm đẹp phù hợp Bên cạnh những bí quyết giúp chống lão hoá như trên, chị em có thể bổ sung các viên uống chứa dưỡng chất và vitamin phòng lão hoá da. Bạn nên chọn các sản phẩm chiết xuất từ thiên nhiên để ngăn chặn rủi ro, đảm bảo làn da khỏe mạnh. Sản phẩm giàu dưỡng chất như nhau thai cừu sẽ giúp phục hồi, nuôi dưỡng, tái tạo và bổ sung thêm chất oxy hóa, ngăn chặn quá trình lão hóa. Những dưỡng chất quý giá trong nhau thai cừu có tác dụng bổ sung dưỡng chất cho da, thúc đẩy hoạt động của tế bào, tổ chức lại các lớp da, giúp đào thải độc tố và hấp thu tốt các thành phần dinh dưỡng. Ngoài ra, nhau thai cừu được chứng minh có tác dụng giúp tăng sinh collagen và elastin tự nhiên. Từ đó, sản phẩm tăng tính đàn hồi cho da, làm mờ nếp nhăn, thu nhỏ lỗ chân lông, cải thiện tình trạng da xỉn màu. Trong các sản phẩm viên uống nhau thai cừu còn được bổ sung các thành phần như dầu hoa anh thảo, dầu hạt nho, coenzyme Q10 hay vitamin E… các tác nhân chống lại gốc tự do, giúp da mịn màng, tươi trẻ, trắng mịn, ngăn ngừa chảy xệ, nếp nhăn cũng như thâm nám, tàn nhang. Bộ sản phẩm chăm sóc da Charmlux chứa tinh chất nhau thai cừu, là giải pháp kết hợp chăm sóc từ bên trong và bên ngoài thật sự cần thiết để nuôi dưỡng làn da được tươi trẻ.Thực phẩm chức năng viên uống Charmlux được sản xuất bởi công nghệ hiện đại, với các tinh chất quýkết hợp vớithành phần chống lão hóa thiên nhiên giúp tái tạo collagen, giảm nếp nhăn, hỗ trợ điều trị nám và tàn nhang, giúp da tái sinh từ sâu bên trong cơ thể. Kem dưỡng trắng Charmlux chứa chiết xuất nhau thai cừu, Hentowhite, chiết xuất củ đậu… giúp da trắng hồng tự nhiên, đồng thời phục hồi nhanh chóng những tổn thương do tác động xấu của môi trường. Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Website: (Nguồn: