5 lưu ý khi trị nám bằng phương pháp tự nhiên Làm sạch nguyên liệu, sử dụng mặt nạ trị nám, dưỡng ẩm sau đắp mặt, che chắn khi ra đường và kiên trì điều trị là những lưu ý bạn cần nhớ.Điều trị nám bằng các nguyên liệu tự nhiên (thường là đắp mặt nạ) là một trong những phương pháp được nhiều chị em tin dùng. Khi lựa chọn phương pháp này, chị em cần lưu ý những điều sau.       Chăm sóc hàng ngày giúp duy trì vẻ đẹp căng mịn, sức sống cho làn da.     Khách hàng trước và sau khi điều trị nám với Revlite. Đây là công nghệ xung quang âm với mức năng lượng cao xuyên qua da, gây rung lắc và làm vỡ vụn các hắc tố melanin thành những hạt phân tử nhỏ li ti rồi đào thải ra ngoài cơ thể. Sử dụng hệ thống chùm tia phẳng, phát ra năng lượng đồng nhất trên toàn bề mặt da, không tạo điểm nóng nên Revlite điều trị an toàn, nhẹ nhàng, không xâm lấn, không đau rát và bong tróc bề mặt da. Quá trình năng lượng xóa hạt sắc tố còn giúp kích thích sản sinh collagen và elastin từ sâu bên trong, thúc đẩy tái tạo da, trẻ hóa bề mặt da, giảm nếp nhăn, se khít lỗ chân lông, đồng thời trị thâm do mụn, hay sẹo rỗ. Từ đó, bạn sẽ có làn da sáng mịn và tươi tắn. Các chỉ định với Revlite.   Được sự hỗ trợ của Tập đoàn Cynosure tại Fremmont, California, BB Beauté - BB Thanh Mai gửi tặng khách hàng tại TP HCM chương trình ưu đãi lớn, giúp khách hàng có cơ hội trải nghiệm công nghệ trị nám hiệu quả với chi phí thấp. Theo đó, bạn chỉ mất 399.000 đồng đồng cho lần điều trị đầu tiên và 12,9 triệu đồng cho một liệu trình điều trị với Revlite. (Nguồn: