Bà mẹ nghiện tiêm hormone tăng trưởng để giữ vẻ trẻ đẹp Jacqui Ryland (Anh) chụp 100 tấm ảnh selfie mỗi ngày và bị ám ảnh về thân hình đến mức tiêm hormone tăng trưởng vào cơ thể để giữ nhan sắc."Mỗi sáng tôi đều tiêm hormone tăng trưởng", Jacqui chia sẻ với Chưa hết, việc sử dụng hormone tăng trưởng còn gây nghiện. Nếu ngừng, trong vòng 2 tuần, cơ thể sẽ béo lên, mệt mỏi, ủ rũ và trầm cảm. Bề ngoài xinh đẹp của Jacqui. Ảnh: Theo Trải qua 3 ca nâng ngực, Jacqui cảm thấy hối tiếc chút ít. Người phụ nữ nói: "Khi phẫu thuật lần thứ 3, tôi có con và nghĩ điều gì sẽ xảy ra với chúng nếu tôi chết trên bàn mổ. Thế nhưng tôi có một mục tiêu cần đạt đến". Sử dụng hormone tăng trưởng giúp Jacqui sở hữu thân hình nóng bỏng nhưng ẩn chứa nhiều nguy cơ sức khỏe. Ảnh: Ngoài nghiện tiêm hormone, Jacqui còn đam mê selfie, chụp đến 100 tấm ảnh "tự sướng" hàng ngày. "Tôi chụp ảnh ở phòng gym, kể cả trong lúc ngủ. Tôi làm gì cũng chụp ảnh", Jacqui cho biết. "Với tôi, selfie tự nhiên như hơi thở". Nhờ thói quen này cùng thân hình nóng bỏng, Jacqui liên tục nhận các món quà xa xỉ