Thay đổi cuộc đời với truyền hình thực tế 'Phép màu sắc đẹp' Mang ý nghĩa nhân văn cao cả, chương trình giúp các nhân vật khiếm khuyết về ngoại hình có diện mạo đẹp hơn, cùng những cơ hội mới trong cuộc sống.Sau 5 tậpphát sóng, chương trình thực tế“Phép màu sắc đẹp” nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ phía khán giả và công chúng. Hoài Phương, Hải Ninh, Hoàng Hiên là3 nhân vật có màn "lột xác" ấn tượng sau khi tham dự chương trình. Đỗ Hoài Phương là một bà mẹ trẻ đầy nghị lựcđến từ Hải Phòng. Vì hoàn cảnh, côphảivào TP HCM kiếm sống, để lại cậu con trai bé bỏng cho bà ngoại.Cuộc sốngchồng chất khó khăn khiếnHoài Phươngchỉ kiếm đủ tiền sống và gửi về chút ít phụ mẹnuôicậu con trai. Sở hữu ngoại hình kém ưa nhìn, côkhá tự ti, vì vậy giấc mơ làm đẹp cũng trởnên xa xỉ. HoàiPhương đến với “Phép màu sắc đẹp” như một định mệnh. Cô đã thayđổidiện mạo mới và có một cuộc sống hạnh phúc hơn. Các bácsĩ đã tiến hànhnâng mũi, hạ gò má, đẩy hàm hô và đặt implant cằm, giúp cô có được vẻ đẹp như hiện tại. Clip hành trình thay đổi nhan sắc của Hoài Phương. Chàng trai đất mỏ Mạc Hải Ninh không may mắn khituổi thơ nhuốm trong nước mặt bởi bạn bè trêu đùavìbị khớp cắn ngược. Điều này cũngkhiến cho việc giao tiếp của bạngặp nhiềukhó khăn. Sau khi tham gia chương trình "Phép màu sắcđẹp", Hải Ninh đã hoàn toàn "lột xác".Trải qua ca phẫu thuậtđẩy hàm dưới, cắt xương hàm hình chữ T, mài gồ sống mũi, thu gọn cánh mũi tạo dáng S line để cân đối với khuôn mặt,chỉnh rộng mắt, cắt hai mí nhằm khắc phục khuyết điểm góc mắt bị rẽ cánh, Hải Ninh khiến nhiều người bất ngờ trước nhan sắc mới.  Sinh ra trong một gia đình thuần nông ở Nam Định, Hoàng ThịHiên lạiđam mênghề DJ. Nhưng ngoại hình và hoàn cảnh không cho phép cô thực hiện ước mơ của mình và sốngkhép mình hơn. Tham gia chương trình, Hiên được các bác sĩkhắc phục nhược điểm khớp cắn ngược, mắt mí không đều,phẫu thuật mũi S-line...Làn da xỉn màu cũng được thay thế bằng vẻ rạng ngời, trẻ trung. Không chỉ có được diện mạo mới, Hiên còn đượcnhà tài trợ chính của chương trình là bà Nguyễn Thị Diễm Hằng -Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ Kim Cương A&B và Mimi Clinic & Spa nhận làmnhân viên tư vấn, giúp cô tiến gần hơn với ước mơ. "Cuộc sống đã nhẹ nhàng, dễ dàngvới em hơn lúc trước rất nhiều. Nhữngthứ bây giờ em có được, lại là những thứ lúc trước em chưa từng dám mơ", Hiên cho biết.  (Nguồn: