Lưu ý cần biết sau khi nâng mũi Một chiếc mũi đẹp không chỉ cần bàn tay vàng của bác sĩ thẩm mỹ mà còn phụ thuộc vào cách bạn chăm sóc mũi sau khi phẫu thuật.Gương mặt có đẹp hay không phụ thuộc nhiều vào hình dáng chiếc mũi. Một chiếc mũi cao thanh thoát, cân đối góp phần đem lại một gương mặt sắc nét, hài hòa. Nhiều chị em có những đường nét trên gương mặt khá cân đối, nhưng lại có một chiếc mũi thấp ngắn khiến gương mặt kém xinh khi nhìn nghiêng. Hiện nay, công nghệ thẩm mỹ phát triển với nhiều phương pháp nâng mũi cho khách hàng lựa chọn, mỗi phương pháp nâng mũi có ưu thế khác nhau. Công nghệ phổ biến hiện nay giúp khách hàng nhanh chóng sở hữu dáng mũi đẹp chính là Bạn Thùy Chi ở Hà Nội cảm thấy hài lòng sau khi phẫu thuật tại Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam. Tuy nhiên, Chi vẫn băn khoan về cách chăm sóc mũi sau khi nâng để được bền đẹp. Nhờ các bác sĩ tư vấnkỹ về chế độ dinh dưỡng cũng như cách giữ gìn dáng mũi chuẩn, Chi có mũi cao, thon gọn để tự tin hơn khi giao tiếp. Để có một chiếc mũi đẹp, không chỉ cần đến bàn tay vàng của bác sĩ thẩm mỹ mà còn phụ thuộc vào cách bạn chăm sóc mũi sau khi phẫu thuật. Đây là khâu cuối cùng trong liệu trình thẩm mỹ, nhưng cũng là khâu quan trọng để hình dáng chiếc mũi tạo ra được đúng như mong muốn. Tuy nhiên, nhiều người vẫn chưa nắm rõ những điều cần biết sau khi nâng mũi. Những lưu ý dưới đây sẽ giúp bạn chăm sóc mũi đúng cách. Chăm sóc sau phẫu thuật Sau khi phẫu thuật, bạn có thể về nhà ngay và sinh hoạt bình thường. Ngày hôm sau, vết thương sẽ sưng nhiều rồi giảm dần qua các ngày tiếp theo. Mức độ sưng của vết thương tùy thuộc vào cơ địa mỗi người và sự phức tạp của loại phẫu thuật. Tuy nhiên, bạn cần tránh để vết thương đụng vào nước và luôn giữ vết thương trong tình trạng khô ráo. Bạn chỉ lau mặt bằng khăn ướt và không được rửa mặt bằng nước. Sau phẫu thuật, bạn cần phải uống thuốc đúng liều mà bác sĩđã kê, không tự ý uống bất cứ loại thuốc nào khác mà không có sự chỉ dẫn của bác sĩ. Sau phẫu thuật 5-7 ngày, bạn nên đến cắt chỉ và tái khám đúng hẹn đồng thời thông báo ngay cho bác sĩ khi có dấu hiệu bất thường. Nhờ bác sĩ khuyên cách giữ gìn và chăm sóc mũi sau khi nâng, chị Thanh Huyền ở Thái Nguyên cảm thấy thoải mái, yên tâm và tự tin với vẻ đẹp của mình. Thoải mái tinh thần Trong tuần đầu tiên, bạn cần tránh làm việc nặng, hạn chế đổ mồ hôi cơ thể. Sau khoảng 2 ngày, khu vực mũi có thể xuất hiện bầm tím, bạn không nên quá lo lắng trong trường hợp này. Chỉ cần thường xuyên chườm ấm, vết bầm sẽ dần dần biến mất. Chế độ dinh dưỡng Trong vòng một tháng sau khi phẫu thuật nâng mũi, bạn cần tránh những thức ăn gây lồi thịt như rau muống, thịt bò, cua, tôm, đồ biển, đồ nếp, đồ có nhiều đường, đồng thời nên bổ sung thêm rau, quả.  Những điều cần tránh sau phẫu thuật Bạn nên tránh va đập lên mũi trong vòng một tháng sau phẫu thuật hay phải tránh ánh nắng trực tiếp chiếu vào mặt để không xảy ra trường hợp bị sưng tấy. Ánh sáng sẽ ảnh hưởng đến sắc tố da, tạo thành vết thâm do đó, khi ra ngoài, bạn nên đeo khẩu trang, đội mũ cho đến khi hết sưng tấy. Sau phẫu thuật trong vòng một tháng, bạn cố gắng ngủ ở tư thế nằm ngửa để đảm bảo cố định hình dáng chiếc mũi. Từ phần thắt lưng đến đầu nằm dốc cao hơn cũng giúp vết bầm tan nhanh. Cuối cùng, bạn không đeo kính tối thiểu trong vòng một tuần và không nên trang điểm cho tới khi cắt chỉ. Việc chăm sóc mũi sau phẫu thuật tuy đơn giản nhưng lại đòi hỏi sự tỉ mỉ, thận trọng để mang lại hiệu quả cao. Hiện Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam áp dụng ưu đãi đến 20% cho khách đăng ký nâng mũi. Chương trình chỉ áp dụng cho 30 khách hàng đăng ký nhanh nhất từ nay đến hết 30/6. Thông tin chi tiết xem Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam Tư vấn 24/7: 1900.6466 Trụ sở chính TP HCM: 84A, Bà Huyện Thanh Quan, phường 9, quận 3. Tel: 08.62.94.66.88. Mobile: 0948.44.99.88 Chi nhánh Hà Nội: 38, Nguyễn Du, Hai Bà Trưng Tel: 04.62.91.99.77. Mobile: 0968.999.777 Website: