Ngọc Trinh mạnh tay chi tiền để duy trì làn da trắng sứ Không chỉ tiêu tốn số tiền lớn cho thời trang hàng hiệu, Ngọc Trinh còn đầu tư mạnh cho việc làm đẹp để khẳng định ngôi vị "Nữ hoàng da trắng".Cú "lột xác" đầy ấn tượng của người đẹp miền Tây từ ngày mới vào nghề và thời điểm hiện tại. Ngọc Trinh từng cho biết, tuy không phải người phụ nữ thông minh nhưng cô lại giỏi kiếm tiền. Sở hữu khuôn mặt không quá ấn tượng nhưng đổi lại làn da trắng như bạch tuyết đã trở thành thương hiệu giúp cô nàng ngày càng nổi tiếng. Chia sẻ về bí quyết làm đẹp, "Nữ hoàng nội y" thẳng thắn thừa nhận, làn da trắng sứ hiện tại là thành quả của việc tắm trắng trong nhiều năm qua. Trong 7 năm, Ngọc Trinh liên tục tớihệ thống spa cao cấp để làm đẹp. Bác sĩ Bùi Thị Xuân - cố vấn da liễu riêng của Ngọc Trinh cho biết, một trong những công nghệ mà người đẹp miền Tây lựa chọn là tắm trắng bằng nhiệt quang đa điểm Sau những buổi chụp hìnhkéo dài dưới trời nắng, làn da của Ngọc Trinh cũng bị sạm đi, nhưng chỉ cần tắm trắng 2 lần làlàn da của cô lại trở về bình thường. Để duy trì sự tươi trẻ, căng mịn của làn da, Ngọc Trinh không dừng lại ở một liệu trình Từ nay đến 30/6, Viện chăm sóc da và thẩm mỹ 5 sao Lavender - địa chỉ làm trắng da tin cậy của Ngọc Trinh và hơn 20 ngôi sao Vbiz triển khai chương trình khuyến mại lên tới 50% các dịch vụ: tắm trắng, trị sẹo rỗ, phun thêu phẩy sợi mày 8D Hàn Quốc. Chi tiết xem (Nguồn: