Chủ tịch Hiệp hội Thẩm mỹ mắt Hàn Quốc đến Việt Nam Ngày 7-8/7, tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi - Chủ tịch Hiệp hội Thẩm mỹ mắt Hàn Quốc sẽ có mặt tại JW Việt Nam để tư vấn và trực tiếp phẫu thuật mắt cho bệnh nhân.Tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi được nhiều người biết đến nhờ bàn tay tài hoa phẫu thuật thẩm mỹ nhiều ca mắt khó, di chứng nặng nề do chỉnh hình bị hỏng trước đó. Ông là người kế nghiệp cho công nghệ thẩm mỹ mắt thế hệ thứ 4 trong ngành khoa học thẩm mỹ Hàn Quốc với những bước tiến, cải thiện toàn bộ yếu điểm của các thế hệ trước đó. Tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi nổi tiếng Hàn Quốc. Nhờ tài năng, ông trở thành Chủ tịch Hiệp hội Thẩm mỹ mắt Hàn Quốc. Hơn 10.000 ca phẫu thuật thành công là minh chứng cụ thể cho danh tiếng, độ uy tín của chuyên gia Hàn Quốc này. Bác sĩ Hong Lim Choi hiện là Giám đốc Trung tâm Mắt thuộc Bệnh viện JW - top 5 trong gần 600 cơ sở thẩm mỹ tại Hàn Quốc. Đây là một trong những đối tác quan trọng thường xuyên chuyển giao tất cả các công nghệ mắt mới cho Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc tại Việt Nam theo thỏa thuận nhượng quyền thương hiệu đã được ký kết giữa 2 bên. Tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi thường xuyên về Việt Nam để đào tạo cho tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung và đội ngũ nhân viêntại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Trong chuyến công tác thường niên đến Bệnh viện Bác sĩ Choi tiến hành Trên khuôn mặt, đôi mắt là một trong những vị trí mà người đối diện sẽ chú ý đầu tiên. Do đó, bất kỳ một khuyết điểm nào dù là bẩm sinh hay mắc lỗi sau phẫu thuật đều gây mất tự tin khi giao tiếp. Theo các chuyên gia, trong phẫu thuật thẩm mỹ mắt thì tái phẫu thuật để khắc phục những trường hợp mắt hỏng sau mổ có độ khó cao bởi lúc này cấu trúc vùng mắt và các mốc giải phẫu đã có nhiều thay đổi. Do đó, những bác sĩ dày dặn kinh nghiệm, được đào tạo bài bản, cũng như nắm vững kỹ thuật mới có thể giúp bạn lấy lại đôi mắt đẹp như ý. Liện hệ: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc (Nguồn: