Vòng một nảy nở nhờ giải pháp nâng ngực Y-line Vòng ngực đẹp không chỉ góp phần giúp vóc dáng cơ thể chuẩn mực hơn mà còn khiến chị em trở nên cuốn hút, quyến rũ hơn.Nhiều bạn có một vòng một không nảy nở và đã tìm đủ mọi cách để cải thiện tình trạng này bằng cách tập thể dục, ăn uống, dùng thực phẩm chức năng... nhưng vẫn không có kết quả. Trong trường hợp này, các chuyên gia khuyên bạn nên chọn phẫu thuật nâng ngực bằng Nâng ngực là giải pháp thích hợp để cải thiện kích thước vòng một. Nâng ngực có ứng dụng thiết bị nội soi và sử dụng chất liệu độn là công nghệ được chuyên gia thẩm mỹ trên thế giới khuyên dùng bởi chúng có thể hạn chế được 99% tình trạng biến chứng từ các kỹ thuật truyền thống. Nhờ thiết bị nội soi mà việc phẫu thuật sẽ diễn ra chính xác hơn, đồng thời giúp bác sĩ đặt túi ngực vào đúng vị trí không ảnh hưởng đến tuyến vú và chức năng ngực. Việc lựa chọn đúng loại túi ngực an toàn có thể mang lại hiệu quả cải thiện ngực lép tốt hơn. Sự ra đời của công nghệ thẩm mỹ nâng ngực Y-line là sự lựa chọn an toàn thông minh cho phụ nữ Á Đông, khắc phục được nhược điểm của các phương pháp nâng ngực thông thường, tạo vòng một tròn đầy cân đối và tạo dáng chữ Y mềm mại, đẹp tự nhiên. Đa phần nhược điểm của người phụ nữ châu Á là bầu ngực nhỏ lép, thiếu cân đối nên vòng một kém hấp dẫn, không tôn được nét đẹp gợi cảm. Công nghệ thẩm mỹ ngực Y-line sẽ khắc phục được nhược điểm của bầu ngực, tạo bầu ngực đúng chuẩn Á Đông: rròn đầy, cân đối, tự nhiên, tạo dáng chữ Y mềm mại tôn thêm vẻ đẹp gợi cảm. Nâng ngực Y-line là công nghệ được nhiều chuyên gia khuyên dùng. Bạn sẽ được các bác sĩ tại Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam tư vấn kỹ lưỡng về dịch vụ Chất liệu độn sẽ được bác sĩ đặt cân đối và bám dính ngay vào khoang ngực, không dịch chuyển sang các vị trí khác nên khách hàng sẽ nhanh chóng sở hữu được bầu ngực căng tròn tự nhiên như thật. Nhờ ứng dụng thiết bị nội soi nên vết mổ nhỏ khoảng 1-2cm, nằm ở sâu trong nếp gấp rốn hoặc trùng với nếp nhăn của hõm nách không lộ sẹo. Sẹo liền nhanh rồi biến mất, đảm bảo mang lại tính thẩm mỹ trên khuôn ngực đẹp, an toàn. Khuôn ngực đẹp sẽ giúp bạn tự tin diện các bộ trang phục gợi cảm. Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam có chế độ bảo hành túi ngực tạo uy tín và sự tin tưởng, yên tâm cho mọi khách hàng thẩm mỹ. Để giúp phái đẹp tự tin diện các bộ bikini gợi cảm, khoe vòng một quyến rũ, Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam giảm 15% cho khách hàng khi sử dụng dịch vụ nâng ngực Y-Line. Chương trình ưu đãi chỉ áp dụng cho 10 khách hàng đăng ký sớm từ ngày 6/6 đến 30/6. Xem thêm (Nguồn: