Chống lão hóa, xóa nếp nhăn nhờ chỉ Ultra Collagen Căng da bằng chỉ Ultra Collagen là công nghệ trẻ hóa da hiện đại, được phái đẹp trên toàn thế giới yêu thích bởi hiệu quả và độ an toàn cao.Sau hàng chục năm nghiên cứu chuyên sâu, Hiệp hội thử nghiệm da liễu Mỹ (Society of Investigative Dermatology) đã chỉ ra vai trò quyết định chi phối sức sống và vẻ đẹp của làn da chính là cấu trúc nền. Dấu hiệu lão hóa xuất hiện ngày càng rõ rệt khi phụ nữ bắt đầu bước sang tuổi 30 như da sạm màu, chùng nhão, sần sùi, lỗ chân lông to, hằn sâu các nếp nhăn, mất đi độ đàn hồi vốn có. Thành phần của cấu trúc nền gồm các protein dạng sợi (collagen, elastin, laminin, fibronectin) và các proteoglycan (dermatan sulfate, hyaluronan). Do đó, các nhà khoa học đã khẳng định chỉ có chăm sóc và bảo vệ lớp da thật, tức là cấu trúc nền từ bên trong mới có thể giúp phái đẹp đảo ngược các dấu hiệu lão hóa da. Các khuyến cáo này đã mở ra phương pháp chăm sóc da mới cho phụ nữ là căng da mặt bằng chỉ Tại Việt Nam, phương pháp làm đẹp này đã được hàng chục nghìn chị em lựa chọn, áp dụng thành công bởi khả năng xóa nhăn, khắc phục chảy xệ, tạo đường nét khuôn mặt đẹp mà không cần phẫu thuật. Kỹ thuật này đã được tổ chức FDA của Mỹ, kiểm chứng và chứng nhận an toàn cho mọi làn da.  Với đôi bàn tay khéo léo, các chuyên gia thẩm mỹ sẽ dùng bút chuyên dụng để bắn những sợi chỉ collagen siêu mỏng vào sâu dưới lớp trung bì của da theo hình mạng lưới mà không để lại bất cứ tổn thương nào. Bởi chỉ Ultra Collagen được nhập khẩu từ Hàn Quốc, là loại chỉ khâu Polymer chiết xuất từ thực vật và cũng là một dạng AHH (Alpha-Hydroxy Acid) thân thiện với cơ thể. Sau khi chỉ được cấy vào bên dưới vùng da, khi gặp các dịch cơ thể sẽ nhanh chóng trở thành khung xương cho các nguyên bào sợi elastin và collagen tăng sinh bám vào. Liên kết vững chắc này hoạt động như giá đỡ giúp làm căng chắc, thắt chặt các mô xung quanh, kết quả siêu nâng cơ và căng da được nhận thấy rõ rệt. Trong môi trường của các tế bào, các tinh chất collagen có sẵn trong sợi chỉ sẽ dần thẩm thấu nuôi dưỡng làn da. Nhờ sự hỗ trợ từ bên trong, làn da được tái sinh một cách tự nhiên, các vấn đề lão hóa trên bề mặt da như chưa hề tồn tại, mang lại hiệu quả trẻ hóa cao, duy trì ổn định trong khoảng thời gian trung bình từ 10 đến 15 năm. Doanh nhân Thu Thủy dù đã bước sang tuổi ngũ tuần nhưng vẫn giữ được nét trẻ trung, tươi tắn nhờ áp dụng thành công căng da bằng chỉ Ultra Collagen. Công nghệ căng da bằng chỉ Ultra Collagen đã được chuyển giao tại Viện thẩm mỹ Lavender từ bệnh viện Grand Hàn Quốc - bệnh viện thẩm mỹ uy tín và lớn tại xứ sở kim chi, mang đến cho phái đẹp Việt cơ hội lấy lại 10 năm tuổi xuân chỉ sau một lần thực hiện. Liên hệ: Viện chăm sóc da và thẩm mỹ Lavender Hotline: 096 711 9999 (Nguồn: