Thu Cúc Clinics Quảng Ninh tặng 50% chi phí thẩm mỹ Nhân dịp khai trương cơ sở thứ 8 thuộc Hệ thống Thu Cúc Clinics tại Quảng Ninh, khách hàng đăng ký dịch vụ làm đẹp sẽ nhận được nhiều ưu đãi và quà tặng.Bên cạnh các chi nhánh tại thành phố Hà Nội, Thu Cúc Clinics đã khai trương cơ sở mới tại các thành phố Bắc Ninh, thành phố Việt Trì (Phú Thọ), Long Biên (Hà Nội) và nhận được sự tin yêu, đồng hành của đông đảo khách hàng. Khách hàng đăng kýlàm đẹp tại Thu Cúc Clinics. Vào ngày 9/7, Thu Cúc Clinics chào đón thành viên thứ 8 tại Quảng Ninh, mang các dịch vụ thẩm mỹ cao cấp cho phái đẹp đất Cảng. “Mỗi lần ra Hà Nội công tác, mình lại ghé qua cơ sở 57 Nguyễn Khắc Hiếu chăm sóc mặt, thư giãn toàn thân. Giờ thì không phải tranh thủ nữa, mình có thể chủ động sử dụng các dịch vụ thẩm mỹ của thương hiệu này ngay tại Quảng Ninh”, Chị Minh Phương một khách hàng của Thu Cúc chia sẻ. Từ đơn vị spa y khoa tại Hà Nội được Sở y tế Hà Nội cấp phép, đến nay Thu Cúc Clinics đã phát triển thành hệ thống chăm sóc, điều trị thẩm mỹ da uy tín Việt Nam với 8 cơ sở trong, ngoại thành Hà Nội. Dự định trong tương lai, Thu Cúc Clinics sẽ mở 100 cơ sở, có mặt trên khắp các tỉnh thành cả nước, tạo điều kiện thuận lợi cho khách hàng làm đẹp. Sản phẩm chăm sóc da của Thu Cúc Clinics chiết xuất từ thiên nhiên, an toàn. Không chỉ chú trọng đến việc phát triển quy mô, Thu Cúc Clinics còn luôn đề cao chất lượng dịch vụ. Các liệu pháp thẩm mỹ tại đây là sự kết hợp làm đẹp từ thiên nhiên và ứng dụng công nghệ thẩm mỹ tiên tiến, được thiết kế chuyên biệt bởi các chuyên gia, bác sĩ da liễu trong và ngoài nước. Dịch vụ làm đẹp của Thu Cúc Clinics là tổng hòa những giải pháp mà làn da cần từ chăm sóc cơ bản, chuyên sâu đến điều trị thẩm mỹ như: thanh lọc, cải thiện da khô, phục hồi da nhạy cảm; hay trị mụn, nám, rám nắng, triệt lông, trẻ hóa da. Các phương pháp thẩm mỹ tự nhiên, an toàn, lâu dài, thời gian làm đẹp, nghỉ dưỡng được rút ngắn chính là yếu tố làm nên thương hiệu của Thu Cúc Clincis suốt hơn 20 năm qua. Thu Cúc Clinicsứng dụng công nghệ cao, cho hiệu quả điều trị thẩm mỹ da tối ưu chỉ trong thời gian ngắn. Nhân dịp khai trương cơ sở mới, Thu Cúc Clinics dành tặng ưu đãi 50% phí dịch vụ chăm sóc da cơ bản (gồm mặt, body) và tăng cường; 35% phí dịch vụ chăm sóc da chuyên sâu và điều trị thẩm mỹ công nghệ cao. Khách hàng có hóa đơn từ 30 triệu đồng trở lên sẽ được tặng thêm 4 dịch vụ mặt nạ vi tảo, triệt lông, tắm trắng, trị mụn, mỗi dịch vụ sử dụng một lần.Nếu khách chỉ chọn một dịch vụ sẽ được thực hiện 3 lần. Khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ thẩm mỹ trong ngày khai trương sẽ có cơ hội nhận voucher massage mặt, thanh lọc da tiêu chuẩn, trị liệu thư giãn toàn thân và voucher trị giá đến 3 triệu đồng. Xem thêm Liên hệ: Hệ thống Thu Cúc Clinics Cơ sở 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: