Ưu đãi 40% phí làm đẹp tại Thu Cúc Clinics Trong tháng 7 này, Thu Cúc Clinics triển khai chương trình khuyến mại, tạo cơ hội cho khách hàng trải nghiệm các dịch vụ thẩm mỹ cao cấp.Chị em luôn mong muốn làm đẹp để hoàn thiện bản thân, nhưng chi phí để chỉnh trang nhan sắc lại khiến nhiều người băn khoăn. Thấu hiểu điều này, Thu Cúc Clinics mang đến chương trình ưu đãi nhằm tri ân khách hàng đã đồng hành suốt thời gian qua. Tặng 40% chi phí triệt lông, tắm trắng, trẻ hóa da Triệt lông, tắm trắng, trẻ hóa da là những giải pháp thực sự cần thiết cho làn da trong mùa hè. Những sợi lông đen rậm rạp khiến bạn không tự tin diện bikini, trang phục gợi cảm. Việc cạo lông khiến chúng càng ngày càng đen, cứng hơn. Dưới tác động của nắng hè gay gắt, niềm tự hào về một làn da trắng mịn cũng bị vơi bớt. Bởi thời điểm này, làn da rất dễ trở nên đen sạm, rám nắng và lão hóa nhanh chóng, đặc biệt khi chị em đã bước qua tuổi 30. Công nghệ triệt lông kỹ thuật cao tại Thu Cúc Clinics. Công nghệ Laser Diode giúp triệt tiêu tận gốc mầm nhú nang lông Tháng 7 này, khách hàng được tặng ngay 40% chi phí tắm trắng, triệt lông Laser Diode, trẻ hóa da bằng Hifu hoặc Thermage khi đăng ký dịch vụ tại các cơ sở của hệ thống Thu Cúc Clinics, bao gồm: Việt Trì, Bắc Ninh và Quảng Ninh. Kết hợp làm đẹp từ thiên nhiên và ứng dụng công nghệ thẩm mỹ tiên tiến trên thế giới - được Cục quản lý thực phẩm và Dược phẩm Mỹ FDA phê duyệt, Thu Cúc Clinics cam kết mang đến cho các chị em làn da tươi sáng tự nhiên và trẻ hóa lâu dài. Mua liệu trình chăm sóc da, cơ hội nhận gói khám sức khỏe hơn 3 triệu đồng Bên cạnh điều trị thẩm mỹ da, chị em cũng nên quan tâm, chăm sóc da định kỳ. Tuy nhiên, nếu chỉ chăm sóc nhan sắc bên ngoài thôi thì chưa đủ, để sở hữu cũng như duy trì làn da đẹp, thần sắc tươi tắn, chị em cũng cần phải quan tâm đến vấn đề sức khỏe bởi vì tình trạng sức khỏe phần nào phản ánh qua vẻ ngoài của làn da. Liệu pháp chăm sóc da tại Thu Cúc Clinics được thiết kế chuyên biệt, phù hợp với từng đối tượng khách hàng. Do đó, ngoài hưởng ưu đãi đến 35% chi phí dịch vụ chăm sóc da, Thu Cúc Clinics còn mang đến sự lựa chọn khác, tặng gói khám sức khỏe, giúp chị em làm đẹp từ trong ra ngoài. Chương trình được áp dụng tại tất cả các cơ sở của hệ thống Thu Cúc Clinics và chỉ áp dụng trong tháng 7.    Bên cạnh những ưu đãi trên, Thu Cúc Clinics còn thực hiện chương trình tặng quà. Tại tất cả các cơ sở làm đẹp của hệ thống Thu Cúc Clinics, khách hàng mua 2 buổi massage dành cho bà bầu được tặng ngay một buổi massage tương tự. Đây là giải pháp giúp cho các mẹ giảm bớt các cơn đau cứng cơ, thư giãn cũng như kích thích sự phát triển cho bé khỏe mạnh và thông minh. Thư giãn với liệu pháp massage toàn thân với tinh dầu. Tại các cơ sở của hệ thống Thu Cúc Clinics, bao gồm: Long Biên, Bà Triệu, Quảng Ninh, Việt Trì, Phú Thọ và Bắc Ninh, phái đẹp có cơ hội trải nghiệm dịch vụ chăm sóc da mặt chỉ 499.000 đồng cho 5 buổi, hay trị liệu thư giãn toàn thân chỉ 899.000 đồng cho 5 buổi. Ngoài ra, chị em còn có cơ hội được nhận voucher hay được hỗ trợ tiền taxi đi lại khi đăng ký làm đẹp tại một số cơ sở khác của hệ thống Thu Cúc Clinics. Tranh thủ buổi trưa hay sau mỗi giờ làm, việc nuông chiều bản thân với các liệu pháp chăm sóc da, massage thư giãn trong hương thơm tinh dầu, trong tiếng nhạc là cách để phái đẹp duy trì vẻ trẻ trung, rạng rỡ. Xem thêm Liên hệ: Hệ thống Thu Cúc Clinics Cơ sở 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: