Thực đơn tuần giảm 12 kg trong một tháng của người Brazil Chế độ ăn kiêng Brazil chủ yếu bao gồm trái cây và rau củ, chia nhỏ bữa ăn trong ngày giúp giảm cân hiệu quả mà không ảnh hưởng đến sức khỏe tổng thể.Chế độ này trở nên phổ biến bởi giúp giảm cân hiệu quả, thậm chí có người giảm 10 kg trong 2 tuần. Chế độ ăn kiêng có hai cách là nhanh và bình thường. Chế độ ăn kiêng nhanh giúp giảm cân nhanh song lại ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe tổng thể. Chế độ ăn bình thường chủ yếu bao gồm trái cây, rau củ và chia 4-5 bữa nhỏ trong một ngày nên giảm cân hiệu quả mà không gây hại cho sức khỏe của bạn. Ảnh: Fitbodycenter. Dưới đây là kế hoạch chế độ ăn uống trong 7 ngày, theo Thứ hai Bữa sáng: 1 cam, 1 quả chuối và một cốc nước cam. Bữa ăn nhẹ: 1 cốc nước cam và 1 lát bánh mì nướng. Ăn trưa: 10 g cá luộc, 100 g salad rau tươi. Ăn tối: Giống như ăn trưa. Trước khi đi ngủ: 1 cốc nước cam, 1 lát nhỏ bánh mì nướng. Thứ ba Bữa sáng: 1 trứng luộc, 1 cốc nước ép táo. Bữa ăn nhẹ: 1 lát nhỏ bánh mì nướng, 1 cốc nước ép táo. Ăn trưa: 100 g thịt nấu chín, 2 củ khoai tây luộc, 4 lá rau diếp. Ăn tối: 200 g cá luộc, 1 trứng luộc, rau diếp, đậu Hà Lan (tươi hoặc đóng hộp). Trước khi đi ngủ: 1 cốc nước táo, 1 bánh mì nướng. Thứ tư Bữa sáng: 1 cốc sữa ít béo, 1 lát bánh mì nướng. Bữa ăn nhẹ: 100 g phô mai ít béo. Ăn trưa: 100 g gạo, 150 g salad bắp cải tươi trộn với 1 muỗng canh Ăn tối: Thịt nấu chín 100 g, 1 quả táo, 4 lá rau diếp. Trước khi đi ngủ: 1 cốc nước táo, 1 lát nhỏ bánh mì nướng. Thứ năm Bữa sáng: 1 cốc nước ép dứa và 60 g dứa. Bữa ăn nhẹ: 1 cốc nước ép dứa, 1 miếng nhỏ bánh mì nướng. Ăn trưa: 100 g thịt luộc, một mảnh nhỏ pho mát và 1 quả cam. Ăn tối: 2 củ khoai tây luộc, 150 g salad cà rốt với dầu. Trước khi đi ngủ: 1 cốc nước ép dứa, 1 lát bánh mì nướng. Thứ sáu Bữa sáng: 1 cốc nước táo, 1 bánh mì nướng nhỏ. Bữa ăn nhẹ: 1 quả táo, 1 quả cam. Ăn trưa: 150 g cá luộc, 2 cà rốt nhỏ luộc. Ăn tối: 1 bát súp rau (súp nấm hoặc món hầm cá), một mẩu bánh mì nhỏ. Trước khi đi ngủ: 1 cốc nước cam, 1 lát nhỏ bánh mì nướng. Thứ bảy Bữa sáng: 1 cốc nước táo, 1 lát bánh mì nướng. Bữa ăn nhẹ: 150g củ quả luộc trộn với một chút tinh dầu. Ăn trưa: 1 bát súp rau, súp nấm hoặc canh hầm cá, 1 miếng bánh mì nhỏ. Tối: 100 g nấm xào, 100 g rau tươi xà lách. Trước khi đi ngủ: 1 cốc nước ép táo, 2 bánh quy. Chủ nhật Bữa sáng: 1 quả chuối, 1 vài quả nho. Bữa ăn nhẹ: 1 cốc nước ép cà rốt, 1 miếng nhỏ bánh mì nướng. Ăn trưa: 100 g thịt luộc, 100 g salad với xà lách, bắp cải tươi, hành trẻ và nước cốt chanh. Ăn tối: 1 bát súp rau, súp nấm hoặc canh hầm cá, 100 g trái cây, 4 lá rau diếp. Trước khi đi ngủ: 1 cốc nước ép táo, 2 quả vả khô. Bạn có thể lặp lại kế hoạch ăn uống này trong 2-4 tuần. Chế độ ăn uống này rất giàu rau và trái cây đáp ứng lượng hàng ngày các vitamin và khoáng chất cho cơ thể. Kết hợp với hoạt động thể chất vừa phải như đi bộ, đi xe đạp và bơi lội, bạn sẽ giảm cân nhanh chóng.