Bí quyết ngày càng xinh đẹp của 2 mỹ nhân Việt Dù đã là những bà mẹ trẻ nhưng Trương Quỳnh Anh và Vy Oanh ngày càng quyến rũ hơn với vóc dáng cân đối, nhan sắc trẻ trung và làn da trắng mịn.Làn da trắng mịn, quyến rũ của Trương Quỳnh Anh hiện tại. Tuy sở hữu làn da ngăm thiếu bắt mắt khi mới vào nghề nhưng tài năng ca hát và diễn xuất giúp Trương Quỳnh Anh nhanh chóng chiếm được một vị trí riêng trong lòng người hâm mộ. Từ ngày làm mẹ, cô càng được chú ý nhiều hơn không chỉ bởi việc chăm lo gia đình, mà còn bởi vẻ ngoài mặn mà, xinh đẹp và quyến rũ. Cô nàng thay đổi và trưởng thành hơn với hình mẫu cá tính, quyến rũ. Làn da ngăm đen đã trở nên trắng sáng và mịn màng hơn nhiều. Vy Oanh ngày càng đẹp hơn sau khi quay trở lại làng giải trí. Cũng như Quỳnh Anh, nữ ca sĩ "Đồng xanh" đánh dấu sự trở lại làng giải trí Việt với vẻ ngoài xinh đẹp và cuốn hút, đặc biệt là làn da trắng sáng, mịn màng không tỳ vết. Chia sẻ về bí quyết làm đẹp, cả Trương Quỳnh Anh và Vy Oanh đều tiết lộ do chăm sóc da bằng công nghệ tắm trắng Nano nhiệt lạnh Miracle Bed. Miracle Bed là công nghệ tắm trắng vượt trội đang được rất nhiều người ưu chuộng. Xem thêm về công nghệ Miracle Bed là công nghệ tắm trắng vượt trội được nhiều người yêu thích tại các nước châu Âu. Hoạt động trên nguyên lý sử dụng ánh sáng có bước sóng 633nm nhằm kích thích quá trình sản sinh collagen và elastin một cách tự nhiên, phương pháp giúp da trắng mịn từ sâu bên trong một cách an toàn và hiệu quả. Ngoài ra, công nghệ còn hạn chế ảnh hưởng của tiến trình lão hóa da. Tháng 6, Khơ Thị tổ chức chương trình "Hè đến rộn ràng - Ưu đãi ngập tràn" cho khách mua trọn gói công nghệ tắm trắng Miracle Bed. Theo đó, bạn sẽ nhận được combo dưỡng da trị giá đến 39,37 triệu đồng. Xem chi tiết (Nguồn: