Trở thành huấn luyện viên thể hình do bị chê 'béo như lợn' Katie Summers 26 tuổi ở Washington (Mỹ) quyết tâm giảm 44 kg và trở thành huấn luyện viên thể hình sau khi bị một người lạ chê "béo như con lợn".Katie Summers nặng 95 kg với chỉ số   Lời nói độc địa từ một người lạ đã trở thành động lực giúp Katie quyết tâm giảm cân. Cô Katie trong một cuộc thi thể hình.  Năm ngoái, Katie vào top dự giải vô địch Liên đoàn Thể hình. Mục đích của cô là giúp đỡ những người có thân hình quá khổ lấy lại vóc dáng mảnh mai cũng như đảm bảo sức khỏe tốt hơn. Chế độ ăn của Katie:  Sáng: Bánh kếp có phủ si rô, thịt xông khói. Ăn nhẹ: Thức ăn thừa từ món ăn dành cho con. Trưa: Bánh mì sandwich kẹp bơ đậu phộng và mứt. Ăn tối: Bánh pizza. Món tráng miệng: Bánh quy.  Katie chia nhỏ các bữa ăn. Bữa đầu tiên: Bữa ăn giàu protein. Bữa thứ 2: Bánh mì phết bơ đậu phộng. Bữa thứ 3: Cà rốt và món khai vị. Bữa thứ 4: Các loại hạt trộn lẫn với nhau. Bữa thứ 5: Salad và thực phẩm giàu protein. Bữa thứ 6: Bánh thịt gà tây chiên giòn.