Niềng răng, phẫu thuật hàm để đảm bảo khớp cắn lý tưởng Đối với những người bị hô móm thì niềng răng hoặc phẫu thuật hàm là giải pháp giúp lấy lại khớp cắn lý tưởng.Niềng răng không đúng cách sẽ khiến cho khớp cắn không về được vị trí lý tưởng. Định nghĩa khớp căn lý tưởng Trong điều trị các vấn đề về răng hàm mặt, đưa khớp cắn hai hàm về vị trí lý tưởng rất quan trọng, giúp cải thiện chức năng ăn nhai, phát âm, để bảo đảm tính thẩm mỹ cho khuôn mặt. Khớp cắn được gọi là lý tưởng khi bạn khép miệng, răng hàm trên chạm và khớp răng hàm dưới, không tạo ra khoảng hở nhiều. Khớp cắn lý tưởng phải đảm bảo các yếu tố cân bằng trên cấu trúc khuôn mặt. Nguyên nhân điều trị hô móm vẫn không có khớp cắn lý tưởng Một số trường hợp không hiểu tại sao sau khi điều trị vẫn không cải thiện được hô móm, khớp cắn hai hàm vẫn chưa được đưa về vị trí hợp lý. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là do lựa chọn trung tâm nha khoa kém chất lượng, bác sĩ có trình độ không cao dẫn đến việc chỉ định sai phương pháp điều trị. Đối với các trường hợp hô móm do răng, sử dụng Bên cạnh đó, việc niềng răng thiếu tính toàn diện cũng khiến khớp cắn bị lệch do các trường hợp răng hàm mặt được chữa trị không đồng nhất. Răng bị hô và mất răng thì sau khi niềng răng cần kết hợp trồng răng cấy ghép Implant thay thế để đảm bảo răng hàm đầy đủ, thuận tiện hơn trong ăn nhai và thẩm mỹ. Giải pháp để có hàm răng đẹp cùng khớp cắn lý tưởng Để đạt hiệu quả cao trong việc điều trị răng hàm, bạn hãy gửi gắm niềm tin cho các trung tâm nha khoa lớn uy tín và chất lượng, có đội ngũ bác sĩ chuyên khoa trình độ cao. Hai phương pháp mà bạn nên sử dụng để có được hàm răng đẹp và khớp cắn hợp lý đó là niềng răng toàn diện và thực hiện phẫu thuật hàm. Sau khi niềng răng nên thực hiện trồng răng cấy ghép Implant để thay thế các răng đã mất.   Nữ diễn viên múa Lan Nhi xinh đẹp hơn sau khi thực hiện phẫu thuật hàm hô tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Trung tâm chuyên niềng răng Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc là nơi áp dụng kỹ thuật niềng răng toàn diện, mang đến cho khách hàng hàm răng đều đẹp cùng nụ cười rạng rỡ. Bên cạnh đó, đội ngũ bác sĩ nha khoa được đào tạo chuyên sâu và đảm nhiệm một chuyên khoa riêng biệt,giúp khách hàng dễ dàng hơn trong việc lựa chọn kỹ thuật phù hợp với tình trạng của mình. Sự phối hợp giữa các chuyên khoa sẽ đem lại kết quả cao hơn cho khách hàng. Với kinh nghiệm thực hiện thành công hàng nghìn ca phẫu, đến với JW, vấn đề hô móm của bạn sẽ được giải quyết dễ dàng. Nhân sự kiện thành lập trung tâm chuyên niềng răng tại Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 – 46 – 48 – 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: