Bí quyết giữ vẻ đẹp rạng rỡ theo thời gian Ở mỗi độ tuổi, làn da có nhu cầu và cách chăm sóc khác nhau. Nếu hiểu làn da, bạn sẽ biết cách để đẹp mãi cùng thời gian.Dưới đây là những cách chăm sóc da phù hợp cho từng độ tuổi, giúp chị em lựa chọn được cách phù hợp với bản thân. Ở độ tuổi 30   Cấu trúc làn da khi bị lão hóa.  Ở độ tuổi 40   Ứng dụng Ulthera HIFU để xóa nhăn, nâng cơ tại Thẩm mỹ việnNgọc Dung.   Ở độ tuổi 50   Công nghệ Thermage hồi phục vẻ đẹp làn da.  Mừng khai trương chi nhánh Liên hệ: Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung:  (Nguồn: