Phó Thủ tướng: 'Chất lượng khám chữa bệnh đã được nâng lên rõ rệt' Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng chất lượng khám chữa bệnh năm qua được nâng cao, tuy nhiên cần chú ý y tế dự phòng và quyết tâm giảm giá thuốc.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến sáng 19/1 đã chủ trì hội nghị trực tuyến Triển khai công tác ngành y tế năm 2018, Đề án xây dựng và phát triển mạng lưới y tế cơ sở trong tình hình mới. Phó Thủ tướng nhận định ngành y đã nhiều có nỗ lực trong năm qua. “Chất lượng và thái độ khám chữa bệnh đã được nâng lên rõ rệt. Kết quả này không có được sau một ngày mà cần rất nhiều công sức”, Phó Thủ tướng nói. Theo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, năm 2017 ngành y đã hoàn thành 11 chỉ tiêu cơ bản Chính phủ giao và đạt nhiều thành tựu như ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật trong ghép tạng, đấu thầu thuốc tập trung, đưa vào sử dụng hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia và tự chủ sản xuất văcxin phối hợp sởi - rubella. Song ngành y tế cũng gặp nhiều vấn đề nghiêm trọng như sự cố chạy thận nhân tạo ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình, nhiễm khuẩn bệnh viện, vướng mắc thanh toán bảo hiểm, lạm dụng kháng sinh và mua bán thuốc không đơn. "Đặc biệt ngành y chưa quan tâm đúng mức đến Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại hội nghị sáng 19/1.   Mục tiêu năm 2018 ngành y tế tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin. Tất cả trạm y tế cơ sở phải có phần mềm dữ liệu. Bệnh viện tuyến trên triển khai bệnh án điện tử nhằm mục đích thanh toán bảo hiểm và cập nhật hồ sơ cá nhân. Ông Đam cho rằng khi mới áp dụng công nghệ thông tin, không ít cán bộ sẽ ngại vì chuyển từ viết tay sang gõ máy tính đồng thời bị giám sát. Tuy nhiên, cần nghiêm túc thực hiện bằng kỷ cương bởi "giờ không còn là lúc thí điểm nữa". Vấn đề giảm giá thuốc cũng được Phó Thủ tướng lưu ý. "So với khu vực, thuốc ung thư ở Việt Nam cũng đắt hơn nên nhất định phải giảm giá thuốc", ông Đam yêu cầu. Phó Thủ tướng đề nghị ngành y tiếp tục đấu thầu thuốc tập trung quốc gia và nhanh chóng báo cáo nếu gặp khó khăn.