Hoa hậu Trúc Diễm bật mí cách giữ làn da tươi trẻ Bên cạnh chế độ sinh hoạt điều độ, bổ sung đầy đủ dinh dưỡng cho cơ thể, Hoa hậu Trúc Diễm còn sử dụng công nghệ cao để chăm chút cho làn da của mình.Ở Trúc Diễm luôn toát lên nét trẻ trung, năng động, thần thái rạng ngời khiến người đối diện như được truyền cảm hứng. Trúc Diễm chia sẻ: “Bất cứ người phụ nữ nào cũng có vẻ đẹp riêng của mình, tạo hóa sinh ra không cho ai hoàn hảo tất cả và lấy đi tất cả của ai. Điều quan trọng là phụ nữ hãy biết làm đẹp, biết chăm sóc và nâng niu chính bản thân mình. Là một nghệ sĩ, phải đối mặt với hàng tá mỹ phẩm, với nắng gió và lịch làm việc dày đặc, nên tôi rất quan tâm đến các công nghệ, dịch vụ trẻ hóa, tái tạo da, níu giữ vẻ đẹp tuổi thanh xuân. Một trong những phương pháp mà tôi yêu thích là công nghệ trẻ hóa, nâng cơ Ultherapy". Hoa hậu Trúc Diễm điều trị trẻ hóa, nâng cơ với Ultherapy tại BB Beauté - BB Thanh Mai. Hoa hậu cho biết, sở dĩ cô chọn công nghệ này bởi đây là một trong những công nghệ trẻ hóa, căng da, chăm sóc da không phẫu thuật được FDA chứng nhận. Ngoài ra, thời gian điều trị ngắn (chỉ khoảng 60 phút) mà hiệu quả lại lâu dài, Ultherapy là lựa chọn hợp lý cho những người bận rộn như cô. Không những làm săn chắc da, xóa mờ và ngăn ngừa sự xuất hiện của các nếp nhăn, công nghệ này còn giúp cơ mặt được thon gọn, đường nét gương mặt sắc nét, trẻ trung hơn. Làn da săn chắc, mượt mà của Trúc Diễm sau khi kết thúc liệu trình. Không chỉ với Trúc Diễm, Ultherapy còn là công nghệ quen thuộc với nhiều người “sành” làm đẹp. Công nghệ này sử dụng sóng siêu âm vi điểm tác động đến tận lớp cơ, giúp kích thích sản sinh collagen, elastin mới nhằm lấp đầy các nếp nhăn, căng da, nâng cao và săn chắc cơ mặt. Ngoài ra, Ultherapy còn phát huy hiệu quả trong việc nâng cung mày, làm săn chắc da vùng nọng cằm, mí mắt…. Với Ultherapy, mơ ước trẻ lại đến 10 tuổi, duy trì nét đẹp tuổi trẻ mãi mãi sẽ dần thành sự thật. Ultherapylà công nghệ được FDA Mỹ công bố là công nghệ tái tạo da, thon gọn hàm, nâng cơ mặt, căng da mà không cần phẫu thuật, không cần nghỉ dưỡng và chỉ một lần điều trị. Đây là công nghệ nâng cơ, chống chảy xệ đồng thời tái tạo bề mặt da một cách tuyệt vời nhờ sử dụng sóng siêu âm hội tụ vi điểm đi đến tận lớp hạ bì. Tại Việt Nam, công nghệ này đang có mặt tại một trong những thẩm mỹ viện uy tín trong lĩnh vực trẻ hóa da: thẩm mỹ viện BB Beauté - BB Thanh Mai, do MC Thanh Mai điều hành. Đây là địa chỉ làm đẹp được tín nhiệm bởi hàng nghìn khách hàng cả nước và nhiều nghệ sĩ nhờ hệ thống công nghệ chính hãng và đội ngũ bác sĩ, chuyên gia Mỹ, Việt Nam tài năng. BB Beauté - BB Thanh Mai áp dụng chương trình giảm giá với công nghệ này. Theo đó, với chỉ 45 triệu đồng, bạn đã sở hữu trọn vẹn liệu trình nâng cơ, xóa nhăn, căng da toàn mặt với Ultherapy trị giá 97 triệu đồng. Liên hệ:BB Beauté - BB Thanh Mai TP HCM: s Hà Nội: (Nguồn: