Bệnh viện răng hàm mặt Sài Gòn khai trương chi nhánh mới Cơ sở hạ tầng khang trang, trang thiết bị hiện đại, đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm... cùng chi phí hợp lý là ưu điểm của Bệnh viện răng hàm mặt Sài Gòn chi nhánh Bến Thành.Với mong muốn mọi người Việt được tiếp cận công nghệ nha khoa thẩm mỹ tiên tiến ngay trong nước, đồng thời đáp ứng nhu cầu của khách hàng, Bệnh viện Răng Hàm Mặt Sài Gòn mở rộng quy mô và cho ra đời chi nhánh Bến Thành. Bệnh viện Răng Hàm Mặt Sài Gòn chi nhánh Bến Thành - 101 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận1, TPHCM. Là bệnh viện chuyên sâu trong điều trị các bệnh lý nha khoa và phẫu thuật thẩm mỹ chỉnh hình hàm mặt tại Việt Nam, Bệnh viện Răng Hàm Mặt Sài Gòn không ngừng hợp tác, chuyển giao công nghệ mới từ các bệnh viện lớn trên thế giới để mang đến cho khách hàng những trải nghiệm đẳng cấp, chuyên nghiệp về các dịch vụ răng hàm mặt. Cơ sở hạ tầng khang trang Tọa lạc trên tuyến đường đẹp tại TP HCM tại số 101 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, Bệnh viện Răng Hàm Mặt Sài Gòn là tòa nhà 5 tầng với không gian rộng rãi có diện tích lên đến 2.000 m2, nội thất tiện nghi sang trọng, được thiết kế theo các chuyên khoa riêng biệt. Quy mô đạt chuẩn: gồm 50 ghế nha khoa, mỗi ghế nha khoa được sắp xếp một phòng riêng biệt. Mỗi khách hàng khi tới Bệnh viện Răng Hàm Mặt Sài Gòn được trang bị một bộ tay khoan riêng, bộ dụng cụ riêng nhằm đảm bảo vô trùng và tránh tình trạng lây nhiễm chéo. Trang thiết bị, máy móc hiện đại: phòng vô trùng trung tâm trang bị hấp dụng cụ chỉ thị màu, date, doublecheck sterization. Khu kỹ thuật cao 3D trang bị hệ thống vô trùng 2 lớp, phòng phẫu thuật hiện đại 1 chiều, máy X Quang Conebeam CT 3D, máy Pano-Cepha, hệ thống CAD/CAM 3D, máy in mẫu răng hàm mặt 3D, phòng phân tích Implant 3D, phần mềm dự đoán tăng trưởng răng trẻ em và niềng răng không mắc cài 3D… Hệ thống trang thiết bị, máy móc hiện đại. Đội ngũ bác sĩ chuyên khoa giàu kinh nghiệm Bên cạnh máy móc hiện đại, bệnh viện còn quy tụ hơn 100 bác sĩ có chứng chỉ hành nghề, tốt nghiệp răng hàm mặt trong và ngoài nước cùng đội ngũ phụ tá nha khoa được đào tạo bài bản, có chuyên môn giỏi. Tại đây, mỗi bệnh nhân sẽ được trực tiếp bác sĩ điều trị. Trong khi đó, phụ tá nha khoa chỉ có nhiệm vụ hỗ trợ và thực hiện theo y lệnh của bác sĩ. Đội ngũ bác sĩ, chuyên gia giàu kinh nghiệm, được đào tạo bài bản. Chi phí hợp lý Với mong muốn cân bằng chi phí y tế với mức thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam, Bệnh viện răng hàm mặt Sài Gòn áp dụng mức chi phí hợp lý. Bệnh viện điều trị bệnh, không phân khúc khách hàng và không phát sinh chi phí trong suốt quá trình điều trị. Bệnh viện răng hàm mặt Sài Gòn cũng là một trong số rất ít địa chỉ nha khoa hiện nay thực hiện khám tổng quát và chụp phim X Quang răng miễn phí. Với hơn 15 năm kinh nghiệm thực hiện đa dạng các dịch vụ như: cấy ghép implant, niềng răng, bọc răng sứ thẩm mỹ, điều trị cười hở lợi, phẫu thuật hàm hô móm vẩu, tẩy trắng răng, cạo vôi và đánh bóng, trám răng sâu, Bệnh viện răng hàm mặt Sài Gòn là sự lựa chọn đáng tin cậy, đồng hành chăm sóc nụ cười của bạn. Trong chương trình khai trương Bệnh viện răng hàm mặt Sài Gòn chi nhánh Bến Thành diễn ra vào thứ 7 ngày 9/7, khách tham dự sẽ có cơ hội nhận được ưu đãi: điều trị và thẩm mỹ nha khoa miễn phí 100%; phiếu thẩm mỹ răng trị giá 10 - 20 triệu đồng; giảm ngay 20% các dịch vụ răng hàm mặt: Liên hệ: Bệnh viện răng hàm mặt Sài Gòn Cơ sở 1: 49 Mạc Đĩnh Chi, phường Đakao, quận 1, TP HCM Cơ sở 2: 101 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Tổng đài tư vấn: 1900 6899 Websites: www.benhvienranghammat.com.vn Email: dentist@kimhospital.com Thời gian làm việc: Từ thứ 2 đến 7: 8h-20h Chủ nhật: 8h-17h (Buổi trưa vẫn làm việc bình thường) (Nguồn: