Bệnh nhân Campuchia thuê trực thăng đến Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh Tỉnh Takeo cách Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh thủ đô Campuchia 80 km, đi ôtô mất hai giờ nên gia đình thuê trực thăng đưa bệnh nhân vào viện.Bác sĩ Trần Thanh Tùng, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy Phnom Penh tại Campuchia, cho biết 11h trưa 24/9, bệnh viện nhận được cuộc gọi từ một gia đình ở tỉnh Takeo muốn chuyển bệnh nhân 62 tuổi đến viện. Bệnh nhân ho ra máu kéo dài hơn 2 tháng điều trị không đỡ, đang bị mệt, khó thở. Bệnh nhân được đưa từ trực thăng đếnbệnh viện điều trị. Bác sĩ Tùng cho biết bệnh viện có sân đáp trực thăng tại tầng 4. Gia đình người bệnh thông báo trong vòng 30 phút sẽ đưa bệnh nhân đến. Giá thuê trực thăng 2.500 USD sẽ do gia đình chi trả. Tỉnh Takeo cách Phnom Penh khoảng 80 km, nếu đi xe mất 2 giờ, trực thăng bay 15 phút. Bệnh nhân đang được điều trị tại viện. "Sau khi hội ý nhanh, kíp cấp cứu được huy động ra sân đáp trực thăng sẵn sàng đón bệnh nhân chuyển đến", bác sĩ Tùng cho biết. Bệnh nhân đến viện thuận lợi, được các bác sĩ xử lý can thiệp kịp thời. Đây là lần đầu bệnh viện tiếp nhận điều trị bệnh nhân di chuyển bằng trực thăng. Bệnh việnChợ Rẫy Phnom Penhlàbệnh viện đa khoatại thủ đôPhnom Penh,Campuchia. Đây là công trình hợp tác giữaViệt Namvà Campuchia trong lĩnh vực y tế, hoạt động từ đầu năm 2014.