Cô gái cao 1m6 nặng 45kg vẫn bị chê béo Mặc dù cao 1m6, nặng 45kg, thân hình có thể nói là khá gầy nhưng nữ nhân viên ngân hàng Dương Linh Ly vẫn bị mọi người chê béo.Dương Linh Ly thường xuyên mặc những bộ cánh giấu nhược điểm vòng bụng ngấn mỡ như thế này. Rất khổ tâm về tình trạng béo bụng của mình, Dương Linh Ly đã cố gắng thực hiện chế độ ăn uống cắt giảm tinh bột, đồ ngọt, thay dầu động vật bằng dầu thực vật, tập luyện đều đặn… nhưng cô chỉ thấy cân nặng giảm còn mỡ vùng bụng vẫn lì lợm ở nguyên vị trí cũ. Mất quá nhiều thời gian, công sức mà kết quả lại đi ngược với mong muốn khiến Ly nản chí và muốn bỏ cuộc. Tuy nhiên, trong những bức ảnh mới, cô lại khiến bạn bè không khỏi ngạc nhiên bởi vòng eo thon thả. Lý giải về sự lột xác này, Dương Linh Ly cho biết cô đã phải tìm đến bác sĩ chuyên khoa và được biết tạng người của mình thuộc kiểu Skinny FAT - người có chỉ số BMI thấp nhưng vẫn bị tích mỡ ở một số vùng như bụng, bắp tay, bắp chân, đùi. Thể trạng người Skinny FAT không thể giảm béo bằng các cách thông thường mà cần đến một phương pháp giảm mỡ cục bộ nhằm đảm bảo lượng mỡ dư thừa được loại bỏ khỏi cơ thể mà không ảnh hưởng tới cân nặng. Bác sĩ chuyên khoa đã tư vấn Dương Linh Ly giảm mỡ bụng bằng công nghệ Contri-Lipo là công nghệ giảm mỡđược FDA Mỹchứng nhận hiệu quả, an toàn. Contri-Lipo đã giúp Dương Linh Ly giảm ngay 6cm vòng bụng sau một tháng mà số đo cân nặng không thay đổi. Làn da vùng bụng của cô săn chắc, căng mịnthấy rõ nhờ quá trình đắp bùn cứu thải độc và định hình Ly chia sẻ cô rất vui mừng khi thoát cảnh gầy mà vẫn đầy mỡ vùng bụng. Cô cho biết thêm sau khi thực hiện giảm mỡ, dù vẫn ngồi nhiều nhưng cô không hề thấy bụng tích mỡ trở lại nhờ các tinh chất giảm mỡ vẫn tiếp tục thẩm thấu bên trong cơ thể, ngăn ngừa mỡ tích tụ. Cô tự tin diện đồ khoe vòng eo thon thả và nhận được rất nhiều lời khen ngợi của mọi người. Dương Linh Ly khoe vòng eo thon thả. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender - Địa chỉ giảm béo uy tín của giới doanh nhân và sao Việt Hotline: 0967 11 9999 Website: Chi nhánh Hà Nội: 19 Điện Biên Phủ. Tel: (04) 22 199 199, (04) 33 899 999 Chi nhánh TP HCM: 33-35 Bà Huyện Thanh Quan. Tel: (08) 88 553 999, (08) 39 333 219, (08) 39 333 218 (Nguồn: