Người sống độc thân sẽ rút ngắn 10 năm tuổi thọ Phụ nữ độc thân có tuổi thọ thấp hơn từ 7 đến 15 năm so với người đã kết hôn. Nam giới sống một mình chết sớm hơn 8-17 năm so với quý ông có gia đình.Ảnh minh họa: Ngày càng nhiều người trên thế giới thích cuộc sống Các chuyên gia đến từ Đại học khoa học Louisville tiến hành 90 nghiên cứu trên 500 triệu người trong suốt 60 năm qua. Kết quả ghi nhận nam giới độc thân có nguy cơ tử vong cao hơn 32% so Người đứng đầu nghiên cứu, giáo sư xã hội học David Lohr Graves cho rằng tình trạng sức khỏe của người độc thân lâu năm thực sự đáng lo ngại. Kết quả theo dõi cho thấy các cặp vợ chồng nhận được sự hỗ trợ xung quanh từ bạn đời, gia đình và xã hội nhiều hơn những người độc thân. Ví dụ một người sau khi kết hôn sẽ được vợ hoặc chồng nhắc nhở chế độ ăn uống lành mạnh và điều trị sớm khi bị bệnh. Nói một cách tương đối, sau khi kết hôn, cuộc sống của con người trở nên lành mạnh hơn, không còn coi sức khỏe là trò đùa, nhờ vậy mà tuổi thọ gia tăng đáng kể.