Mẫu đàn ông đẹp trai khỏe mạnh Nghiên cứu tại Mỹ cho thấy đàn ông có chiều rộng khuôn mặt bằng 60% chiều dài mặt thì sức khỏe tốt và tỷ lệ đầu mặt chuẩn, không chỉ mang lại vẻ tuấn tú mà còn khả năng miễn dịch cao.Ảnh minh họa: Các chuyên gia y tế Mỹ sau nhiều nỗ lực lâu dài vừa công bố một danh sách tiêu chuẩn vàng cho sức khỏe nam giới. Theo    Đàn ông nên có 2 người bạn thân thiết cùng giới. Hai người bạn thân này không được là đồng nghiệp hiện tại, hàng xóm hay huấn luyện viên thể dục. Tóm lại không phải là những người xuất hiện cố định trong cuộc sống của bạn. Tiến sĩ tâm lý học Xie Ruo De cho biết: Một người đàn ông ở độ tuổi trên 35 đáp ứng tiêu chuẩn này, chứng tỏ anh ta có quan hệ xã hội lành mạnh giúp sống lâu hơn.  "Mỗi buổi sáng, bạn có mong muốn đi làm không?" và  Tiến sĩ Heit Luna, chuyên gia về ung thư tuyến tiền liệt cho biết những người xét nghiệm chỉ số PSA ở ngưỡng dưới 2,5 ng/ml ít nguy cơ bị ung thư tuyến tiền liệt.  Sau khi ân ái, cặp đôi tình dục đều thỏa mãn và lượng tinh dịch nam giới xuất ra đạt 5 ml cho thấy sức khỏe tuyến tiền liệt của anh này rất tốt.  Nam giới duy trì tốc độ đi bộ  Tỷ lệ sức mạnh giữa cơ nhị đầu và cơ tam đầu ở bắp tay là 1:1. Điều này có nghĩa là một người có thể kéo một quả tạ 25 kg 10 lần thì cũng có thể đẩy quả tạ 25 kg 10 lần.  Về mặt lâm sàng, chiều rộng của khuôn mặt bằng 60% chiều dài mặt là tốt nhất. Một người đàn ông có tỷ lệ đầu mặt chuẩn như vậy không chỉ tuấn tú về ngoại hình mà còn có khả năng miễn dịch tốt, ít bị các bệnh hô hấp, hàm dưới và răng.  Ban đầu chạy trên máy chạy bộ ở mức bình thường, khoảng 5 km một giờ, sau đó dần dần tăng độ nghiêng, cứ 3 phút tăng 5 cm. Đa số nam giới từ 30 đến 40 tuổi có thể duy trì chạy được 9 phút, nếu có thể đạt 12 phút thì rất tốt.  Nam giới có sức khỏe tốt, thị lực tốt có thể xỏ chỉ qua lỗ kim thành công ngay lần đầu tiên.  Dùng một chiếc thước dây mềm lần lượt đo chiều dài cổ tay, tai và mũi của nam giới. Nếu những nơi này hai bên trái phải đều hoàn toàn đối xứng hoặc xê dịch chừng một mm, anh ta chính là một vận động viên bẩm sinh. Cơ thể càng cân bằng thì khả năng tự kiểm soát khi vận động mạnh càng tốt.