Tại sao những người thông minh sống thọ hơn Các chuyên gia cho rằng người thông minh hiểu rõ cần làm gì để bảo vệ sức khỏe, khi lái xe họ tự giác thắt dây an toàn, ăn uống lành mạnh, tập thể dục thường xuyên và ít hút thuốc nên sống thọ hơn.Ảnh minh họa: Tờ   Một số nhà khoa học còn chỉ ra rằng những người thông minh rất nhanh trí trong việc phòng tránh nguy cơ sẽ giết chết họ. Nghiên cứu công bố năm 2005 ghi nhận phản xạ của con người càng nhanh càng giúp họ sống lâu hơn. Ở đây chỉ số IQ là biểu hiện khả năng nhanh nhạy của hệ thống thần kinh chứ không phải bản thân nó là nguyên nhân dẫn đến trường thọ. Nói cách khác