Ưu đãi 10 ngày vàng giảm giá 50% tại Lavender Chương trình ưu đãi 'Đẹp xuất sắc - Đẳng cấp như sao' tại Viện thẩm mỹ Lavender tạo cơ hội cho khách hàng trải nghiệm dịch vụ làm đẹp cao cấp tiết kiệm tới 50% chi phí.Trong 10 năm hoạt động, Viện thẩm mỹ Lavender là điểm đến yêu thích của hơn 20 sao Việt, các doanh nhân thành đạt và hàng nghìn khách hàng. Chương trình ưu đãi 10 ngày Vàng “Đẹp xuất sắc – Đẳng cấp như sao” giảm tới 50% chi phí các dịch vụ làm đẹp cao cấp cùng nhiều quà tặng được tổ chức để tri ân khách hàng đã tin tưởng và sử dụng dịch vụ Lavender trong suốt thời gian qua. Chương trình áp dụng trong 10 ngày từ 8/7 đến 18/7, là cơ hội Lavender dành tặng khách hàng với mong muốn mang lại cho phái đẹp vẻ trẻ trung vượt thời gian. Giảm cân Contri-Lipo ưu đãi 40% và 2 lần dưỡng sinh Nhật Bản Được bình chọn là một trong những địa chỉ giảm béo uy tín tại Việt Nam, Lavender đã giúp hàng nghìn chị em lấy lại sắc vóc. Trong đó có không ít sao Việt và những doanh nhân thành đạt đã tin tưởng lựa chọn công nghệ giảm béo Hình ảnh trước và sau khi Thu Minh giảm béo tại Lavender. Tắm trắng ưu đãi 50% lần đầu Luôn cập nhật các phương pháp làm đẹp và dưỡng trắng mới, Lavender nhận chuyển giao hàng loạt các công nghệ tắm trắng, mang lại làn da trắng sứ mịn màng cho khách hàng. Tắm trắng tại Lavender sử dụng các tinh chất làm trắng được chiết xuất từ những thành phần tự nhiên, lành tính với các công nghệ, máy móc nhập khẩu, an toàn, mang lại hiệu quả trắng bật 3 tông chỉ sau 3 buổi thực hiện liệu trình tắm trắng. Ngọc Trinh sở hữu làn da trắng sứ nhờ công nghệ Phun xăm Hàn Quốc ưu đãi 30% Tại Lavender, phun xăm Hàn Quốc là một trong những dịch vụ thu hút lượng khách hàng đông đảo bởi chất lượng và độ an toàn cao. Công nghệ phun xăm mắt, môi, lông mày cũng như mực xăm và dụng cụ phun xăm tại đây đều được nhập khẩu trực tiếp từ Hàn Quốc. Đôi bàn tay tài hoa thực hiện các kỹ thuật phun thêu tinh xảo của nghệ nhân Lê Màu – Top 10 nghệ nhân phun thêu lông mày Hàn Quốc 2016 cùng đội ngũ chuyên viên phun xăm nhiều năm kinh nghiệm, mang đến cho khách hàng kết quả phun xăm như ý. Chuyên viên Lê Màu thực hiện phun xăm cho khách hàng. Ngoài ra, các dịch vụ làm đẹp khác tại Lavender như căng da, nuôi trắng da mặt, làm hồng nhũ hoa… cũng áp dụng mức ưu đãi lớn. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender - Địa chỉ làm đẹp yêu thích của giới doanh nhân và sao Việt Hotline: 0967 11 9999 Chi nhánh Hà Nội: 19 Điện Biên Phủ. Tel: (04) 22 199 199, (04) 33 899 999 (Nguồn: