3 thói quen khiến ngực mau chảy xệ Mặc áo ngực kích cỡ không phù hợp, chấn thương khi vận động, massage không đúng cách khiến ngực nhanh lão hóa và chảy xệ.Ảnh minh họa:   Ngực của phụ nữ thay đổi kích cỡ theo tuổi tác, trước và sau khi kết hôn hoặc sau khi sinh sẽ khác nhau. Lúc này cần chọn lại size áo sao cho phù hợp, tốt nhất nên thử xong rồi hãy mua.  Luyện tập thể thao phù hợp giúp bộ ngực khỏe và đẹp, song luyện tập quá mức hoặc không chú ý chọn nội y phù hợp khi tập có thể làm tổn thương đến bộ ngực. Một số người cảm thấy mặc áo ngực khi tập thể thao là gò bó nên không mặc, điều này rất dễ khiến đường cong nơi ngực biến mất. Đặc biệt khi chạy bộ, nhảy dây càng nên chú ý bảo vệ ngực nhiều hơn để tránh bị chảy xệ.  Massage có thể giúp ngực thêm tròn đầy, trong đó liệu pháp xoa bóp được nhiều phụ nữ áp dụng. Tuy nhiên xoa bóp không đúng cách hoặc theo chiều hướng xuống dưới sẽ làm cho ngực nhỏ hơn. Xoa bóp đúng cách gồm các bước: Đầu tiên xoa kem massage lên ngực, sau đó xoa bóp theo đường cong của bầu ngực hướng lên trên. Chú ý: Chế độ ăn kiêng để giảm cân với ít đạm, ít dầu mỡ và thịt có thể giúp bạn có vòng eo thon thả, nhưng cũng làm cho ngực nhỏ lại. Bổ sungthực phẩm giàu đạm và chất béo như trứng, cá, thịt nạc, lạc, quả óc chó, các loại đậu mới giúp bộ ngực phẳng nhỏ đầy đặn lên. Do vậy phải cân nhắc chế độ ăn uống sao cho phù hợp với mục tiêu cụ thể mà bạn đặt ra.