Cho đỉa hút máu để giảm cân và dễ 'lên đỉnh' Alex Bogatyriova 48 tuổi ở Anh giảm gần 60 kg và cải thiện chuyện chăn gối của mình nhờ cho đỉa tự do hút máu.Theo Alex Bogatyriova dùng đỉa để giảm cân. Trong tuần đầu tiên, mỗi ngày Alex đặt một con đỉa lên vùng mông v Ngoài ra, Alex còn dùng đỉa để trị liệu nhiều vùng khác trên cơ thể. Cô đặt chúng lên ngực để loại bỏ độc tố trong cơ thể, đặt lên các vùng da tay, chân, mặt để làm mờ các vết sẹo thâm, loại bỏ mụn và hạn chế nếp nhăn, đặt chúng trong miệng giúp làm sạch nướu răng và làm cho răng chắc khỏe hơn.