Trị dứt môi thâm, lấy lại sắc hồng tươi tắn Không mất thời gian tô vẽ, không sợ trôi, thâm, phun Charm môi baby giúp phái đẹp luôn rạng rỡ, xinh tươi và cuốn hút ngay cả khi mặt mộc.Từ 3.500 năm trước Công Nguyên, phụ nữ Ai Cập cổ đại đã biết tô điểm đôi môi của mình. Mặc dù son môi lúc đó được làm từ chì trắng và đá đỏ nghiền vụn, khá độc hại, nhưng vẫn không thể ngăn được những người phụ nữ thời ấy làm đẹp. Điều đó chứng tỏ, dù ở thời đại nào, thì một đôi môi hồng hào tươi sắc luôn là ước ao của phái đẹp. Sắc môi hồng tôn lên nụ cười rạng rỡ, giúp khuôn mặt xinh xắn và cuốn hút hơn. Son môi chỉ che giấu chứ không giúp lấy lại sắc môi hồng tự nhiên. Nhiều bạn trẻ đã nhờ đến công nghệ Charm môi baby để lấy lại nét tươi hồng, căng mọng tự nhiên cho làn môi. Charm môi baby không chỉ khắc phục tình trạng môi thâm, tái mà còn chỉnh sửa khuyết điểm môi dày, mỏng, môi không cân xứng hoặc đường viền môi không rõ. Đặc biệt, công nghệ Charm môi tại Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung không gây bất cứ tác hại nào cho làn môi. Hệ thống kim phun siêu mảnh, lướt chạm nhẹ nhàng trên môi, không hề gây đau. Khác biệt với các cách phun môi khác, Charm môi baby sử dụng kim phun siêu mảnh, có đầu phun động cơ bằng điện tử nên phun nhanh và chuẩn xác đến từng milimet, giúp tiết kiệm thời gian thực hiện. Đồng thời, với kỹ thuật phun rơi, mực phun - chiết xuất thảo dược trải đều và ngấm sâu vào da giúp môi lên màu như ý, tự nhiên nhất dù là môi hồng ngọt ngào, đỏ quyến rũ hay cam tươi trẻ. Làn môi sau đó còn có độ bóng nhẹ và mềm mịn như môi em bé. Thêm một điểm cộng nữa, kim phun siêu mảnh sẽ tự động lướt chạm nhẹ nhàng trên môi, không hề gây đau hay chảy máu như kỹ thuật cũ. Điều này đã chinh phục những nàng mê làm đẹp mà lại sợ đau. Điều này là lý do khiến giới trẻ yêu thích công nghệ Charm môi baby tại Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung. Công nghệ không mất thời gian tô vẽ, không sợ trôi, thâm, mặt mộc vẫn luôn tươi xinh, duyên dáng và rạng ngời. Charm môi baby tạo sắc môi nhẹ nhàng tự nhiên, mềm mịn như môi em bé. Cơ hội sở hữu làn môi tươi trẻ với giá đặc biệt: Phun Charm môi baby chỉ còn 1,5 triệu đồng, dành cho 30 khách hàng đầu tiên tới chi nhánh Hải Phòng đến hết ngày 16/7. Ngoài ra, nhân dịp khai trương, từ nay đến 24/7, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung chi nhánh Hải Phòng, áp dụng chương trình Liên hệ: Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung: Cơ sờ 1Hà Nội: 150 Phố Huế, phường Ngô Thì Nhậm, Quận Hai Bà Trưng (Nguồn: