Chuyển giao công nghệ trị nám tại Thẩm mỹ viện Thiên Hà Công nghệ trị nám Picocare - Picosecond Laser từ Hàn Quốc hiệu quả trong việc đặc trị các vấn đề nám, tàn nhang, trả lại cho phái đẹp làn da mịn màng.Để đáp ứng nhu cầu làm đẹp của khách hàng, Thẩm mỹ viện Thiên Hà đã nhận chuyển giao công nghệ trị nám tiên tiến từ Hàn Quốc Picocare - Picosecond Laser. Ca sĩ Tuấn Hưng, ca sĩ Hồ Quang Hiếu, NSND Thu Quế và diễn viên Minh Hương cùng góp mặt tại sự kiện.  Ca sĩ Tuấn Hưng tham gia biểu diễn tại sự kiện. Trước đông đảo khách mời, bà Hoàng Thị Thu Hà - Tổng giám đốc Thẩm mỹ viện Thiên Hà cùng NSND Thu Quế và diễn viên Minh Hương nhận giấy chuyển giao công nghệ từ ông Yong Chul Byeon - Giám đốc Hiệp hội thẩm mỹ Hàn Quốc, Giáo sư Đại học Hallym và ông Adward - Giám đốc kinh doanh khu vực châu Á hãng máy Wontech Hàn Quốc.  Bà Hoàng Thị Thu Hà nhận giấy chuyển giao công nghệ. Picocare - Picosecond Laser với bước sóng laser một phần 1.000 tỷ giây, được đánh giá cao bởi các chuyên gia làm đẹp. Công nghệ trị nám tiên tiến này được kiểm nghiệm lâm sàng tại các trung tâm thẩm mỹ ở Mỹ, Anh, Italy, Pháp, Đức, Hàn Quốc, Nhật Bản.  Ca sĩ Hồ Quang Hiếu. Đây là công nghệ được tạo ra từ nguồn năng lượng laser vận tốc nhanh, có tác dụng trị nám, xóa tàn nhang, đồi mồi, cải thiện làn da. Khách hàng sau trị liệu sẽ cảm nhận rõ hiệu quả chống lão hóa, da săn chắc, mịn màng. Liên hệ: Thẩm mỹ viện trị liệu công nghệ cao Thiên Hà Địa chỉ: 176 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, Hà Nội (Nguồn: