Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Thanh Tú hiến máu ngày Chủ nhật Đỏ Sáng 21/1, Hoa hậu Việt Nam 2010 Đặng Thị Ngọc Hân, Á hậu Việt Nam 2016 Ngô Thanh Thanh Tú hiến máu tình nguyện ngày Chủ nhật Đỏ.Đây là lần hiến máu thứ sáu của Hoa hậu Việt Nam 2010 Đặng Thị Ngọc Hân. Cô vui vẻ nói: "Lần nào hiến máu cũng như lần đầu vậy, đều háo hức". Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 Ngô Thanh Thanh Tú tham gia hiến máu nhiều lần khi còn sinh viên. Cô thường bị huyết áp thấp, song lần này vẫn đủ điều kiện sức khỏe để hiến máu tình nguyện. Ngày Chủ nhật Đỏ 21/1 tại TP HCM. Đây là hoạt động hiến máu tình nguyện thường niên trên cả nước, hiện ở năm thứ 9. Năm nay có 33 tỉnh thành đăng ký tổ chức ngày Chủ nhật Đỏ, diễn ra từ nay đến hết tháng 1. Ngày Chủ nhật Đỏ 21/1 diễn ra ở Hà Nội. Ước tính cả nước trong dịp trước và sau Tết Nguyên đán cần khoảng 320.000 đơn vị máu để phục vụ công tác điều trị bệnh nhân và dự trữ tại các bệnh viện. Hàng năm cứ đến dịp cận Tết Nguyên đán thì tình trạng khan hiếm máu tại các bệnh viện lại tăng cao do vào thời điểm nguồn hiến máu tình nguyện giảm. Ở phía Bắc, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương là đầu mối cung cấp máu cho 108 bệnh viện để điều trị cho người bệnh. Tại TP HCM, Bệnh viện Truyền máu Huyết học là đơn vị cung ứng máu cho toàn bộ bệnh viện phía Nam. Từ cuối tháng 12, các viện huyết học đã thông báo tình trạng thiếu máu O dự trữ trầm trọng, đã dấy lên phong trào hiến máu tình nguyện dịp cuối năm. Viện trưởng Huyết học - Truyền máu Trung ương cần khoảng 60.000 đơn vị máu để phục vụ nhu cầu điều trị từ ngày 1/1 đến ngày 16/3, trong đó cần 30.000 đơn vị nhóm máu O. Viện dự kiến tiếp nhận được 50.000 đơn vị máu từ phong trào Ngày Chủ nhật Đỏ, thiếu 10.000 đơn vị máu. "Đây là lần đầu tiên em hiến máu nên hơi lo lắng, nhưng thực tế không có gì bất thường xảy ra", Quỳnh Anh sinh năm 1999, Học viện Quản lý Giáo dục cho biết. Những chiếc thùng chuyên dụng đựng hàng nghìn đơn vị máu vừa được những người tình nguyện hiến. Từ lượng máu hiến này, các Viện huyết học sẽ phải thực hiện các kỹ thuật kiểm tra chất lượng máu, phân loại, trích xuất và phân tách các thành phần trong máu... trước khi cung cấp cho các bệnh viện phục vụ nhu cầu điều trị bệnh nhân.