Tuổi 30 phải làm gì để giữ sức khỏe Năm tháng qua đi, cơ thể trải qua nhiều thay đổi và bắt đầu lão hóa. Nếu bạn muốn khỏe mạnh và kéo dài tuổi thọ, nên thay đổi thói quen sống.Ngừng nghiện ngập: Thời trẻ bạn từng nghiện ngập. Sau tuổi 30 bạn cần bỏ các thói quen như hút thuốc và uống rượu trước khi quá muộn. Sau tuổi 30, quá trình trao đổi chất chậm lại một chút làm đẩy nhanh tốc độ lưu trữ chất béo của cơ thể. Vì vậy, hãy giảm khẩu phần ăn và tăng giá trị dinh dưỡng trong chế độ ăn uống của bạn. Hãy nói không với cà phê. Nó có thể có một số tác động tích cực song ảnh hưởng lớn đến sức khỏe, nhất là về vấn đề ăn uống. Nên tập thiền hoặc yoga ít nhất mỗi tháng một lần. Điều này có lợi cho cả cơ thể và tâm trí của bạn. Nó giúp tinh thần sảng khoái, tích cực hơn. Sau tuổi 30, bạn cần chú ý đến chế độ ăn, đặc biệt nên tăng cường món salad. Món ăn này có thể kéo dài tuổi thọ và ngăn ngừa một số bệnh tật, đặc biệt là rất tốt cho da, mang lại vẻ trẻ trung. Nếu bạn ghét hoặc không có thời gian tập luyện, hãy cố gắng đi bộ vài phút vào buổi tối. Đi bộ giúp bạn khỏe mạnh lâu dài. Dù có áp lực công việc và gia đình thì sau tuổi 30 bạn cũng đừng bỏ qua yếu tố lãng mạn và đời sống tình dục của mình. Mỗi quan hệ hoàn hảo sẽ giúp bạn tận hưởng cuộc sống tốt hơn.