Nữ Việt kiều Mỹ chọn thẩm mỹ mũi tại Việt Nam Vốn thích dáng mũi Tây cao thẳng, đẹp tự nhiên, cô bạn 9X Quỳnh Đăng khi trở về Việt Nam đã lựa chọn nâng mũi S line cấu trúc để có được chiếc mũi đẹp như mong ước.Quỳnh Đăng (23 tuổi) sống ở New York, Mỹ là người năng động, vui vẻ và mê kinh doanh. Cô thường xuyên về Việt Nam để quản lý nhà hàng của mình. Dù thành công trong công việc nhưng Quỳnh Đăng đôi khi vẫn khá tự ti về vẻ ngoài. Chiếc mũi thấp, tẹt khiến cô ngại ngùng, gặp nhiều vất vả khi trang điểm. Yêu thích dáng mũi cao thẳng, sắc nét của phái đẹp Mỹ, trong lần trở về Việt Nam, cô nàng 9X đã chọn Thu Cúc để tân trang lại chiếc mũi. Sau khi thăm khám, bác sĩ đã tư vấn cho Quỳnh Đăng thực hiện nâng mũi S line cấu trúc. Trước đây, Quỳnh Đăng sở hữu khuôn mặt xinh xắn nhưng chiếc mũi hơi thấp và to bè khiến cô nàng không thích chụp cận mặt. Sau khi thẩm mỹ, chiếc mũi Tây cao thẳng, đẹp hài hòa giúp khuôn mặt Quỳnh Đăng đẹphơn hẳn. Quỳnh Đăng chia sẻ: "Dù sốngở Mỹ nhưng tôi cho rằngchỉ có bác sĩ thẩm mỹ trong nước mới hiểu rõ hình thái và cơ thể học của người Việt để tạo ra được dáng mũi phù hợp. Vì vậy, tôi đã chọn về nước thẩm mỹ". Phương pháp nâng mũi S line hiện đại này tái cấu trúc lại toàn bộ dáng mũi, khắc phục mọi nhược điểm của mũi. Dáng mũi mới với độ lướt tự nhiên, thon gọn, cánh mũi cũng được thu gọn thanh mảnh. Không chỉ hài lòng về hiệu quả thẩm mỹ, Quỳnh Đăng cũng rất thích thái độ phục vụ cũng như chăm sóc khách hàng của các bác sĩ, y tá, nhân viên tại Thu Cúc. Chiếc mũi mới giúp Quỳnh Đăng tự tin hơn. Trên khuôn mặt nhỏ nhắn, đường nét mềm mại của người châu Á, một chiếc mũi S line cao xinh là tâm điểm của sự hài hòa. Nâng mũi S line cấu trúc là phương pháp nâng mũi tiên tiến, mang lại dáng mũi đẹp cho nhiều khách hàng tại Thu Cúc. Trong tháng 7, Thu Cúc triển khai chương trình ưu đãi lớn cho tất cả các dịch vụ thẩm mỹ. Chương trình trả góp với lãi suất 0% dành cho chị em chưa có điều kiện làm đẹp. Xem thêm Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Đơn vị phẫu thuật thẩm mỹ.  Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: