Dr.Hải Lê tặng 20 suất làm đẹp miễn phí Nhân dịp khai trương cơ sở 2 Dr.Hải Lê tặng 20 suất làm đẹp miễn phí cho khách hàng may mắn trong 'khung giờ vàng' khi đến tham dự sự kiện ngày 20/7.Với mong muốn giới thiệu những công nghệ làm đẹp mới, hiện đại, chất lượng cao cũng như tạo không gian nghỉ ngơi, thư gian cho khách hàng, Viện thẩm mỹ Dr.Hải Lê khai trương cơ sở thứ 2 tại 217 Lê Duẩn, Hà Nội. Ngày 20/7Viện thẩm mỹ Y Khoa Dr.Hải Lêkhai trương cơ sở 2. Các trang thiết bị máy móc hiện đại, đạt chuẩn, được nhập khẩu từ Mỹ, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc đảm bảo chất lượng dịch vụ cho khách hàng. Cơ sở 2 của Dr.Hải Lê bao gồm phòng tư vấn, khu vực tiếp khách hàng, quầy lễ tân, phòng khám, phòng spa, phòng phẫu thuật... trong không gian rộng rãi, tinh tế. Với đội ngũ bác sĩ có trình độ chuyên môn cao, được đào tạo bài bản, kinh nghiệm lâu năm. thạc sĩ, bác sĩ Hải Lê người có gần 20 năm kinh nghiệm trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ, từng trực tiếp tu nghiệp ở các nước có nền thẩm mỹ phát triển như Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan. Khi đến với Hải Lê khách hàng sẽ được trực tiếp các bác sĩ thăm khám, tư vấn. Á hậu Nguyễn Trần Huyền My một trong những khách mời đặc biệt cũng sẽ có mặt tại lễ khai trương cơ sở 2 Dr.Hải Lê tại 217 - Lê Duẩn. Nhân dịp khai trương cơ sở 2, Dr.Hải Lê dành tặng chương trình    Đội ngũ bác sĩ chuyên gia giàu kinh nghiệm cùng dàn thiết bị, công nghệ hiện đại tại Dr.Hải Lê mang đến cho khách hàng vẻ đẹp như ý.  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Y Khoa Dr.Hải Lê Cơ sở 1: 36 Đỗ Quang, Trần Duy Hưng, Hà Nội (Nguồn: