Căng da và tạo mặt V-line không xâm lấn Công nghệ làm đẹp Ultra V-lift 4D loại bỏ nọng cằm, xóa rãnh nhăn vùng má và mũi với hiệu quả 99%, trả lại làn da căng mịn, tạo hình gương mặt V-line như ý.Công nghệ Ultra V-lift 4D không xâm lấn. Tiến bộ về khoa học kỹ thuật cho ra đời những phương pháp làm đẹp ít xâm lấn với hiệu quả cao. Công nghệ Ultra V-lift 4D tiên tiến từ Mỹ được Cục quản lý dược phẩm và thực phẩm FDA (Mỹ) chứng nhận độ an toàn và không biến chứng với người sử dụng. Các tác dụng của Ultra V-lift 4D. Ultra V-lift 4D có tác dụng trẻ hóa và xóa bỏ nếp nhăn trên da tương đương với quy trình phẫu thuật có sự can thiệp dao kéo. Điểm khác biệt của công nghệ 4D V-lift là sử dụng công nghệ sóng siêu âm hội tụ cường độ cao. Với đầu dò mảnh nhỏ thiết kế hình elip, tạo tốc độ sóng siêu âm trung bình từ 0,3 giây đến 2 giây, có khả năng đi sâu tới tầng biểu bì ở mức 3-4,5 mm. Bước sóng ngắn không gây cảm giác đau đớn, quá trình điều trị diễn ra nhẹ nhàng, không đau rát. Mức nhiệt độ 60 -70 độ C sẽ kích thích collagen và elastin sản sinh, tái tạo với tốc độ nhanh chóng. Hiệu quả xóa rãnh nhăn vùng má mũi, loại bỏ nọng cằm và tạo mặt V-line với Ultra V-lift 4 D tại Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Doctorskin. Hiệu quả khác biệt khi nâng cơ xóa nhăn với Ultra V-lift 4D:     Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Doctor Skin cam kết hiệu quả và bảo hành cho khách hàng. Doctor Skin đang thực hiện chương trình ưu đãi 30% cho công nghệ Ultra V-lift 4D dành cho 50 khách hàng đăng ký sớm. Xem thêm Liên hệ: Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Doctor Skin. Hotline +84 8 3930 2299 (Nguồn: