Thói quen tốt nên làm sau khi ngủ dậy Tắm, rửa mặt bằng nước lã, súc miệng bằng nước ấm, đại tiện... là những thói quen có lợi cho sức khỏe.Ảnh minh họa: Trang Từ từ ngồi dậy Sau khi mở mắt không nên ngồi dậy ngay mà hãy nằm trên giường vận động tứ chi và cổ khoảng 5 phút rồi từ từ ngồi dậy. Tắm buổi sáng Tắm buổi sáng giúp thúc đẩy tuần hoàn máu mạnh mẽ hơn, mang lại cảm giác sạch sẽ và thơm mát. Thói quen này còn giúp điều chỉnh tâm trạng và tinh thần thoải mái hơn. Đại tiện buổi sáng Nếu bạn chưa có thói quen này cũng đừng lo lắng, có thể tập từ từ. Nên ăn nhiều thực phẩm giàu chất xơ như khoai lang, bắp cải và các loại hạt. Mỗi buổi sáng khi thức dậy dù muốn hay không cũng cứ ngồi lên bồn cầu ở tư thế đi đại tiện, lâu dần bạn sẽ hình thành thói quen. Súc miệng bằng nước ấm Những người súc miệng nước ấm có tỷ lệ viêm nha chu, sâu răng, nhiễm trùng đường hô hấp, viêm phổi, viêm phế quản thấp hơn nhóm không có thói quen này. Súc miệng bằng nước ấm tốt hơn nước muối. Nước muối có tác dụng diệt vi khuẩn trong miệng nhưng có thể phá hoại niêm mạc miệng, tạo điều kiện cho sự xâm nhập của vi khuẩn. Rửa mặt bằng nước lạnh Đây cách hiệu quả cho mạch máu niêm mạc đường hô hấp trên, tăng sức đề kháng và giảm cảm lạnh thông thường, giảm nếp nhăn trên khuôn mặt. Mở cửa sổ thông gió Số liệu nghiên cứu cho thấy ở trong một căn phòng bí, vi khuẩn có thể sống đến 30 giờ. Khi mở cửa thông khí vào buổi sáng, không khí ô nhiễm kịp ra ngoài, vi khuẩn khó tồn tại, giúp giữ cho không khí trong lành và ngăn ngừa nhiễm trùng đường hô hấp. Nếu nhà ở sát đường lớn hoặc gần nhà máy, tốt nhất mở cửa số sau 9h sáng, lúc này nhiệt độ không khí tăng lên, các khí độc lắng đọng trong không khí đã kịp tan đi, giảm nồng độ ô nhiễm.