Lợi thế của những người đàn ông sợ vợ Các nhà nghiên cứu đúc kết rằng, nếu biết sợ vợ, đàn ông có thể tận dụng được các ưu thế như: tiết kiệm tiền tốt hơn, thăng tiến tốt hơn, sống lành mạnh hơn...Ảnh minh họa: Theo Các nhà nghiên cứu đúc kết 9 lợi ích đó như sau: Sợ vợ giúp đàn ông khỏe mạnh hơn Hầu hết bà vợ không muốn chồng hút thuốc, uống rượu, không sống buông thả, tan sở phải về nhà sớm. Trong trường hợp này, đàn ông nghe lời vợ sẽ có lối sống quy củ, thay đổi được nhiều thói quen xấu trước khi kết hôn. Họ cũng chăm chỉ làm việc nhà và rèn luyện cơ thể nhiều hơn nên tự khắc sức khỏe sẽ tốt lên và sống lâu hơn. Đàn ông sợ vợ thường có cuộc sống trên mạng lành mạnh Người sợ vợ ý thức được sự cám dỗ của các trang web xấu, vì vậy có trách nhiệm và cẩn trọng hơn khi chat hoặc trò chuyện. Vì sợ vợ buồn, anh ta tích cực tìm kiếm những thông tin bổ ích giúp nâng cao chất lượng đời sống vợ chồng và sức khỏe cho gia đình. Để làm vợ vui, họ còn dành thời gian tìm kiếm những ca khúc hay, mẩu chuyện thú vị hài hước, công thức nấu ăn ngon để chia sẻ với bạn đời. Sợ vợ giúp tiết kiệm tiền Đàn ông sợ vợ thường lấy bà xã làm cớ để cự tuyệt những cuộc ăn chơi tốn kém của bạn bè. Họ tiết kiệm được tiền rượu, bia, thuốc lá, sớm đạt các mục tiêu lớn như mua nhà, xe hơi. Sợ vợ để bảo vệ sự ổn định xã hội Ổn định gia đình là nền tảng cho sự ổn định xã hội. Bạo lực gia đình giảm mang lại rất nhiều lợi ích cho quốc gia. Lực lượng công an, cảnh sát không phải hao tốn nhiều sức lực và thời gian để giải quyết các vụ mâu thuẫn vợ chồng, tỷ lệ ly hôn giảm cũng giúp tòa án tập trung sức lực để xử lý những vụ án quan trọng khác. Sợ vợ có lợi cho công việc Người sợ vợ sau một thời gian dài thường được rèn luyện tính cẩn thận chu đáo, tốc độ phản ứng nhanh. Đặc điểm này rất thích hợp cho những công việc có tính bảo mật cao. Khi viết hồ sơ xin việc đừng ngại ghi thêm chi tiết này vào. Nếu người sử dụng lao động bỏ qua chi tiết này thì rõ ràng họ không khôn ngoan. Sợ vợ là biểu hiện của người có địa vị Người sợ vợ trước khi làm bất cứ việc gì đều lên kế hoạch, tìm ra lối thoát cho những trường hợp ngoài ý muốn. Đây là một trong những tố chất không thể thiếu của các chính trị gia. Tổng thống Bill Clinton là một bằng chứng. Người sợ vợ thường giỏi giữ lời hứa với vợ, điểm này cũng thích hợp với các chính trị gia khi đối diện với cử tri. Sợ vợ là sự thay đổi tư tưởng gia trưởng Thái độ sợ vợ đã thay đổi tư tưởng gia trưởng, trọng nam khinh nữ trong gia đình Đông Á từ nghìn xưa. Những người đàn ông sợ vợ thường hy sinh cái tôi của mình để giữ gìn hạnh phúc và nếp sống gia đình. Sợ vợ thực chất là yêu vợ “Sợ” ở đây đúng nghĩa là “yêu”, chứ không phải sợ hãi. Sợ vợ thực chất là tôn trọng ý kiến của người bạn đời, nhận ra những ý kiến đó hợp lý để giúp bảo vệ sức khỏe và hạnh phúc gia đình. Ví dụ khi bạn đi làm, nếu sợ sếp thì làm việc nghiêm túc hơn, chủ tiệm sợ mất lòng khách thì phục vụ chu đáo hơn, quan sợ mất lòng dân thì đặt lợi ích của nhân dân lên trên hết. Sợ vợ có lợi cho mối quan hệ cha con Khi người đàn ông trụ cột gia đình không ngại làm bất cứ công việc nhà nào như dọn dẹp nhà cửa, thay tã, dỗ con thì sẽ trở thành tấm gương thiết thực cho con trai mình về việc tự lập và tôn trọng phụ nữ. Đây là cách tốt nhất để dạy con trai biết cách chia sẻ, đồng thời giúp con gái thêm tin tưởng vào cuộc sống hạnh phúc trong tương lai.