3 đặc điểm chung của những người trường thọ Khả năng ức chế viêm nhiễm mãn tính làm chậm tốc độ lão hóa trong cơ thể, người càng có ít dấu hiệu viêm nhiễm trong cơ thể thì năng lực nhận thức và năng lực sống càng cao.Ảnh minh họa: Trang Các nhà khoa học tiến hành nghiên cứu trên 684 người sống thọ hơn 100 tuổi và 536 người từ 85 đến 99 tuổi. Phân tích các dấu hiệu sinh hóa của cơ thể họ như máu, trao đổi chất, chức năng gan thận và lão hóa tế bào (độ dài telomere), nhóm nghiên cứu phát hiện được 2 đặc trưng chung trong cơ thể của các cụ sống thọ đó là telomere dài và khả năng viêm nhiễm thấp. Theo sự gia tăng tuổi tác, những người trường thọ giữ được độ dài telomere tốt hơn người tuổi thọ bình thường. Độ dài telomere của những cụ già 80 tuổi ngang bằng với độ dài telomere của người 60 tuổi. Trong khi cơ thể những cụ già trên trăm tuổi và con cháu trực hệ của họ, khả năng xuất hiện viêm nhiễm cũng giảm đi theo sự gia tăng tuổi tác. Một nghiên cứu khác của Nhật Bản thực hiện trên 1.554 người cao tuổi và con cháu trực hệ của họ phát hiện những người cao tuổi càng có ít dấu hiệu viêm nhiễm trong cơ thể thì năng lực nhận thức và năng lực sống càng cao. Điều đó cho thấy khả năng ức chế viêm nhiễm mãn tính giúp làm chậm tốc độ lão hóa. Ngoài ra, các nhà nghiên cứu còn phát hiện 3 đặc trưng dưới đây liên quan trực tiếp đến tuổi thọ con người như sau: