Sự khác biệt của nâng mũi L-Line 2 lớp Khuôn mặt tôi nhỏ và dài, phần mũi tẹt. Tôi có ý định nâng mũi L-Line 2 lớp nhưng còn phân vân về kỹ thuật này cũng như chất liệu sử dụng. Xin tư vấn giúp tôi. (Ngọc Mai - Hà Nội).Nâng mũi L-line 2 lớp là công nghệ nâng mũi xuất phát từ Hàn Quốc. Tên gọi gốc là Double-L hay còn gọi là công nghệ Nâng mũi L-Lineđược rất nhiều người đẹp quan tâm. Khác với mũi S-Line mang lại nét mềm mại, tự nhiên. L-Line với dáng thẳng, cá tính nhưng vẫn đảm bảo thanh tú. Về cơ bản, mũi S-line phù hợp với khuôn mặt tròn của đa số phụ nữ Á Đông, còn L-Line lại phù hợp với khuôn mặt nhỏ, dài và có phần góc cạnh. Dáng mũi L-Line không chỉ chiếm được cảm tình của phái mạnh mà còn được nhiều tín đồ làm đẹp là nữ giới yêu thích. Điểm khác biệt của phương pháp nâng mũi L-Line này là dùng sụn BioCell, có độ tương thích cao và thân thiện với cơ thể, giúp khắc phục mọi nhược điểm của các phương pháp nâng mũi trước đây. Nguyễn Ngọc Quỳnh, sở hữu vẻ đẹp thời thượng với phương pháp nâng mũi L-Line 2 lớp. BioCell được biết đến như một dạng tế bào sinh học, có cấu tạo gần như trung bì da người nên không bị đào thải tự nhiên do phản ứng miễn dịch với cơ thể. Với những liên kết của tế bào lưới ở lớp trung bì, BioCell có khả năng đàn hồi bám dính tốt, lực bám dàn đều trên bề mặt. Vì vậy, dáng mũi không bị co rút hay biến đổi sau phẫu thuật. Thời gian sưng nề sau phẫu thuật cũng được hồi phục nhanh hơn, không viêm nhiễm, đau nhức. Dáng mũi cao thanh thoát tự nhiên, không lộ và bóng đỏ đầu mũi sống mũi. Tại Việt Nam, công nghệ nâng mũi L-Line 2 lớp được giới thiệu từ đầu tháng 3. Dr Hải Lê là một trong những đơn vị được chuyển giao công nghệ nâng mũi L-Line 2 lớp. Tại đây, khách hàng sẽ được tư vấn và thăm khám kỹ lưỡng để tìm được dáng mũi phù hợp nhất với khuôn mặt. Tháng 7 này, để tri ân khách hàng, Dr.Hải Lê áp dụng chương trình Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê Địa chỉ: 36 phố Đỗ Quang, Đường Trần Duy Hưng, Hà Nội (Nguồn: