Đẹp cuốn hút sau khi nâng ngực, sửa mũi Nhờ thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ mũi và ngực, cô gái trẻ Thu Hường không chỉ có được gương mặt xinh đẹp, ưa nhìn mà còn sở hữu vóc dáng nóng bỏng, quyến rũ.Ấn tượng đầu tiên của mọi người khi gặp Thu Hường (27 tuổi, Hà Nội) là một cô gái có ngoại hình thu hút với gương mặt thanh tú, xinh đẹp và vóc dáng gợi cảm. Tuy nhiên, Thu Hường cho biết, trước đây cô bạn chưa thực sự tự tin vào ngoại hình của mình do sở hữu dáng mũi thấp và vòng một phẳng. Đây chính là lý do cô lựa chọn dịch vụ nâng mũi và nâng ngực tại Bệnh viện Thu Cúc để có được ngoại hình như mong ước. Nhờ thực hiện phẫu thuật nâng mũi, dáng mũi thấp trước kia của Thu Hường đã được cải thiện giúp khuôn mặt cô bạn thanh thoát và xinh đẹp hơn rất nhiều. Dáng mũi mới không chỉ cao mà còntự nhiên và được tạo hình hài hòa giúp tôn lên các đường nét trên gương mặt. Chỉ một sự thay đổi nhỏ ở dáng mũi khiến tổng thể gương mặt cô nàng 27 tuổi ấn tượng hơn. Không chỉ có gương mặt xinh đẹp, cô nàng cùng sở hữu thân hình chuẩn với vòng mộtnóng bỏng hút mắt. Do được tạo hình tự nhiên nên nếu không nói rất ít người phát hiện ra vòng mộtcủa Thu Hường là sản phẩm của phẫu thuật thẩm mỹ. Với vóc dáng chuẩn gợi cảm, Thu Hường có thể tự tin tạo dáng trong các trang phục bikiniquyến rũ. Xinh đẹp và gợi cảm giúp Thu Hường luôn tự tin và gặt hái được nhiều thành công trong cuộc sống. Cô gái trẻ hiện rất hài lòng với ngoại hình của mình và cho biết lựa chọn thẩm mỹ tại Thu Cúc là một trong những quyết định đúng đắn. Có được ngoại hình xinh đẹp, quyến rũ là mong muốn của tất cả phụ nữ. Là địa chỉ có nhiều năm đồng hành cùng phụ nữ Việt, Thu Cúc luôn ứng dụng những phương pháp thẩm mỹ tiên tiến khắc phục nhược điểm ngoại hình giúp chị em có được nhan sắc rạng ngời. Trong tháng này, Thu Cúc có rất nhiều chương trình ưu đãi cho các dịch vụ thẩm mỹ, có ưu đãi trả góp dành cho các chị em chưa có điều kiện thẩm mỹ. Xem chi tiết Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Đơn vị phẫu thuật thẩm mỹ  Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A, đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: