Mẹo đánh bại lão hóa của nữ doanh nhân 8x Không chỉ được mọi người ngưỡng mộ về khả năng kinh doanh, Thái Sương nhận nhiều lời khen bởi quá trình đổi thay diện mạo của mình.Làn da trắng mịn cùng gương mặt tươi tắn là điểm nhấn khiến mọi người ấn tượng ngay lần đầu gặp nữ doanh nhân 8X xinh đẹp. Là một người quyết đoán trong công việc cũng như cuộc sống, nhận thấy sức khỏe và nhan sắc ngày càng đi xuống trầm trọng, ngay lập tức Thái Sương đề ra cho mình mục tiêu cải thiện bản thân để giữ gìn hạnh phúc gia đình cũng như những cơ hội lớn trong sự nghiệp. Nhận thấy làn da xỉn màu, nám sạm là do cơ địa cộng với các yếu tố bên ngoài tác động, Thái Sương quyết định không sử dụng các phương pháp bôi thoa ngoài da mà lựa chọn Lựa chọn dưỡngtrắng da nhau thai hươu là quyết định giúp thay đổi diện mạo củanữ doanh nhân Thái Sương. Công nghệ máy Vital - Injector tiên tiến đưa tinh chất quý với hơn 30 loại acid amin, khoáng chất có trong nhau thai hươu lan tỏa, tác động mạnh mẽ thúc đẩy hoạt động của tế bào, giúp da đào thải độc tố và hấp thu tốt các thành phần dinh dưỡng, tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể. Phương pháp còn giúp bà mẹ một con cải thiện rõ rệt vấn đề mất ngủ, suy nhược, cơ thể khỏe mạnh căng tràn sức sống. Nhau thai hươu có chứa SOD (superoxido dismutase) là một enzym chống oxy hóa bảo vệ tế bào khỏi sự nguy hại của các gốc tự do, giúp hồi sinh các tế bào lão hóa và cải thiện sắc tố da. Các tế bào sinh trưởng, chống oxy hóa trong nhau thai hươu giúp ngăn chặn sự phá hủy các collagen và sợi elastin chặn đứng nguy cơ hình thành nếp nhăn, tăng cường độ đàn hồi, nuôi dưỡng làn da hồng hào khỏe mạnh, trắng mướt căng tràn từ bên trong. Cơ thể nhờ được nuôi dưỡng bởi các tinh chất quý cũng trở nên khỏe mạnh, tinh anh, cải thiện vấn đề lão hóa sớm mà Thái Sương gặp phải sau kỳ sinh nở. Không chỉ giúp làm đẹp da, cải thiện sức khỏe, nhau thai hươu còn tăng cường nội tiết tố giúp Sương luôn hứng khởi, tự tin trong công việc cũng như giữ lửa hạnh phúc gia đình. Viện chăm sóc da và thẩm mỹ Lavender - Địa chỉ chuyển giao công nghệ dướng trắng da Hotline: 0967 11 9999 Chi nhánh Hà Nội: 19 Điện Biên Phủ. Tel: (04) 22 199 199, (04) 33 899 999 (Nguồn: