5 năm tập gym giúp chàng trai gầy gò thành lực sĩ cao trên 1,8 m Nguyễn Mạnh Cường chỉ nặng 50 kg cao gần 1,8 m nên trông gầy gò như cây sào, sau vài năm tập gym chàng trai cao 1,84 m vóc dáng 6 múi vạm vỡ của một lực sĩ.Nhìn chàng trai body 6 múi săn chắc, ít ai hình dung Cường thời thiếu niên gầy yếu, đau khổ chịu trận khi thân hình cò hương bị bạn bè đem ra làm trò đùa và không biết cách nào trở nên khỏe mạnh. Chính sự thay đổi của anh trai nhờ chăm chỉ tập tạ để trở nên vạm vỡ đã thôi thúc chàng trai 9x tập luyện. 5 năm gắn bó với môn thể hình từ những bài tập tạ tại nhà đến miệt mài trong phòng tập gym là cả quá trình nỗ lực không ngừng nghỉ của Cường. Cũng như nhiều người bắt đầu tập, Cường gặp rất nhiều khó khăn vì thể chất yếu nên không thể tập được nhiều bài tập nặng và khó. Không có người hướng dẫn một cách bài bản, chi tiết, Cường tự học hỏi theo kinh nghiệm của các đàn anh đi trước. Sau một thời gian tập, 9x cảm nhận sự thay đổi của cơ thể để điều chỉnh cho phù hợp. Giai đoạn đầu, những cơn đau cơ, cảm giác rất khó chịu và muốn từ bỏ đến với Cường thường xuyên, nhưng bị bạn bè chế giễu về thân hình như "cây mắc áo di động" đã thôi thúc chàng trai tiếp tục tập. Quá trình thay đổi vóc dáng của Mạnh Cường. Ảnh: Nhờ tập chăm và ăn uống dinh dưỡng, Cường tăng 7 kg, là động lực giúp 9x tiếp tục theo đuổi gym. 5 tháng tiếp theo Mạnh Cường tăng thêm 10 kg nữa. 2 năm đầu tập luyện, chàng trai tăng tổng cộng 23 kg và thêm 5 cm chiều cao, 5 năm sau tăng hơn 30 kg so với những ngày đầu, cơ bắp phát triển đầy đủ. Cường đang tập chế độ duy trì vóc dáng, không xả, không siết cơ. Trong tuần cậu dành 4 đến 5 buổi tập, mỗi buổi khoảng một tiếng để tăng cơ giảm mỡ. Thời gian để mỗi nhóm cơ nghỉ ngơi là 48 đến 72 tiếng nên 9x tập xen kẽ các nhóm cơ cách nhau 2-3 ngày. Chàng trai ưa chuộng những bài tập compound, tức dạng bài tập cho nhiều nhóm cơ. ví dụ như squat, bench press (đẩy ngực), deadlift, shoulder- press… Thân hình 6 múi hiện tại của chàng trai sinh năm 1993. Ảnh: Từ kinh nghiệm bản thân, chàng trai khuyên người mới tập luyện nên tìm hiểu rõ các yếu tố để thành công là kết hợp tập luyện, ăn uống và ngủ nghỉ. Ví dụ, tập luyện phải nắm rõ các kỹ thuật, tìm hiểu về các phương pháp tập cơ bản và áp dụng giáo án cơ bản cho người mới tập. Tùy vào mục đích tập luyện để chọn cho mình giáo án và phương pháp phù hợp nhất. Về ăn uống, cần hiểu rõ về các thành phần dinh dưỡng như protein, carb, fat, chất xơ, vitamin để lên chế độ dinh dưỡng phù hợp với mục tiêu tập luyện. Bên cạnh đó, nên cho cơ thể ngủ nghỉ 8-9 tiếng mỗi ngày để cơ bắp được phát triển một cách tốt nhất. Chế độ ăn của Cường giàu protein giúp phát triển cơ, nhiều carb để lấy năng lượng tập luyện tốt hơn, hạn chế chất béo để tránh bị tích lượng mỡ thừa trong cơ thể. Thực đơn trong ngày: - Bữa sáng: Bát bún bò + 1-2 trứng vịt - 10h: Uống sữa hỗ trợ tập thể hình. - 12h: Cơm với rau, thịt và hoa quả. - 14-15h: Bữa phụ nhẹ hoặc uống sữa hỗ trợ người tập luyện. - 18-19h: Ăn như bữa trưa. - 20h: Một cốc sữa hỗ trợ tập luyện. Sự thay đổi rõ nét của chàng trai trẻ sau 5 năm. Ảnh: Hiện tại Cường cao 1,84 m nặng 82 kg, mục tiêu sắp tới 90 kg và vẫn giữ được tỷ lệ mỡ cơ thể thấp.