Bé gái nhìn thấy 'cổng địa ngục' sau khi uống thuốc trị cúm Sau khi uống thuốc Tamiflu trị cúm, Lindsay Ellis (Mỹ) xuất hiện triệu chứng như bị quỷ ám và xin bố đọc Kinh thánh.Tamiflu được dùng để trị cúm song có thể dẫn đến tác dụng phụ không mong muốn bao gồm rối loạn tâm thần cùng các vấn đề thần kinh. Mới đây, kênh Theo Chia sẻ với báo giới, Charles Ellis, cha Lindsay cho biết con gái đột nhiên nói bằng giọng cao, gào thét bị bọ bò lên cơ thể, khẳng định nghe thấy tiếng thì thầm của ma quỷ và nhìn thấy cánh cổng dẫn đến địa ngục. Đặc biệt, Lindsay còn xin cha hãy đọc Kinh thánh. "Cảnh tượng ấy làm tôi nhớ đến phim kinh dị. Tôi tự hỏi liệu con bé có bị nhập không", Charles đến nay vẫn chưa hết rùng mình. Lindsay trên giường bệnh. Ảnh:  Các bác sĩ nhận định phản ứng của Lindsay do Tamiflu gây ra. Trước đó, Về phần Lindsay, trải qua hai tháng nằm viện, cô bé dần tỉnh táo rồi trở về nhà. Gia đình cho biết hiện Lindsay phải học lại cách đi, đứng và cầm thìa.