Bí quyết giữ lửa hôn nhân của phụ nữ hiện đại Nhiều cặp vợ chồng sau khi sinh con thứ 2 không đạt cực khoái khi 'yêu' do vùng kín giãn rộng, dẫn tới rạn nứt trong đời sống hôn nhân.Không chỉ ảnh hưởng về mặt tâm lý, vùng kín giãn rộng làm giảm khả năng tự làm sạch của âm đạo, hình thành môi trường cho các loại nấm, vi khuẩn phát triển, gây ngứa âm đạo..., nghiêm trọng hơn có thể dẫn tới tình trạng vô sinh nếu không điều trị các bệnh phụ khoa này kịp thời. Chị em mặc cảm vì vùng kín xuống cấp. Nhiều chị em ý thức được vấn đề này đã tìm đã tìm mua các loại kem trị thâm, se khít vùng kín hay tập bài tập thu nhỏ âm đạo Kegel... nhưng hiệu quả không như mong muốn. Thấu hiểu được nhu cầu của chị em và nhược điểm của các phương pháp thông thường không thể khắc phục được tình trạng lão hóa, xuống cấp vùng kín, các nhà khoa học thuộc tập đoàn Lutronic Mỹ đã nghiên cứu, cho ra đời công nghệ Petit Lady. Petit Lady là công nghệ điều trị laser, sử dụng hiệu ứng quang nhiệt chọn lọc có bước sóng 2940 nm tác động sâu vào thành âm đạo, tái sắp xếp, co cuộn các bó cơ, thu gọn âm đạo về đúng kích thước ban đầu, đồng thời tái sinh lớp niêm mạc âm đạo, tăng sinh collagen tự nhiên, làm trắng hồng, trẻ hóa vùng kín. Chính điều này đã mang lại sự tự tin, hấp dẫn, giúp chị em chủ động giữ lửa “yêu”, mạng lại sự viên mãn, trọn vẹn cho đời sống hôn nhân. Petit Lady tác động năng lượng sóng laser thu gọn thành âm đạo về kích thước ban đầu. Một lần trị liệu với công nghệ Petit Lady được giới chuyên môn đánh giá cao bởi laser không chỉ khắc phục triệt để các vấn đề thâm đen, chảy nhão, giãn rộng mà còn đảm bảo an toàn, không gây hại tới sức khỏe, không kiêng kị quan hệ sau khi thực hiện. Bạn có thể sinh hoạt vợ chồng ngay sau 24 giờ. Phương pháp được mệnh danh là bí quyết thắp lửa “yêu” cho tình cảm vợ chồng luôn mặn nồng, Petit Lady mang đến đến nét quyến rũ bí mật cho phụ nữ. Petit Lady mang lại hạnh phúc viên mãn cho các cặp vợ chồng. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender - Địa chỉ thẩm mỹ vùng kín an toàn, uy tín Hotline: 0967 11 9999  (Nguồn: