Miễn phí làm đẹp mừng 15 năm hoạt động của JW Để kỷ niệm ngày thành lập và tri ân khách hàng, Bệnh viện thẩm mỹ JW tổ chức chương trình '15 năm khẳng định thương hiệu JW' với gói tài trợ làm đẹp lên tới 5 tỷ đồng.Năm 2005, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung quyết định đi tu nghiệp tại Hàn Quốc với mong muốn học tập và mang những công nghệ phẫu thuật hiện đại về Việt Nam. Sau nhiều nỗ lực và cố gắng, cơ duyên đã giúp tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung gặp gỡ Giám đốc Bệnh viện JW Hàn Quốc - tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh. Việc học tập kỹ thuật của tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh là tiền đề cơ bản để tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung nâng cao trình độ và mang các công nghệ làm đẹp Hàn Quốc về Việt Nam. Bác sĩ Tú Dung nhận định được rằng chỉ có hợp tác theo mô hình nhượng quyền thương hiệu mới có thể tiếp cận công nghệ hiện đại đúng chuẩn Hàn Quốc nên ông đã tìm lối đi riêng cho mình theo con đường này. Sau thời gian chuyển giao công nghệ, đào tạo bác sĩ theo ký kết, Ký kết nhượng quyền thương hiệu JW chi nhánh Việt Nam. Trong sự kiện "15 năm khẳng định thương hiệu JW", bệnh viện sẽ giới thiệu những công nghệ làm đẹp hiện đại như kỹ thuật Tiến sĩ, bác sĩNguyễn Phan Tú Dungđược mời báo cáo chuyên đề tại Hội nghị chuyên đề phẫu thuật chỉnh hình mũi Asan Medical Center Korea. Ngoài việc được tiếp cận những kỹ thuật làm đẹp mới, chương trình còn có phần giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm cùng các nhân vật từng phẫu thuật thành công tại JW như thầy giáo Vũ Đình Thục 14 năm không khép được miệng với câu chuyện tình yêu như cổ tích, hay cô gái Lan Nhi với bước phát triển dài trong sự nghiệp sau khi phẫu thuật hàm hô… Đó đều là những trường hợp người thật việc thật do bác sĩ tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Việt Nam trực tiếp thực hiện. Thầy giáo Vũ Đình Thục đã có nhiều thay đổi sau 1,5 tháng phẫu thuật hàm móm tại Bệnh viện JW Hàn Quốc. Chương trình “15 năm khẳng định thương hiệu JW” được tổ chức vào lúc 8h ngày 23/7 tại khách sạn New World (76 Lê Lai, quận 1, TP HCM) sẽ cùng điểm lại những thành công qua 15 năm phát triển của thương hiệu JW toàn cầu nói chung và chặng đường 10 năm chăm sóc sắc đẹp Việt của Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc nói riêng. Tham dự chương trình, bạn không chỉ được tiếp cận với những phương pháp làm đẹp mới mà còn có cơ hội nhận được nhiều cơ hội làm đẹp miễn phí (phẫu thuật hàm hô móm, nâng mũi S Line Megaderm, tái phẫu thuật mắt hỏng, niềng răng, nâng ngực túi Nano chi) với tổng giải thưởng lên đến 5 tỷ đồng. Ngoài ra, tất cả các khách hàng tham dự chương trình đều được hưởng ưu đãi lên đến 20% (nha khoa, phẫu thuật thẩm mỹ), 30% (chăm sóc da) và nhiều phần quà giá trị. Đăng ký Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phườngBến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 09. 6868. 2222 - 09. 6868. 1111 (Nguồn: