Cơ hội tìm hiểu về nâng mũi S Line Megaderm Tại chương trình '15 năm khẳng định thương hiệu JW', khách mời sẽ được giới thiệu về phương pháp nâng mũi S Line Megaderm và nhận cơ hội thẩm mỹ miễn phí.Dáng mũi có độ cong mềm mại, cao thanh mảnh thể hiện nét đẹp sang trọng, quyến rũ theo quan niệm của người Á Đông. Do vậy, nhiều người chọn nâng mũi S Line để cải thiện vẻ đẹp. Tuy nhiên, không ít trường hợp bị biến chứng sau khi thực hiện phương pháp này, nguyên nhân chủ yếu là tay nghề bác sĩ và việc áp dụng công nghệ cũ. Hiểu được nỗi lo lắng của khách hàng, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc giới thiệu công nghệ mới Mũi S Line bằng công nghệ mới Megaderm đẹp thanh mảnh. Megaderm là một dạng sinh học được chiết xuất từ tế bào biểu bì của người nên nó đạt độ tương hợp rất cao với cơ thể. Megaderm được sử dụng trong trường hợp người bị thiếu sụn tự thân, mũi từng có các dấu hiệu biến chứng hoặc muốn phòng ngừa biến chứng. Megaderm được ví như một tấm đệm nằm giữa sụn nhân tạo và da vùng mũi để bao bọc, bảo vệ mũi khỏi biến chứng (bóng đỏ, lộ sóng…), ngoài ra còn tạo dáng mũi đẹp mềm mại, tự nhiên. Tại Việt Nam, công nghệ Megaderm trong nâng mũi S Line được áp dụng thành công bởi tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung (Giám đốc Khách hàng từng nâng mũi bằng kỹ thuật cũ, mũi cao nhưng thẳng đơ, lộ sóng, mũi ngắn hếch, nhọn nhìn không tự nhiên. Sau khi được bác sĩ Tú Dung sửa mũi lại bằng kỹ thuật mới nâng mũi S LineMegaderm mũi không chỉ cao ráo tự nhiên, hết lộ sóng mà đầu mũi còn được kéo dài, bo tròn thanh tú hơn.  Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung đại diện Việt Nam báo cáo về phương pháp nâng mũi S line Megaderm tại Hội nghị chuyên đề phẫu thuật chỉnh hình mũi Asan Medical Center Korea 2016, chụp hình lưu niệm với giáo sư Stephen Perkin (Meridian Plastic Surgery, Mỹ) và giáo sư Regon Thomas (University of Illinois, Chicago, Mỹ). Vào lúc 8h ngày 23/7, chương trình kỷ niệm “15 năm khẳng định thương hiệu JW” diễn ra tại khách sạn New World (76 Lê Lai, quận 1, TP HCM), với sự quy tụ đội ngũ bác sĩ nổi tiếng sẽ giúp bạn có được giải pháp cho chiếc mũi xinh xắn. Bên cạnh đó, các khách mời như ca sĩ Tố My (đại diện thương hiệu JW), ca sĩ Tố Ny, những nhân vật phẫu thuật thành công tại JW (Vũ Đình Thục, Lan Nhi…) cũng sẽ xuất hiện tại sự kiện. Tất cả các khách hàng tham dự chương trình đều được hưởng ưu đãi lên đến 20% (nha khoa, phẫu thuật thẩm mỹ), 30% (skincare) và nhận nhiều cơ hội phẫu thuật miễn phí như phẫu thuật hàm hô móm, nâng mũi S Line Megaderm, tái phẫu thuật mắt hỏng, niềng răng, đặt túi ngực Nanochip... Tổng giá trị giải thưởng lên tới 5 tỷ đồng. Đăng ký Liên hệ:Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: