Làm đẹp không lo về giá tại Ngọc Dung Hải Phòng Sau khai trương, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung Hải Phòng đón tiếp hàng chục chị em đến tư vấn và trải nghiệm các dịch vụ trẻ hóa da, điều trị nám, giảm béo bằng công nghệ cao, phun thêu nghệ thuật...Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung khai trương chi nhánh Hải Phòng (205B đường Lạch Tray, phường Lạch Tray, quận Ngô Quyền) nhận được sự quan tâm của chị em yêu làm đẹp. Giám đốc Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung (đeo kính) trao phần thưởng may mắn diễn viên ca sĩ Cao Mỹ Kim. Bắt đầu từ chương trình khai trương, để tạo điều kiện cho chị em trải nghiệm dịch vụ làm đẹp cao cấp, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung đã giành cho khách hàng giải thưởng làm đẹp lên đến 400 triệu đồng, cùng nhiều ưu đãi đến hết ngày 16/7: giảm 50% các dịch vụ làm đẹp, chỉ với 500.000 đồng trải nghiệm công nghệ giảm béo hiện đại. Sau 5 ngày khai trương, đại diện Thẩm mỹ viện Ngọc Dung cho biết cơ sở luôn kín khách. Dù phải phục vụ liên tục nhưng các nhân viên, kỹ thuật viên ở đây được đánh giá nhiệt tình và chu đáo từ khâu tư vấn đến các bước trị liệu. Khách hàng luôn cảm thấy được chăm sóc từ sắc vóc đến tinh thần. Các dịch vụ làm đẹp nổi bật được giới thiệu tại Ngọc Dung như p Định hình chân mày tại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung Hải Phòng giúp tôn thêm thần thái khuôn mặt. Các công nghệ giảm béo, tạo dáng như công nghệ quang đông Cryolipolisic, liệu pháp giảm béo - tạo dáng Nhật Bản, công nghệ giảm béo Perfect Ultrathepy cũng được giới thiệu tại đây. Liệu trình chỉ 10 ngày, có thể giảm tối thiểu 2-5cm vòng bụng. Chị Minh Trang, một khách hàng chia sẻ: “Tôi trải nghiệm có 3 buổi thôi mà đã xuống được hơn 3cm, thấy bụng nhẹ hơn rất nhiều. Tôi rất hài lòng vì cách phục vụ của đội ngũ nhân viên ở đây”. Là trung tâm chăm sóc, điều trị da chuyên nghiệp, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung còn chinh phục phái đẹp Hải Phòng bằng cách kiểm tra, tư vấn tận tình các vấn đề về da và liệu trình điều trị phù hợp chuyên biệt với các công nghệ tiên tiến từ Mỹ: công nghệ trẻ hóa da đa tầng Công nghệ trẻ hóa Thermage đã có mặt tại Thẩm mỹ việnNgọc Dung Hải Phòng. Đáp ứng sự ủng hộ của khách hàng, nhiều Liên hệ: Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung: Cơ sờ 1 Hà Nội: 150 Phố Huế, phường Ngô Thì Nhậm, Quận Hai Bà Trưng Chi tiết liên hệ hotline 1900 6377 hoặc (Nguồn: