Gần 2.000 bệnh nhân xếp hàng khám nha khoa miễn phí Sự kiện khai trương Bệnh viện răng hàm mặt Sài Gòn chi nhánh Bến Thành, quận 1, TP HCM thu hút gần 2.000 khách hàng tham gia tư vấn và thăm khám ngay tại sự kiện.Chương trình khai trương quy tụ hơn 50 bác sĩ răng hàm mặt uy tín, có nhiều năm kinh nghiệm trực tiếp tư vấn và thăm khám miễn phí cho khách hàng tham dự. Không chỉ có người dân TP HCM, nhiều người từ các tỉnh thành lân cận đã không quản ngại xa xôi đến xếp hàng từ 7 giờ sáng trước cửa Bệnh viện răng hàm mặt chi nhánh Bến Thành, nơi diễn ra sự kiện khai trương. Đông đảo khách hàng có mặt tại sự kiện. Nhu cầu chăm sóc răng miệng tăng cao Theo thống kê có đến 60% dân số thế giới mắc các bệnh răng miệng. Trong khi đó, trên 90% người dân Việt Nam có vấn đề về sức khỏe răng miệng. Bên cạnh đó, ngày càng có nhiều người để ý tới việc thẩm mỹ răng. Do đó, đây là một cơ hội tốt để được trực tiếp thăm khám bởi các bác sĩ răng hàm mặt đầu ngành. Trải nghiệm dịch vụ răng hàm mặt tiên tiến Chị Hạnh (Bến Tre) cho biết: “Ở Bến Tre, tôi cạo vôi răng cũng đã hơn 250.000 đồng. Trong khi đó tại bệnh viện ở trung tâm quận 1, TP HCM với cơ sở hiện đại như vậy mà chỉ có 150.000 đồng. Ngày khai trương dịch vụ được giảm 20% chỉ còn 130.000 đồng. Trám răng hay nhổ răng khôn cũng chỉ từ 160.000 đồng đến 400.000 đồng. Vì vậy, tôi đã đến đây từ sớm để được hưởng ưu đãi". Cũng cùng suy nghĩ với chị Hạnh, chị Lan (Biên Hòa, Đồng Nai) chia sẻ: “Nhổ răng khôn là dịch vụ khó, tôi đi nhiều phòng khám nha khoa lớn tại Biên Hoà, nhưng bác sĩ nói nên đến Bệnh viện trên Sài Gòn. Tôi có tham khảo giá nhổ răng khôn khoảng một triệu đồng đến 5 triệu đồng. Nhưng tại Bệnh viện răng hàm mặt Sài Gòn giá chỉ có 400.000 đồng. “Sau khi được bác sĩ tư vấn, rồi chụp phim, ngồi trên ghế nha riêng biệt và bác sĩ nhổ trong 5 phút không đau, tôi cảm thấy hài lòng với lựa chọn của mình và mức chi phí hợp lý của Bệnh viện”. Khách hàng chia sẻ cảm xúc tại sự kiện khai trương bệnh viện. “Tới sự kiện lần này, tôi được thực hiện khám tổng quát và chụp phim X Quang răng miễn phí. Dịch vụ này được Bệnh viện răng hàm mặt Sài Gòn cung cấp liên tục cả thời gian sau này. Đây là địa chỉ tin cậy tôi sẽ tiếp tục đến trong thời gian tới", Chị Ngọc (Tân Bình, TP HCM) chia sẻ. Bên cạnh các dịch vụ chất lượng với mức giá phải chăng, Bệnh viện răng hàm mặt Sài Gòn còn được đánh giá cao bởi hệ thống trang thiết bị hiện đại. “Điều tôi quan tâm là vấn đề vô trùng trong nha khoa. Nhiều khi răng bị ê buốt muốn đi khám xem tình trạng răng miệng ra sao mà chỉ sợ vấn đề lây nhiễm chéo người này sang người khác. Nhiều bệnh viện, phòng khám lớn nhỏ giới thiệu mỗi ghế nha nằm trong phòng riêng, mỗi khách là bộ dụng cụ riêng, bộ tay khoan riêng nhưng không phải ở đâu cũng thực hiện được. Tôi rất bất ngờ khi Bệnh viện răng hàm mặt Sài Gòn làm được điều này", Chị Hồng (Bình Thạnh, TP HCM) cho biết. Khách hàng được tư vấn trực tiếp bởi hơn 50 bác sĩ răng hàm mặt được đào tạo chuyên sâu. Anh Hưng - khách hàng đến từ quận 2, TP HCM chia sẻ anh đánh giá cao đội ngũ bác sĩ tại bệnh viện. Nhiều địa chỉ nha khoa thường cho phụ tá thực hiện, khiến anh không yên tâm về chất lượng. Tham gia sự kiện khai trương lần này, anh Hưng nhận thấy từ khâu tư vấn tới thực hiện đều là những bác sĩ chuyên khoa răng hàm mặt tự tay đảm nhận. Phụ tá nha khoa chỉ có nhiệm vụ hỗ trợ và thực hiện theo y lệnh của bác sĩ. Điều đó khiến anh yên tâm hơn khi làm dịch vụ tại đây. “Lên thành phố chơi với con gái lần này, tôi muốn nhân tiện đi trồng răng vì ở Tây Ninh tôi đã đi thăm khám và tư vấn nhiều nơi nhưng chưa thực sự an tâm. Được con gái dẫn tới sự kiện này, tôi được trực tiếp các bác sĩ tham khám và tư vấn. Thấy các bác sĩ tư vấn tận từng bước trồng răng, tôi thấy yên tâm hơn rất nhiều", cô Thu khách hàng từ Tây Ninh chia sẻ. Nhân dịp sự kiện Liên hệ: Bệnh viện răng hàm mặt Sài Gòn Cơ sở 1: 49 Mạc Đĩnh Chi, phường Đakao, quận 1, TP HCM Cơ sở 2: 101 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Tổng đài: 1900 6899 Websites: Email: Thời gian làm việc: Từ thứ 2 đến 7: 8h-20h Chủ nhật: 8h-17h (Buổi trưa vẫn làm việc bình thường) (Nguồn: