Làm đẹp vòng một miễn phí với túi ngực Nano Chip Nano chip là túi ngực tiên tiến với bề mặt Nano bền vững, được trang bị chip siêu nhỏ giúp bạn có thể tự kiểm tra chất lượng, xuất xứ loại túi mình đang sử dụng.Vòng một là bộ phận nữ tính nhất trên cơ thể của người phụ nữ. Phương pháp nâng ngực trả lại cho chị em vẻ đẹp tự nhiên, quyến rũ. Khắc phục mọi biến chứng và khuyết điểm của những dòng túi ra đời trước đó, túi nâng ngực Nanochip giải quyết những nỗi lo khi nâng ngực, cho vòng một thêm săn chắc. Ngực căng tròn, đẹp tự nhiên giúp tôn vinh sự quyến rũ cho chị em. Nano chip là túi nâng ngực hiện đại với cấu tạo bề mặt nano mềm mại, bền vững, có tới 8.000 tiếp điểm trên cm2 tạo độ bám dính tốt, phòng ngừa biến chứng hiệu quả hơn. Công nghệ TrueMonobloc 7 lớp chắn chắn vừa tạo sự đàn hồi, vừa bảo vệ túi ngực không bị vỡ, bể. Sự khác biệt lớn giữa túi Nano chip và các túi ngực thông thường ở việc làm đầy gel giúp giảm sự nhăn nheo, cho hình dáng linh hoạt, mang lại bộ ngực săn chắc, đẹp tự nhiên. Túi nâng ngực Nanochip mới. Túi có gắn con chip siêu nhỏ (truy xuất được 15 dữ liệu khi được rà bằng máy quét của hãng túi như ngày sản xuất, size, bác sĩ thực hiện, nơi thực hiện). Những thông tin trên đều liên quan đến quyền lợi của khách hàng khi có sự cố xảy ra. Con chip không cung cấp thông tin định vị, không ảnh hưởng đến sự riêng tư của người dùng. Ngoài thời hạn bảo hành thông thường, khách hàng sử dụng túi ngực Nano chip còn được cung cấp thêm bảo hiểm từ bên thứ 3. Điều này giúp tăng độ an toàn lên gấp đôi so với túi ngực cũ. Do vậy, bạn có thể yên tâm về độ bền vững cũng như chế độ chăm sóc khi sử dụng công nghệ nâng ngực này. Tại Việt Nam, nâng ngực bằng túi Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam áp dụng túi nâng ngực Nano chip vào làm đẹp cho khách hàng. Thương hiệu JW Hàn Quốc ra đời từ những năm 2000 luôn nhận được sự tin tưởng, ủng hộ của khách hàng. Trong suốt quá trình thành lập theo con đường nhượng quyền thương hiệu, chi nhánh Việt Nam dưới sự điều phối và đứng đầu của tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung thường xuyên cập nhật công nghệ làm đẹp, mang đến vẻ đẹp mới cho nhiều khách hàng. Vào lúc 8h ngày 23/7, chương trình kỷ niệm “15 năm khẳng định thương hiệu JW” sẽ diễn ra tại khách sạn New World (76 Lê Lai, quận 1, TP HCM), với sự quy tụ đội ngũ bác sĩ nổi tiếng sẽ giúp bạn có được giải pháp phù hợpcho vòng một cuốn hút. Bên cạnh đó, chương trình có sự tham gia của cáckhách mời như ca sĩ Tố My (đại diện thương hiệu JW), ca sĩ Tố Ny, những nhân vật phẫu thuật thành công tại JW (Vũ Đình Thục, Lan Nhi…). Tất cả các khách hàng tham dự chương trình đều được hưởng ưu đãi lên đến 20% (nha khoa, phẫu thuật thẩm mỹ), 30% (chăm sóc da) và nhận nhiều cơ hội phẫu thuật miễn phí như nâng mũi S Line Megaderm, tái phẫu thuật mắt hỏng, niềng răng, đặt túi ngực Nanochip.Tổng giá trị giải thưởng lên tới 5 tỷ đồng. Đăng ký Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: