Thói quen buổi sáng giúp giảm 10 kg trong một tháng Béo phì làm mất tính thẩm mỹ và gây nhiều bệnh tật như huyết áp, tim mạch... Boldsky đưa ra những thói quen lành mạnh vào buổi sáng giúp bạn giảm cân nhanh chóng.Tắm nước lạnh: Tắm nước lạnh vào buổi sáng làm Uống trà xanh: Thay cà phê buổi sáng bằng một tách trà xanh có thể giúp bạn giảm cân một cách nhanh chóng, bởi thức uống này rất giàu chất chống oxy hóa thúc đẩy sự trao đổi chất. Không bỏ bữa sáng: Hãy đảm bảo rằng bạn có một bữa ăn sáng đầy đủ, lành mạnh. Nếu bỏ bữa sáng, bạn ăn nhiều trong các bữa còn lại do quá đói khiến tăng cân nhanh chóng. Tập thể dục: Đây là một Bữa sáng giàu protein: Muốn giảm cân bạn nên ăn các Hãy cố gắng đi bộ hoặc đạp xe đi làm nếu có thể. Đi cầu thang bộ thay vì thang máy khi đến cơ quan. Một nghiên cứu đã khẳng định tia nắng mặt trời buổi sáng sớm có thể giúp bạn giảm một số kg, vì nó giúp đẩy nhanh sự trao đổi chất của cơ thể.