Giữ vẻ đẹp 'thách thức thời gian' như Anh Thơ Dù đã ngoài 40 tuổi nhưng Anh Thơ luôn tự tin với khuôn mặt không nếp nhăn và làn da trắng mịn màng của mình nhờ chăm sóc da bằng bí quyết độc đáo.Trước đây, khi đi cùng diễn viên Bình Minh, Anh Thơ luôn bị đánh giá là già hơn chồng. Vì là một người làm kinh doanh, Anh Thơ thuộc hình mẫu chú trọng sự nghiệp nhiều hơn vẻ bề ngoài. Thời gian gần đây, côxuất hiện với vẻ trẻ trung và xinh xắn khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. “Trải qua nhiều chuyện, tôi nhận ra rằng là phụ nữ chỉ được chồng yêu thương thôi chưa đủ. Phụ nữphải biết tự yêu lấy bản thân mình. Đó chính là động lực giúp tôi quyết tâm thay đổi để làm mình đẹp hơn”,nữ doanh nhân chia sẻ. Những nếp nhăn trên cơ mặt nữ doanh nhân không còn nữa, khuôn mặt cũng thon gọn hơn. Dù đã là bà mẹ 2 con và hơn 40 tuổi,Anh Thơ nhìn rấttrẻ trung và cuốn hút. Khi được hỏi về bí quyết làm đẹp của mình, nữ doanh nhân cho biết: “Lúc trước tôi khá tự ti khi tham gia các hoạt động cùng chồng. Tuy nhiên, mọi thứ đều thay đổi khi tôi biết đến công nghệ nâng cơ thon gọn mặt HiFu Pro. Công nghệ này giúp cơ mặt trở nên săn chắc, hạn chế nếp nhăn mà cònnâng cơ mặt hiệu quả. Tôi cảm nhận mình trẻ hơn so với trước đến 5 tuổi". Công nghệ xóa nhăn nâng cơ HiFu Pro sử dụng sóng siêu âm hội tụ có tần số cao tác động đến hàng nghìn điểm nhỏ riêng biệt ở lớp biểu bì dưới da từ đó kích thích quá trình sản sinh collagen và elastin một cách tự nhiên, giúp trẻ hóa dahiệu quả. Phối hợp với đi máy HiFu Pro ở nhiệt độ 60 - 70 độ C làm da nóng lên, các vùng da lỏng lẻo sẽ trở nên săn chắc hơn, mỡ nọng cằm và nếp nhăn sẽ được xóa bỏ, tạo hình khuôn mặt V-line thon gọn. Hiệu quả xóa nhăn nâng cơ bằng công nghệ HiFu Pro sẽ thấy rõ chỉ sau 90 phút của liệu trình trị liệu.Nữ doanh nhân Anh Thơ ngày mộtxinh đẹp, tự tin hơn sau khi sử dụng công nghệ này. Tháng 7 này, Khơ Thị có chương trình khuyến mãi “Da trắng, dáng xinh - Tự tin tỏa sáng” mang đến cơ hội trải nghiệm công nghệ xóa nhăn, nâng cơ thon gọn mặt HiFu Pro chỉ với 8,7 triệu đồng. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: