10 nguy cơ bệnh tật của những người 'mình dây' Phụ nữ cơ hông mỏng có tỷ lệ gãy xương cao gấp đôi người có trọng lượng tiêu chuẩn.Ảnh minh họa: Theo Sa dạ dày (gastroptosis) Đừng ghen tỵ với những cô gái chỉ ăn một chút đã no bởi chỉ cô ấy mới hiểu mình phải trải qua những nỗi khổ gì: Chán ăn, đầy hơi, trướng bụng, đau… Sau khi kiểm tra nội soi dạ dày đau đớn, họ thường nhận được kết quả chẩn đoán bị sa dạ dày. Các bác sĩ giải thích khi cơ thể quá gầy và mỏng, tường bụng bị lỏng, cơ bụng yếu dẫn đến các bó cơ và dây chằng cố định vị trí dạ dày bị lỏng lẻo, khiến vị trí sinh lý của dạ dày bị sa xuống, giảm nhu động dạ dày, từ đó gây ra chứng sa dạ dày. Sỏi mật Mật được tiết từ gan, trong đó có chứa cholesterol, muối mật, canxi và lecithin, giữa các chất này cần duy trì một tỷ lệ nhất định thì mới tốt. Người quá gầy thường thiếu calo, vì vậy các mô trong cơ thể sẽ đẩy mạnh việc tiêu thụ chất béo, cholesterol cũng sẽ di chuyển, dẫn đến sự gia tăng hàm lượng cholesterol trong mật, lâu dần sẽ kết tinh tạo thành sỏi mật. Sa tử cung Nếu không có đủ sự bảo vệ của lớp mỡ, tử cung dễ từ vị trí bình thường sa xuống âm đạo, thậm chí cổ tử cung sa ra ngoài cửa âm đạo, gây nên chứng sa tử cung, thậm chí viêm cổ tử cung. Vô sinh Các chuyên gia y tế chỉ ra rằng tỷ lệ mỡ trên cơ thể phụ nữ phải đạt ít nhất 17% để duy trì chu kỳ kinh nguyệt và ham muốn tình dục bình thường. Đây cũng là tiêu chuẩn để sau này có thể mang thai, sinh nở và cho con bú một cách khỏe mạnh. Các mô mỡ có chức năng quan trọng là chuyển đổi các nguyên liệu được vỏ tuyến thượng thân cung cấp trở thành estrogen, do vậy mỡ ở đây được xem là nơi sản xuất estrogen cho cơ thể, quan trọng không kém buồng trứng. Cơ thể quá ít chất béo sẽ ảnh hưởng đến mức độ tổng hợp estrogen và nồng độ estrogen trong máu dẫn đến thiếu hụt estrogen. Hàm lượng hormone này là một trong những tiêu chí quan trọng ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của nữ giới. Loãng xương Một cuộc điều tra trên 3.683 phụ nữ ở Mỹ gần đây phát hiện phụ nữ cơ hông mỏng có tỷ lệ gãy xương cao gấp đôi người có trọng lượng tiêu chuẩn. Phụ nữ quá gầy sẽ thiếu estrogen trong cơ thể, ảnh hưởng đến sự kết hợp giữa canxi và xương nên không thể duy trì mật độ xương bình thường, dễ gây loãng xương, gãy xương. Thiếu máu Người quá gầy thường gặp vấn đề trong việc hấp thu dinh dưỡng, thiếu các chất tạo máu như sắt, axit folic, vitamin B12. Họ thường ăn không ngon miệng, không đủ chất, tỷ lệ trao đổi chất thấp hơn người bình thường khiến nhu động ruột chậm, bài tiết axit dạ dày thấp, ảnh hưởng đến hấp thụ dinh dưỡng. Đây đều là nguyên nhân gây ra thiếu máu. Tiểu ra máu Thận được bao bọc bởi lớp mô liên kết dày đặc. Người quá gầy cơ thể thiếu mỡ, dẫn đến các mô liên kết bị giãn, không thể bảo vệ các cơ bên ngoài thận. Tình trạng này khiến thận có xu hướng chùng xuống và gây rỉ máu bên trong, tiểu ra máu kèm triệu chứng đau lưng dưới. Ứ tá tràng Mặt cắt ngang ở tá tràng sau phúc mạc là một phần cố định của đường tiêu hóa. Người quá gầy có mỡ ở trường mạc và phúc mạc ít, nội tạng bị sa, thu hẹp khoảng cách giữa xương sống với bộ phận động mạch mạc treo tràng trên, gây áp lực lên tá tràng. Vì vậy khi ăn đồ ăn khó tiêu hóa sẽ thấy khó chịu ở bụng, kèm theo đau hoặc nôn sau bữa ăn. Các triệu chứng này sẽ tái phát liên tục. Mất trí nhớ Động lực chính để não hoạt động chính là các chất béo, chúng kích thích đại não, tăng tốc độ xử lý thông tin, tăng cường trí nhớ ngắn hạn và dài hạn. Rụng tóc Các thành phần chính của tóc gồm protein và các nguyên tố vi lượng như kẽm, sắt, đồng. Ở những người quá gầy, chất béo và protein không đủ khiến tóc rụng thường xuyên và mất đi độ bóng mượt.