3 sai lầm khiến người gầy không tăng được cân Thân hình cò hương khiến bạn luôn tự ti về ngoại hình, đánh mất nhiều cơ hội trong tình yêu, công việc và cuộc sống. Những người gầy cũng thường hay mệt mỏi, ốm vặt do sức đề kháng kém.Tại sao ăn nhiều, ăn liên tục vẫn không tăng cân được. Ăn nhiều nhưng không đúng và đủ chất Nhiều người quan niệm ăn các loại thức ăn, đồ uống bổ béo, ăn nhiều cơm, nhiều tinh bột, đồ ngọt sẽ nhanh tăng cân, đó là quan niệm sai lầm. Vì cơ thể mỗi người cũng cần một chế độ dinh dưỡng cân đối hợp lý, bữa ăn nên đủ 4 nhóm chất đạm, chất béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất. Trong đó, bạn cần đặc biệt chú ý là đạm có trong các loại thịt đỏ, cá, trứng sữa, các loại hạt dinh dưỡng, các loại rong biển, tảo, giá đỗ, đậu phụ, rau ngót, chùm ngây… Vì đạm chính là nguyên liệu xây dựng các bó cơ, thịt nạc. Nếu bạn muốn tăng cân từ hệ cơ chắc khỏe phải bổ sung lượng đạm nhiều hơn nhu cầu cơ thể cần cho hoạt động thường ngày. Không bao giờ thanh lọc cơ thể Nói đến thanh lọc cơ thể, mọi người thường nghĩ đến những người béo thanh lọc để giảm cân. Trong đó, đồ ăn uống hàng ngày có chứa nhiều chất độc hại, cùng với không khí ô nhiễm, khiến chất độc tích tụ trong người ngày một nhiều hơn. Việc không thanh lọc để tống các chất độc hại ra khỏi cơ thể, làm cho hệ miễn dịch ngày càng suy giảm, ăn uống khó hấp thu. Không chú ý chăm sóc hệ tiêu hóa Những người gầy chỉ chăm chăm ăn gì, uống gì bổ béo để tăng cân, nhưng họ lại không biết rằng nếu hệ tiêu hóa không hoạt động tốt thì dù có ăn nhiều, ăn các loại thực phẩm bổ béo đến mấy cũng không hấp thụ được, nên khó có thể tăng cân. Chăm sóc hệ tiêu hóa giúp người gầy tăng cân dễ dàng. Sự kết hợp giữa tảo mặt trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là một trong những giải pháp giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn, chắc khỏe, bền vững, không tích nước, tích mỡ, tiêu hóa và hấp thụ tốt, đồng thời thanh lọc thải độc cơ thể theo cơ chế tự nhiên. Tảo Mặt Trời tập hợp đầy đủ các chất thiết yếu cần thiết cho người gầy muốn tăng cân với nhiều ưu điểm:      Bifina là sản phẩm men sinh Nhật Bản trong 19 năm, được sản xuất ở Nhật, sử dụng công nghệ đưa lợi khuẩn vào đến tận ruột non và đại tràng giúp cho tiêu hóa tốt, đặc biệt cho những người gầy, trẻ em còi xương chậm lớn, người già yếu, giúp tăng cường sức khỏe tổng thể và tăng cân. Tảo mặt trời có nhiều chất xơ hòa tan là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn. Khi kết hợp bổ sung lợi khuẩn từ men vi sinh Bifina và tảo mặt trời sẽ giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh và hấp thu được luôn chính các chất dinh dưỡng đầy đủ có trong tảo, giúp người gầy tăng cân hiệu quả, khỏe mạnh. Hơn nữa, 75% kháng thể là do lợi khuẩn sản xuất nên có đầy đủ lợi khuẩn sẽ giúp tăng cường sức khỏe tổng thể, giúp người gầy có một hệ miễn dịch khỏe mạnh và tăng cân nhanh. Tảo Mặt Trời tăng cân do Công ty Earthrise Nutritionals, LLC – Hoa Kỳsản xuất. Website: SĐK: 12409/2016/ATTP-XNCB Số TNHSQC: 76/2013/TNQC-ATTP Men vi sinh Bifina do Công ty Morishita Jintan Co.,LTD - Nhật Bản sản xuất. Website: SĐK: 9726/2016/ATTP-XNCB - SĐK: 2015/2014/XNQC-ATTP. Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina Phân phối bởi Công ty TNHH Ecopath Việt Nam. Địa chỉ: Tầng 4, số 35A, ngõ số 1, Trần Thái Tông, Cầu Giấy, Hà Nội Tư vấn miễn phí:04 73 04 69 69 – 0912 224 836 Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. (Nguồn: