Cô gái 9X 'lột xác' nhờ phẫu thuật thẩm mỹ So sánh những bức hình cũ của Ngọc Dung và hiện tại, nhiều người không khỏi bất ngờ vì trước đây cô gái này từng sở hữu khuôn mặt khá mờ nhạt, kém phần nổi bật.Ngọc Dung (26 tuổi) là một chuyên viên spa và phun xăm lông mày tại Hà Nội. Dù sở hữu bộ lông mày khá đẹp nhưng cô vẫn tự tibởi khuyết điểm đôi mắt nhỏ, mí lẩn của mình. Vì vậy, sau một thời gian tìm hiểu, Ngọc Dung đã quyết định thực hiện cắt mí chuẩn Hàn tại Thu Cúc. Đây là công nghệ được nhiều chuyên gia đánh giá cao bởi tính hiệu quả và độ an toàn. Sau khi cắt mí mắt, cô nàng khiến nhiều người ngạc nhiên bởi đôi mắt đẹp long lanh khiến khuôn mặt xinh xắn, rạng ngời hơn. Ngọc Dung cho biết, trước khi thẩm mỹ, bản thân cần hiểu nhược điểm trên khuôn mặt của mình để chọn đúng dịch vụ thẩm mỹ phù hợp. Ảnh trước và sau khi cắt mí mắt của Ngọc Dung. Khuôn mặt cô trở nên cuốn hút hơn sau khi thẩm mỹ. Đôi mắt đẹp, cuốn hút chính là điểm giúp tạo nên sự hài hòa tổng thể giữa chân mày, gương mặt và đôi mắt. Cắt mí là cách đơn giản để "lột xác" cho toàn bộ gương mặt. Một đôi mắt to tròn không chỉ mang đến khuôn mặt nổi bật thu hút ánh nhìn mà còn giúp cô nàng trẻ trung hơn. Ngọc Dung khoe vẻ đẹp ở mọi góc nhìn. Cô gái 9X nhận được nhiều lời khen của bạn vè và người thân trước sựthay đổi nhan sắc. “Cũng là một người làm trong lĩnh vực làm đẹp, nên tôiluôn lựa chọn địa chỉ uy tín, chất lượng. Tôikhá hài lòng với dịch vụ tại Thu Cúc, bác sĩ giỏi và nhân viên cũng rất tận tình, chu đáo”, Ngọc Dung chia sẻ về lýdo lựa chọn Thu Cúc.  Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Đơn vụ phẫu thuật thẩm mỹ  Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: