6 tình huống cấm kỵ khi tắm có thể gây đột tử Tắm khi sốt, mới lao động nặng, say rượu, lúc đói hoặc ngay sau bữa ăn đều có thể gây đột tử.Ảnh minh họa: Theo  Nhiều người sau khi vận động mạnh, cơ thể đầy mồ hôi, cảm giác nóng bức nên muốn đắm mình dưới dòng nước mát Lưu ý: Phụ nữ không nhất thiết phải tắm cả người. Các nghiên cứu chỉ ra vùng mặt, cổ, nách, núm vú, vùng đáy chậu và háng là những bộ phận dễ bị tổn thương nhất của cơ thể nữ giới. Đây cũng là những nơi dễ tích tụ bụi bẩn. Do vậy các chuyên gia khuyên chị em nên làm sạch các bộ phận này.  Khi sốt cơ thể thường nóng, nhớp nên bạn thường muốn tắm cho sảng khoái. Thực tế, khi sốt nhiệt độ cơ thể lên đến 38 độ, nhiệt lượng tiêu hao tăng 20%, cơ thể khá yếu, tắm lúc này dễ xảy ra tai biến ngoài ý muốn.  Tắm khiến mạch máu co giãn, đặc biệt người huyết áp thấp thường xuất hiện tình trạng thiếu máu não càng dễ bị đột quỵ.  Sau khi uống rượu, mùi cồn nồng nặc, đàn ông sợ ảnh hưởng đến vợ con nên muốn tắm ngay. Thói quen này rất nguy hiểm. Rượu ức chế hoạt động của chức năng gan, ngăn cản quá trình giải phóng glycogen. Khi tắm, lượng tiêu thụ glucose của cơ thể sẽ tăng lên. Tắm sau khi uống rượu, lượng đường không được bổ sung kịp thời dễ gây chóng mặt, hoa mắt, toàn thân bủn rủn, nghiêm trọng hơn còn có thể bị hạ đường huyết và hôn mê.  Để tiết kiệm thời gian, nhiều người tắm ngay sau khi ăn. Các chuyên gia khuyến cáo nên bỏ thói quen này, đặc biệt nếu bạn thường cảm thấy dạ dày khó chịu sau khi tắm. Nghiên cứu cho thấy một người tắm ngay sau khi ăn, các mạch máu giãn ra do kích thích của nhiệt độ nước, lượng lớn máu cung ứng cho bề mặt da dẫn đến giảm lượng máu đến khoang bụng ảnh hưởng đến tiêu hóa và hấp thu. Ngược lại cũng không nên tắm khi đói vì dễ dẫn đến hạ đường huyết, thậm chí gây đột quỵ.  Nhiều người cho rằng tắm nước lạnh giúp cơ thể khỏe mạnh, song các chuyên gia cảnh báo tắm nước lạnh khi sức khỏe yếu sẽ dễ bị cảm lạnh. Đặc biệt nữ giới sức khỏe yếu hoặc sau sinh không được tắm nước lạnh vì lúc này sức đề kháng yếu, dễ bị cảm, sốt. Tuy nhiên nên