Học Việt Trinh cách trẻ lại 10 tuổi chỉ trong một tuần Dù đã bước qua tuổi 44 và là bà mẹ một con nhưng đạo diễn, diễn viên Việt Trinh vẫn giữ được vẻ đẹp rạng ngời và làn da căng mịn.Khuôn mặt thanh tú đậm chất Á Đông của Việt Trinh trong mỗi thước phim trở thành chuẩn mực nhan sắc trong lòng người hâm mộ điện ảnh thập niên 90. Quay trở lại với hiện tại, Việt Trinh vừa tiếp tục theo đuổi nghiệp diễn, vừa chuyên tâm với vai trò đạo diễn mới nhưng “nữ hoàng phòng vé” thuở nào vẫn khiến bao người xuyến xao bởi vẻ đẹp không tuổi của mình. Dẫu đã bước qua tuổi 44, bất chấp tuổi tác và những sóng gió cuộc đời, “người đẹp Tây Đô” vẫn giữ được nét đẹp rạng rỡ, mặn mà ở độ tuổi tứ tuần. Những đường nét gương mặt thuần khiết thuở nào vẫn còn nguyên vẹn, đặc biệt làn da mềm mại, săn chắc của Việt Trinh vẫn khiến bao người ngưỡng mộ. Tuyệt chiêu trẻ đẹp không tuổi của “người đẹp Tây Đô” Khi được hỏi về bí quyết giữ gìn nhan sắc của mình, Việt Trinh tâm sự: “Cũng giống như bao người phụ nữ khác, khi đến một độ tuổi nhất định, tôi dồn tất cả sự trân quý cho gia đình và biết chăm sóc, nâng niu bản thân mình hơn. Từ khi bước qua tuổi 40, tôi đã ý thức hơn về tuổi tác của mình và biết dành nhiều thời gian hơn để gìn giữ sức khỏe và đặc biệt là chăm sóc chu đáo cho làn da”. Việt Trinh chia sẻ từ lâu cô đã thực hiện chế độ ăn chay trường để giữ gìn sắc vóc. Không thịt cá, không dầu mỡ và bổ sung nhiều rau củ quả cho bữa ăn hàng ngày là tôn chỉ của Việt Trinh. Người đẹp còn cho biết việc bỏ dần thói quen ăn mặn, ăn cay, ăn quá nóng đã giúp cô tránh được nhiều bệnh tật nguy hiểm, nâng cao sức khỏe đồng thời ngăn chặn việc lão hóa nhanh cho làn da. Bên cạnh đó, Việt Trinh còn chăm chỉ tập Yoga và chạy bộ đều đặn hàng ngày để tinh thần luôn ở trạng thái thư thái, dẻo dai, khỏe mạnh lâu dài. Công nghệ căng da bằng chỉ vàng tại Dencos Luxury là giải pháp trẻ hóa và chăm sóc cao cấp cho làn da mà Việt Trinh tin tưởng lựa chọn. Tuy nhiên, thời gian gần đây, “người đẹp Tây Đô” bận rộn với những vai trò như MC và đạo diễn khiến thời gian dành cho bản thân hạn chế dần. Không những thế, dù chăm sóc kỹ lưỡng nhưng cô cho biết khó tránh khỏi việc những nếp nhăn xuất hiện trên làn da khi bản thân đã bước qua độ tuổi 40. Việt Trinh chia sẻ: “Tốc độ lão hóa da ở tuổi 40 vô cùng nhanh. Tôi đã cố gắng ngăn chặn nếp nhăn bằng mỹ phẩm cao cấp hay mặt nạ tự nhiên nhưng đều không có tác dụng rõ rệt. Sau khi tìm hiểu những phương pháp làm đẹp hiệu quả và an toàn, tôi đã quyết định chọn công nghệ căng da bằng chỉ vàng tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury để duy trì làn da tươi trẻ của mình”. Làn da tươi trẻ và khuôn mặt rạng ngời của Việt Trinh sau khi áp dụng liệu trình căng da bằng chỉ vàng tại Dencos Luxury. Theo bác sĩ Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury, công nghệ căng da bằng chỉ vàng là giải pháp trẻ hóa, chăm sóc da cao cấp, phù hợp với độ tuổi từ U40 trở lên bởi lúc này làn da đã có sự lão hóa nặng. Các sợi chỉ vàng khi được cấy vào da sẽ giúp kéo căng và xóa mờ các nếp nhăn, nâng da vùng chảy xệ. Đồng thời, các sợi chỉ sẽ kích thích hình thành hệ thống collagen, elastin, tái tạo độ đàn hồi và săn chắc cho làn da. Sau một tuần điều trị, Việt Trinh cho biết cô rất bất ngờ về kết quả. Lúc đầu cô không quá kỳ vọng về việc lấy lại làn da tươi trẻ như xưa nhưng chỉ sau 7 ngày cấy chỉ vàng, làn da của Việt Trinh cải thiện hơn rất nhiều. Các nếp nhăn giảm hẳn, cấu trúc da săn chắc và mịn màng, nước da cũng sáng lên hồng hào tự nhiên, khiến người đẹp Tây Đô như trẻ ra đến 10 tuổi. Đặc biệt, Việt Trinh chia sẻ cô cảm thấy quá trình điều trị rất nhẹ nhàng, không đau và chẳng cần nghỉ ngơi phức tạp sau khi điều trị. Xem thêm Nhân dịp sinh nhật vàng lần thứ 7 sắp đến, Dencos Luxury tri ân khách hàng bằng chương trình ưu đãi làm đẹp lớn nhất trong năm. Theo đó, dịch vụ căng da bằng chỉ vàng sẽ có quà tặng suốt tháng 8. Ngoài ra, tất cả các dịch vụ căng da bằng chỉ khác như chỉ Cog Lift, chỉ Collagen 4D… đều được giảm đến 15% chi phí. Bên cạnh đó, các dịch vụ làm đẹp khác đều được Dencos Luxury giảm đến 50% chi phí kèm nhiều ưu đãi. Chương trình diễn ra từ 1/8 đến 31/8, áp dụng tại tất cả các chi nhánh trên toàn quốc. (Nguồn: