Điều gì xảy ra với cơ thể khi bạn đi bộ 15 phút một ngày Chỉ cần đi bộ 15 phút mỗi ngày, cơ thể có những thay đổi tích cực giúp não hoạt động sáng tạo, kích thích tâm trạng, giảm viêm, ngăn ngừa bệnh tật và sống thọ hơn.Đi bộ 15 phút mỗi ngày có thể kích thích sản xuất serotonin trong não. Hormone này có tác dụng cải thiện tâm trạng ngay lập tức. Đi bộ cũng giúp cải thiện lưu lượng máu đến não, kích thích thùy trán của não hoạt động tích cực, do đó bạn làm việc sáng tạo hơn. Một nghiên cứu đã khẳng định rằng, chỉ cần đi bộ trong 15 phút mỗi ngày có thể làm giảm dị ứng bởi hoạt động này giúp giảm viêm cơ thể. Dành thời gian vài phút đi bộ mỗi ngày, tỷ lệ trao đổi chất của cơ thể tăng lên, nhờ vậy bạn giảm cân và ngăn ngừa các bệnh như tiểu đường. Một vài nghiên cứu cho thấy những người đi bộ mỗi ngày, ít nhất là 15 phút, có xu hướng sống lâu hơn bởi họ ít bị bệnh tật. Đi bộ trong 15 phút hoặc nhiều hơn được cho là làm tăng chiều dài của telomere (những trình tự lặp lại của DNA ở các đầu mút của nhiễm sắc thể) Đi bộ thư giãn cũng làm giảm đau nhẹ trong cơ thể nhờ sản xuất endorphin.