Vị trí ngồi làm việc nào ở văn phòng sẽ khiến bạn mau già Ngồi gần cửa sổ văn phòng, đặc biệt là vị trí đối diện sát cửa sổ khiến bạn già đi rất nhanh.Ảnh minh họa: Theo Một nghiên cứu của các nhà khoa học Anh mới đây phát hiện những người ngồi quay mặt về phía cửa sổ có nguy cơ tổn thương da cao hơn Trong một số tình huống khác, người ngồi gần cửa sổ có nguy cơ tiếp xúc với không khí ô nhiễm bên ngoài cao hơn và đẩy nhanh quá trình lão hóa da. Các nhà nghiên cứu phát hiện tài xế taxi và người lái xe thông thường gặp phải vấn đề tương tự: Một bên mặt thường xuyên bị ánh nắng chiếu vào sẽ già hơn Các nhà nghiên cứu đã chứng minh hơn 90% yếu tố gây lão hóa da trong các trường hợp trên là do bức xạ tia cực tím. Do vậy họ khuyến cáo những người thường xuyên ngồi đối diện cửa sổ phải bảo vệ da thật tốt, tốt nhất nên quay lưng về phía cửa sổ hoặc dùng màn cửa màu tối ngăn ánh nắng chiếu vào.