Bí quyết tăng vài cm chiều cao sau 18 tuổi Ngủ đủ giấc, thực hiện các bài tập co duỗi cơ, bổ sung đầy đủ canxi, tắm nắng sớm mai... giúp bạn cải thiện chiều cao sau tuổi dậy thì.Ưu tiên chế độ ăn và dinh dưỡng Chế độ ăn và dinh dưỡng đóng vai trò cốt lõi trong việc cải thiện chiều cao của bạn. Một chế độ ăn cân bằng giàu canxi, phốt pho, iốt và magiê sẽ quyết định sự phát triển chiều cao. Lượng chất béo chuyển hóa và chất béo bão hòa nên được hạn chế trong chế độ ăn vì chúng rất khó để tiêu hóa và gây trở ngại cho việc hấp thụ các chất dinh dưỡng. Để có được protein, carbohydrate, axit amin và canxi cần thiết cho sự tăng trưởng và phát triển khỏe mạnh, các thực phẩm sau đây được tin dùng: cà rốt, lòng đỏ trứng, thịt bò, cá, gan, rau xanh, khoai tây, đậu, trái cây như táo, chuối, sữa, các loại hạt như hạnh nhân và đậu phộng… Đặc biệt canxi rất cần thiết cho sự phát triển, duy trì xương và sụn khỏe mạnh. Do đó, cần uống sữa và các sản phẩm từ sữa để đáp ứng nhu cầu canxi của cơ thể. Ngoài ra, bạn cũng nên uống ít nhất 6-8 ly nước mỗi ngày để giải độc cho cơ thể sau quá trình tiêu thụ nhiều thức ăn. Vận động khi có cơ hội Bơi lội, chạy bộ, chơi bóng rổ, nhảy dây, đi cầu thang bộ mỗi khi có cơ hội đều có ích cho sự phát triển chiều cao của cơ thể. Sau mỗi 30 phút ngồi làm việc, bạn đứng dậy vươn vai duỗi người giúp cơ thể được thư giãn, đặc biệt các đốt sống được kéo dãn. Bơi lội là môn thể thao vàng giúp tăng chiều cao. Ảnh: Ngủ đủ giấc Chất lượng giấc ngủ ảnh hưởng tới sức khỏe tổng thể và giúp các hormone tăng trưởng được sản sinh tích cực và phần xương được kéo dài hơn. Việc ngủ đúng tư thế cũng quan trọng giúp bạn sở hữu vóc người cân đối như ý. Các mẹo nhỏ bên dưới giúp bạn một giấc ngủ tròn đầy. - Sử dụng một tấm nệm thoải mái và vững chắc. - Luôn luôn mặc quần áo sạch sẽ, mềm mại và thoải mái trong khi ngủ. - Giữ căn phòng tối và yên tĩnh trong khi bạn đang say giấc nồng. - Tắm bồn bằng nước ấm trước khi đi ngủ giúp bạn có giấc ngủ sâu - Thư giãn và tập thở sâu trước khi đi ngủ. Tránh các ức chế tăng trưởng Rượu, thuốc lá, thức khuya là những nguyên nhân ức chế sự phát triển và ảnh hưởng đến chức năng tự nhiên của cơ thể trong đó có việc tăng trưởng chiều cao. Hút thuốc làm tăng chất carbon monoxide trong máu tất yếu làm hạn chế dòng chảy của máu và chất dinh dưỡng đến các khu vực đang phát triển, gây tác động bất lợi về chiều cao. Thức khuya và hút thuốc còn khiến cơ thể giảm lượng testosterone, một hormone đồng hóa liên quan đến phát triển cơ bắp và xương. Bài tập hít xà Chiều cao của bạn chênh lệch khoảng 1 cm ở các thời điểm trong ngày. Khi ngủ, cột sống của bạn đều kéo dãn hoàn toàn nên bạn đạt được trạng thái cao nhất. Khi đứng thì trọng lượng cơ thể đè lên phần đốt sống khiến bạn trông lùn hơn. Đó là lý do sau một ngày hoạt động, đứng, ngồi liên tục mà chưa được duỗi thẳng lưng, về cuối ngày là thời điểm bạn thấp nhất. Thực hiện các bài tập với xà giúp cột sống được kéo dãn đầy đủ. Bạn cũng có thể bổ sung các bài tập cho vùng lưng dưới như deadlifts. Ra ngoài tận hưởng ánh sáng mặt trời Chuẩn bị một đôi giày tốt, đi bộ hay vận động ngoài không gian có cây xanh và ánh nắng mặt trời từ 3-4 buổi trong tuần ở thời điểm nắng sớm. Ánh sáng mặt trời cung cấp vitamin D cho cơ thể giúp hấp thụ canxi để xương chắc khỏe và phát triển. Các bài tập co duỗi cơ Còn gì tuyệt hơn khi dành 15 phút mỗi sáng để tập luyện các bài tập duỗi thẳng cơ dưới ánh sáng mặt trời. Các tư thế yoga nhẹ nhàng như cúi gập người đầu ép vào gối và hai tay ôm chân, tư thế chú mèo, tư thế cobra… giúp bạn căng dãn hệ cơ xương khớp hiệu quả. Tư thế ngồi đúng, lưng không quá cong hay quá thẳng. Ảnh: Rèn luyện tư thế đúng Một tư thế với vai gù, lưng cong khiến bạn thấp đi và trông xấu hơn. Luyện tập tư thế đúng với cằm song song mặt sàn, vai và lưng uốn cong nhẹ tự nhiên khi ngồi làm việc, ngồi ăn sẽ hiệu quả trong việc cải thiện vóc dáng.