Bí quyết giúp Trấn Thành sở hữu làn da sạch mụn Để có được vẻ ngoài thu hút như ngày hôm nay, nam MC Trấn Thành đã phải tìm nhiều cách để khắc phục tình trạng da mặt nhiều mụn.Để vững tin bước trên sân khấu, Trấn Thành đã phải cố gắng rất nhiều để luyện tập sao cho phù hợp với nhân vật trong kịch bản. Ngoài ra, anh cũng thường xuyên dành thời gian để trau dồi kỹ năng diễn xuất thông qua quá trình học hỏi thêm kinh nghiệm từ các bậc đàn anh, đàn chị trong showbiz. Tuy nhiên lúc mới vào nghề, khuôn mặt Trấn Thànhchi chít mụn. Đây được xem là vấn đề khiến nam diễn viên đa tài đau đầu mỗi khi xuất hiện trước công chúng. Sớm ý thức được khuôn mặt sẽ quyết định rất lớn đến sự nghiệp,Trấn Thành luôn nỗ lực để tìm ra phương pháp phù hợp nhằm đánh bay những khuyết điểm gây mất thẩm mỹ trên khuôn mặt. Khi biết đến công nghệ trị mụn Acne Control, chàng MC điển trai đã lấy lại được làn da sáng mịn. Anh cho biết: “Nhờ có Acne Control mà tôi đã tự tin hơn mỗi khi bước lên sân khấu. Tôi tin rằng những người yêu mến tôi cũng sẽ ủng hộ sự thay đổi của tôi bởi lẽ đẹp nhân tạo còn hơn xấu tự nhiên". Acne Control là công nghệ trị mụn hiện đại. Với thành phần chính là tinh dầu hạnh nhân,Acne Control giúp tái tạo và nuôi dưỡng da từ sâu bên trong, đồng thời loại bỏ nhân mụn một cách hiệu quả. Phương pháp này trị được nhiều loạimụn phổ biến như mụn cám, mụn trứng cá, mụn đầu đen,phục hồi hư tổn, giúp da căng mịn và sáng bóng mà không cần lo lắng về những triệu chứng phát sinh sau mụn. Xem thêm Chỉ sau một liệu trình trị liệu, làn da Trấn Thành không những hết mụn mà còn trở nên căng mịn tự nhiên.Giờ đây, anh có thể tự tin dạo bước trước ống kính, không cần lo lắng đến các vết mụn đáng ghét. Sự thay đổi rõ rệt của Trấn Thành trước và sau khi trị mụn bằng công nghệ Acne Control. Xem thêm chi tiết Hình ảnh của khách hàng trước và sau khi trị mụn bằng công nghệ Acne Control. Phần lớn nốt mụn đã bị loại bỏ, da mặt trở nên căng mịn và đều màu hơn. Tháng 7 này, Khơ Thị thực hiện chương trình “Da trắng, dáng xinh - Tự tin tỏa sáng” giảm đến 50% khi sử dụng công nghệ Trị mụn Acne Control. Xem thêm 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: