Người ngồi nhiều tập thể dục thế nào thì tốt Một nghiên cứu mới cho thấy bạn tập thể dục chăm chỉ 60-75 phút mỗi ngày sẽ đẩy lùi gần như hoàn toàn tác hại của thói quen ngồi 8 tiếng.Lối sống lười vận động làm tăng rủi ro tử vong sớm. Điều này khiến nhiều người, đặc biệt là dân văn phòng, lo ngại bởi họ thường xuyên phải ngồi trước màn hình máy tính ít nhất 8 tiếng mỗi ngày. Giờ đây, một nghiên cứu chỉ ra bạn có thể hạn chế nguy cơ chết sớm do ngồi nhiều bằng cách đều đặn tập thể dục. Ảnh: Theo Ulf Ekelund, tiến sĩ tại Đại học Khoa học Thể thao Na Uy khuyến cáo vận động đều đặn mỗi ngày một tiếng là mục tiêu tốt cộng đồng nên thực hiện. Người đã tập luyện đủ thời lượng trên cũng không nên dừng lại ở đó. "Thông điệp chúng tôi đưa ra là ngồi ít đi và di chuyển càng nhiều càng tốt", tiến sĩ nhấn mạnh. Để bảo vệ bản thân trước rủi ro bệnh tật, phát ngôn viên của Đại học Y học Thể thao Mỹ là Pam Peeke khuyên bạn trải thời gian luyện tập ra cả ngày: "Hãy đứng 5-10 phút sau mỗi tiếng ngồi; lên xuống cầu thang và tranh thủ đi bộ trong lúc nghe điện thoại". Sau khi làm được như vậy, bạn có thể đăng ký tham gia lớp tập yoga hoặc chạy bộ buổi sáng với bạn bè. "Tất cả đều có ích và chúng sẽ cứu sống bạn", Peeke kết luận.