Cách kiểm tra liệu da của bạn có già trước tuổi Da mu bàn tay cần 3-4 giây để trở lại bình thường sau khi bị cấu 5 giây, cho biết làn da của bạn đã 30-44 tuổi.Ảnh: Theo bác sĩ Abramson, để kiểm tra liệu da của mình trẻ hơn hay già hơn so với tuổi sinh học, bạn hãy bấu da mu bàn tay bằng ngón cái và ngón trỏ trong 5 giây. Sau khi thả ra, hãy xem da cần bao lâu để trở về trạng thái bình thường rồi so sánh với bảng kết quả dưới đây.   Trong trường hợp làn da bị lão hóa so với tuổi, bác sĩ Abramson khuyên bạn hãy thay đổi lối sống ngay bằng cách giảm lượng đường hấp thụ, bao gồm cả fructose trong trái cây. Tiếp đó, bạn nên bổ sung các thực phẩm như cà chua, quả óc chó, ớt đỏ để chống lại nếp nhăn. Cuối cùng, đừng quên sử dụng kem chống nắng mỗi ngày và tránh bia rượu.