Ăn gì 'bổ' tóc Cá hồi, rau bina (cải bó xôi), đậu lăng, khoai lang được coi là “mặt nạ tự nhiên” giúp phục hồi màu đen của tóc.Ảnh minh họa: Theo Cá hồi Cá hồi là nguồn Rau bina (cải bó xôi) Rau bina chứa nhiều vitamin B, C, E và K, canxi, sắt, magiê và các chất dinh dưỡng khác. Ăn rau bina giúp tăng số lượng các tế bào máu đỏ mang oxy đếnnang tóc giúp tóckhỏe mạnh và sáng bóng hơn. Đậu lăng Thành phần chính của tóc là protein. Hàmlượng protein phong phú trong đậu lăng có thể giúp tăng cường tính linh hoạt vàgiúp tóc khỏe mạnh. Khoai lang