Phương pháp trị mụn lâu năm trong 7 ngày Công nghệ trị mụn với tinh dầu hạnh nhân có tác dụng tái tạo và nuôi dưỡng da từ sâu bên trong, đồng thời loại bỏ nhân mụn.Sở hữu ngoại hình kém bắt mắt vì mụn, anh Trương Vũ Hùng Sơn (34 tuổi, TP HCM) gặp khánhiều khó khăn để tìm được một công việc phù hợp với năng lực bản thân. Thấy bạn bè, đồng nghiệp lúc nào cũng thản nhiên cười nói, Sơn cũng muốn hòa nhập nhưng vì khuôn mặt chi chít mụn khiến anh luônmặc cảm. Dần dần, anh rơi vào trạng thái tách biệt với mọi người xung quanh và mất niềm tin vào cuộc sống. Do bị mụn ám ảnh nhiều năm, Sơn cứ ngỡ rằng con đường hạnh phúc của mình gần như đã khép lại. Chỉ cho đến khi gặp được người phụ nữ đến với anh bằng tình yêu chân thành chứ không quan tâm đến ngoại hình hay những điều kiện vật chất khác thì Sơn mới cảm thấy có được chút niềm tin giữa cuộc sống bộn bề lo toan. Nhìn thấy những suy tư của chồng, bà xã củaSơn luônđộng viên chồng cố gắng vượt qua khó khăn trước mắt. Để giúp người bạn đời thoát khỏi ám ảnh về mụn, chị đãtìm hiểu nhiềuphương pháp trị mụn an toàn và biết đến Acne Control, công nghệ đánh dấu sự thay đổi hoàn toàn nỗi lo về mụn. Hùng Sơn cho biết: “Do nhu cầu công việc đòi hỏi phải gặp gỡ nhiều khách hàng, nhiều lúc tôi cảm thấy tự ti với khuôn mặt của mình. Thế nhưng, nhờ có lời khuyên của vợ, tôi đã phần nào vượt qua được mặc cảm. Ngày vợ khuyên tôi đi trị mụn, tôi thực sự thấy rất có lỗi. Lẽ ra người phải cố gắng thay đổi ngoại hình phải là tôi chứ không phải đểngười phụ nữ nhỏ nhắn tất bật đi tìm liệu pháp giúp chồng thay đổi hình thức. Tôi càng thấy yêu vợ mình hơn nữa”. Acne Control là công nghệ trị mụn sử dụng thành phần chính với tinh dầu hạnh nhân có tác dụng tái tạo và nuôi dưỡng da từ sâu bên trong đồng thời loại bỏ nhân mụn một cách hiệu quả. Phương pháp này đã giúp Hùng Sơn thoát khỏi tình trạng mụn lâu năm trong vòng 7 ngày. Xem thêm về công nghệ Thoát khỏi tình trạng mụn, anh Sơn cảm thấy tự tin hơn trong cả công việc và cuộc sống. Hạnh phúc gia đình anh ngày càng viên mãn. Tháng 8 này, Khơ Thị với chương trình “Sinh nhật lần thứ 11” mang đến cơ hội trải nghiệm các dịch vụ làm đẹp hiện đại với giá ưu đãi. Xem chi tiết  92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM 170 Bis Trần Hưng Đạo, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM 49I-49H Phan Đăng Lưu, phường 7, quận Phú Nhuận, TP HCM 24 Lý Tự Trọng, phường An Cư, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ Website: Facebook: (Nguồn: