Cách kiểm tra bạn béo bụng hay không Tỷ lệ eo và hông từ 1,0 trở lên với nam giới hoặc từ 0,85 trở lên với nữ giới cảnh báo bạn sở hữu vòng eo quá khổ và cần xem lại lối sống.Chiếc cân cho biết trọng lượng cơ thể nhưng chưa chắc đã phản ánh mức độ khỏe mạnh của bạn. Trên thực tế, bạn cần quan tâm nhất đến phần bụng vì vòng eo quá khổ cảnh báo nguy cơ mắc bệnh tiểu đường tuýp 2, bệnh tim cùng nhiều vấn đề khác. Ảnh: Theo - Lấy thước dây đo vùng bụng giữa phần dưới xương sườn và phần trên của xương hông. - Đo phần lớn nhất của hông. - So sánh 2 số đo trên. Tỷ lệ eo và hông từ 1,0 trở lên với nam giới hoặc từ 0,85 trở lên với nữ giới chứng tỏ bụng nhiều mỡ thừa và bạn cần thay đổi thói quen sống ngay. Ngoài ra, bạn cũng có thể đoán biết nguy cơ sức khỏe dựa vào dáng người. Các chuyên gia nhận định dáng người quả lê với eo nhỏ, hông to khỏe hơn nhiều so với dáng người quả táo với eo lớn, hông nhỏ.