6 loại văcxin chị em cần tiêm trước khi mang thai Trước khi quyết định có thai chị em nên tiêm nhắc lại văcxin phòng bệnh sởi, quai bị, rubella; thuỷ đậu; ho gà; cúm mùa...Hiện có nhiều bệnh truyền nhiễm có thể xảy ra trong giai đoạn ngay trước, trong thời gian mang thai; trong đó một số hoàn toàn có thể phòng được bằng cách tiêm văcxin. Bên cạnh đó, ở nhóm này miễn dịch có được nhờ các mũi tiêm cơ bản lúc trẻ đã bắt đầu suy giảm đáng kể, làm tăng nguy cơ nhiễm bệnh và giảm nồng độ kháng thể truyền cho con khi mang thai. Trong những tháng đầu khi vừa sinh, trẻ được bảo vệ bằng kháng thể từ mẹ truyền cho. Vì thế, chị em cần có sự chuẩn bị chu đáo trước khi quyết định có con. Dưới đây là những văcxin chị em nên tiêm trước khi có bầu theo    Chị em nên tiêm nhắc lại để dự phòng các bệnh bạch hầu-ho gà-uốn ván trước khi có thai nhằm tạo miễn dịch phòng bệnh cho mẹ, đồng thời truyền kháng thể thụ động cho con để bảo vệ trẻ trong những tháng đầu khi sinh ra.  Nên hoàn thiện lịch tiêm cơ bản văcxin viêm gan B cho những người chưa tiêm đủ hoặc tiêm một liều nhắc lại nếu đã tiêm đủ.  Nên hoàn thiện lịch tiêm cơ bản văcxin thuỷ đậu cho những người chưa tiêm đủ hoặc một liều nhắc lại nếu đã tiêm đủ để phòng bệnh cho những phụ nữ trước khi có thai. Điều này cũng nhằm mục đích miễn dịch phòng bệnh cho mẹ, đồng thời truyền kháng thể thụ động cho con để bảo vệ trẻ trong những tháng đầu khi sinh ra.  Nên tiêm nhắc lại theo quy định văcxin cúm mùa hàng năm vào trước mùa dịch. Đây là bệnh rất phổ biến và có thể ảnh hưởng tới thai nhi nếu chị em nhiễm cúm trong trong thai kỳ, đặc biệt trong 3 tháng đầu tiên.  Mục đích dự phòng nhiễm virus HPV gây ung thư cổ tử cung và các bệnh liên quan đến HPV như viêm loét hậu môn, bộ phận sinh dục… Văcxin này gồm 3 mũi cho nữ vị thành niên và người trẻ tuổi (từ 10-25 hoặc 9-26 tuổi).