Nam vũ công trẻ hít đất 1.200 cái một ngày Vũ công Chadoy Leon 24 tuổi (Mỹ) có thể thực hiện động tác chống đẩy cả nghìn cái mỗi ngày và biến tấu nó thành nhiều kiểu tập khó."Tôi rất thích chống đẩy. Nhờ nó, tôi có được hình thể khỏe đẹp", Leon chia sẻ. Cơ thể cường tráng của Leon. Ảnh: Không chỉ hít đất như cách truyền thống, Leon còn biến thể động tác. Tháng 4 vừa qua, video tập các kiểu chống đẩy của Leon đã thu hút hơn 180.000 lượt xem. "Phản ứng của cộng đồng thật đáng kinh ngạc", chàng trai trẻ phấn khích. "Họ được truyền cảm hứng. Một người vốn định bỏ thể hình đã thay đổi suy nghĩ sau khi xem video của tôi. Thật hãnh diện". Bí quyết của Leon là chống đẩy 1.200 cái mỗi ngày. Ảnh: