'Giải mã' công nghệ trẻ hóa da New Thermage Ngay từ khi mới ra đời, công nghệ New Thermage đã chinh phục hàng triệu tín đồ làm đẹp trên thế giới bởi khả năng đảo ngược lão hóa, xóa sạch nếp nhăn cao gấp nhiều lần các phiên bản cũ.Thermage là công nghệ xóa nhăn, nâng cơ, trẻ hóa da không xâm lấn tại Mỹ. Ngay khi ra đời, công nghệ này được đông đảo tín đồ làm đẹp yêu thích. Hoạt động dựa trên cơ chế sử dụng tần số vô tuyến điện dung (CRF) tác động đến cả 3 lớp thượng bì, trung bì, hạ bì. Thermage làm nóng một cách mạnh mẽ và đồng nhất khối collagen ở sâu dưới da, làm săn chắc, cải thiện cấu trúc và vẻ tươi sáng của da. Thermage là hệ thống máy ứng dụng công nghệ sóng tần số vô tuyến điện dung đơn cực điều trị da chảy xệ và nếp nhăn hiệu quả. New Thermage 2016 - công nghệ trẻ hóa được yêu thích trên toàn thế giới Từ khi được giới thiệu trên chương trình The Oprah Winfrey Show năm 2003, hãng Thermage đã phá vỡ hàng loạt những kỷ lục của các công nghệ làm đẹp trước đó. Chỉ trong vòng 3 năm, (theo số liệu 2006 của Thermage Inc), hãng này đã tiêu thụ được khoảng 1.000 máy cho các bác sĩ thẩm mỹ. Cứ mỗi lần Oprah giới thiệu tập phát sóng Thermage mới, lượng người truy cập website của Thermage (thermage.com) đạt đến 30.000 lượt mỗi ngày. Cho đến nay, Thermage đã được điều trị thành công cho hơn một triệu ca, được ứng dụng tại 2.500 trung tâm thẩm mỹ trên 80 quốc gia khắp thế giới. Giải mã công nghệ trẻ hóa da New Theremage 2016 Từ khi ra đời năm 2000, hãng Thermage tiếp tục cho ra đời một số cải tiến nhưng không thực sự đáng kể. Đến năm nay, những nỗ lực của hãng đã được đền đáp xứng đáng khi phiên bản mới mang tên New Thermage được các nhà khoa học đánh giá cao, theo nhận định, đây được coi là bước đột phá của ngành công nghệ trẻ hóa toàn cầu. Các nghiên cứu lâm sàng cho thấy Thermage tác động nhiệt làm săn chắc collagen ở lớp dưới da mà không ảnh hưởng đến các mô mỡ. Với đầu TIP Total 3.0 màu cam cải tiến tích hợp 2 chức năng, Với cơ chế làm nóng đều một lượng lớn collagen ở sâu trong các mô, năng lượng sóng Thermage phát vào da tạo nên sự co thắt làm săn chắc các sợi collagen, gia tăng khả năng đàn hồi, siết chặt các cơ chảy nhão cho hiệu quả nâng cơ, xóa nhăn rõ rệt ngay sau một lần điều trị. Trong suốt tiến trình điều trị với Thermage, lớp biểu bì da luôn được làm lạnh và bảo vệ, điều này cho phép lượng nhiệt mạnh được đưa vào sâu dưới da mà không làm tổn thương lớp bề mặt. Được chứng minh lâm sàng về an toàn và hiệu quả cho mọi loại da ở mọi vùng cơ thể, Thermage được chỉ định điều trị chống lão hóa da cho bất cứ ai mong muốn lấy lại sự trẻ trung, làn da mượt mà, giảm thiểu vết nhăn mà không xâm lấn. Ngay khi ra đời, phiên bản này đã thu hút hàng triệu tín đồ làm đẹp trên thế giới. Tại Việt Nam, Viện thẩm mỹ Lavender là hệ thống sở hữu công nghệ New Thermage - được lựa chọn ký hợp đồng chuyển giao từ hãng Thermage Mỹ. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender Hotline: 0967 11 9999 (Nguồn: