Anh Thơ: 'Tôi đẹp vì không còn tham công tiếc việc' Sắp đạt mốc U40 nhưng doanh nhân Anh Thơ vẫn giữ được nét tươi trẻ, da mịn màng và sạch nám nhờ có bí quyết riêng.Trước đây, Anh Thơ từng bị một số người hâm mộ của Bình Minh nhận xét có nhan sắc không xứng với nam người mẫu điển trai, tuy nhiên ở tuổi 39, Anh Thơ ngày càng xinh đẹp mặn mà. Nhan sắc hiện tại của Anh Thơ khiến nhiều người ngưỡng mộ, nhưng ít ai biết rằng có khoảng thời gian nhan sắc của cô xuống dốc vì tham công tiếc việc. Dù từng bị nhận xét là già hơn chồng nhưng khi bước vào tuổi 39, Anh Thơ hiện ngày càng trở nên xinh đẹp. Nữ doanh nhân chia sẻ: "Có một khoảng thời gian công việc quá nhiều, tôitham công tiếc việc nên cứ cố gắng làm cho xong, không có thời gian lo cho bản thân khiến làn da xuống dốc trầm trọng. Sau đó, tôimới tìm hiểu các phương pháp chăm sóc để có được làn da như ngày hôm nay." Làn da mịn màng hôm nay của Anh Thơ có được là nhờ vào quá trình tìm hiểu để đánh bay thâm nám. Để giải quyết tình trạng của mình, nữ doanh nhân từng sử dụng nhiều loại mỹ phẩm khác nhau. Tuy nhiên, trải qua hành trình dùng rất nhiềusản phẩm chăm sóc, vợ diễn viên Bình Minh phải thừa nhận rằng “Mỹ phẩm không thể giải quyết triệt để các vấn đề của da". Do khá thân với Hoa hậu Thu Hoài, Anh Thơ được tư vấn khá nhiều biện pháp làm đẹp. Qua Thu Hoài, Anh Thơ biết đếncông nghệ trị nám của Mỹ Pigment Control. Pigment Control là công nghệ điều trị kết hợp 2 loại bước sóng 532nm và 1064nm tác động ở lớp nông,sâu ở trung bì và hạ bì trên làn da, giúp bẻ gãy các cấu trúc hắc sắc tố,xóa mờ thâm námnhanh chóng, mang đến làn da trắng sáng, mịn màng. Xem thêm Anh Thơ rạng rỡ cạnh Bình Minh tại sự kiện giải trí. Giờ đây, nữ doanh nhân luôncảm thấy tự tin hơn mỗi khi xuất hiện cùng chồng. Tuy nhiên, vợdiễn viên Bình Minh cũng khẳng định rằng: “Ngoài sự hỗ trợ của công nghệ trị nám Pigment Control, tôicũng đã bớt đi phần nào nỗi lo tham công tiếc việcđể hạn chế áp lực trong công việc. Tôi nghĩ đó cũng là một trong những lý do khiến bản thân tươi trẻ hơn". Nhờ có Pigment Control, Anh Thơ không còn lo nhữngvết thâm nám do tuổi tác lẫn áp lực trong công việc và cuộc sống. Cô gửi gắm bí quyết chăm da của mình đến chị em:“Tôi đẹp vì không còn tham công tiếc việc". Tháng 8 cùng Khơ Thị đón "Sinh nhật lần thứ 11" để trải nghiệm công nghệ trị nám Pigment Control của Mỹ chỉ với 6 triệu đồng Xem thêm 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: