San bằng sẹo rỗ tiết kiệm đến 50% chi phí Dencos Luxury áp dụng 3 công nghệ đặc trị sẹo rỗ thích hợp với nhiều tình trạng, mức độ sẹo và cấu trúc da của từng khách hàng.Một trong những nỗi ám ảnh lớn nhất với nhiều người là da mặt lồi lõm, không được bằng phẳng, mịn màng do sự xuất hiện của sẹo rỗ, sẹo lõm. Mụn có thể giấu, vết thâm có thể che, da kém sáng có thể làm trắng hồng bằng nhiều thủ thuật trang điểm... tuy nhiên, sẹo rỗ là ngoại lệ. Da mặt sần sùi, thô ráp,gồ ghềrất khó bắt kem phấn và khó che phủ để đạt được độ mềm mịn, tự nhiên. Sẹo rỗ rất khó điều trị nếu chỉ sử dụng các phương pháp thông thường. Điều trị sẹo rỗ là "cuộc chiến" vất vả và khổ sở nhất, bởi lẽ đây là một trong những dạng tổn thương da nặng nề do sự biến dạng cấu trúc biểu bì bên trong các mô sợi collagen bị đứt gãy, khiến phần da phía trên bị sụp lõm xuống. Rất nhiều người tìm đến các loại thảo dược tự nhiên như mật ong, rau má, lô hội… hoặc dùng kem, thuốc, mỹ phẩm để trị sẹo rỗ, tuy nhiên, hầu như không có kết quả bởi sự tác động bên ngoài bề mặt da không đủ để các mô sẹo bên trong được vun đầy, chữa lành những tổn thương từ tận chân gốc sẹo.  Các phương pháp điều trị sẹo rỗ tự nhiên rất đơn giản, dễ thực hiện nhưng lại tốn thời gian và không thể điều trị triệt để. Do đó, để xử lý tận gốc mô sẹo, bạn có thể tìm đến những phương thức điều trị hiện đại hơn bằng công nghệ cao. Hiện nay, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury đang áp dụng 3 công nghệ đặc trị sẹo rỗ với hình thức điều trị khác nhau đều mang lại kết quả khả quan, thích hợp với nhiều tình trạng, mức độ sẹo và cấu trúc da của từng khách hàng.   Diễn viên Văn Anh chọn công nghệ Intensif để điều trị các vết lõm nhẹ và lỗ chân lông lớn trên da, giúp da mịn màng và săn chắc hơn.  Hệ thống collagen và elastin giúp kích thích tế bào da phát triển, làm đầy dần các vết lõm, điều trị hiệu quả các dạng sẹo rỗ, sẹo lõm, sẹo lâu năm…  Nguyên tắc điều trị sử dụng năng lượng laser và các chế độ xung ngắn, dài, di chuyển trên bề mặt da để tái tạo, làm đầy. Tia laser khi xâm nhập vào các tầng biểu bì sẽ tạo tổn thương giả, kích thích tăng sinh collagen và cải thiện độ đàn hồi của làn da, từ đó lấp đầy các đơn vị sẹo rỗ và làm co lại lỗ chân lông lớn, giúp bề mặt da được cải thiện, trở nên mịn màng hơn. Diễn viên Lê Khánh chọn công nghệ Laser Lotus để tái tạo da toàn diện, se khít lỗ chân lông, giúp da sáng và mịn màng hơn. Mừng sinh nhật tròn 7 tuổi, Dencos Luxury ưu đãi 50% chi phí cho tất cả các dịch vụ điều trị sẹo rỗ, sẹo lõm. Ngoài ra, nhiều dịch vụ làm đẹp khác cũng đang được ưu đãi đến 50%. Chương trình diễn ra từ 1/8 đến 31/8, áp dụng cho tất cả các chi nhánh trên toàn quốc. Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 1900.636.928 – 0906.8888.36 TP HCM: 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1 Hà Nội: 135-137 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng Vũng Tàu: 227A Lê Hồng Phong, phường 8. Cần Thơ: 357 Đường 30/4, phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều. (Nguồn: