Xuống cấp vùng kín - chuyện khó nói của phái đẹp Vùng kín lão hóa, thâm đen, giãn rộng, giảm cảm xúc yêu là nỗi niềm khó nói chung của nhiều chị em.Vùng kín lão hóadẫn đến suy giảm ham muốn, ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống vợ chồng. Theo thạc sĩ, bác sĩ Vũ Thái Hà - Trưởng khoa tế bào gốc Viện da liễu TƯ, việc thay đổi nội tiết tố estrogen và progesterone khiến cho hoạt động tiết dịch bôi trơn ở vùng kín suy giảm, phá vỡ độ pH bình thường của âm đạo, tăng sinh vi khuẩn có hại, gây viêm nhiễm phụ khoa. Đối với phụ nữ ở giai đoạn tiền mãn kinh, cơ sàn chậu không còn khỏe mạnh như trước, chị em có thể gặp phải tình trạng sa tử cung, hoặc rò rỉ nước tiểu ở bàng quang, thậm chí tiểu không tự chủ ngay cả khi hắt hơi hay cười nói. Điều này không chỉ dễ gây viêm nhiễm vùng kín mà còn ảnh hưởng rất lớn đến chất lượng cuộc sống, tâm sinh lý của người phụ nữ. Petit lady - giải pháp trẻ hóa vùng kín không phẫu thuật Tại các nước phát triển như Mỹ, Anh, Australia, Thụy Sĩ..., Pettit lady là công nghệ tái taọ vùng kín không phẫu thuật được sử dụng rất phổ biến trong quy trình chăm sóc đặc biệt dành cho các bà mẹ sau sinh. Đây là sản phẩm của Tập đoàn laser thẩm mỹ Mỹ - Lutronic, được chứng nhận an toàn và đạt hiệu quả cao trong việc se khít, làm hồng, cải thiện tình trạng khô hạn và cân bằng độ pH, bảo vệ vùng kín khỏi sự xâm nhập của vi khuẩn có hại.   Hệ thống bước sóng 2.940 nm tác động bóc tách vi điểm niêm mạc âm đạo, tái cấu trúc cơ vòng và lớp niêm mạc, kích thích tăng sinh collagen, estrogen, trẻ hóa và làm trắng hồng toàn diện vùng kín. Việc ứng dụng sóng Laser lạnh với các chỉ số tiêu chuẩn giúp quá trình điều trị diễn ra nhanh chóng và không gây cảm giác đau rát hay bất kỳ sự khó chịu nào. Đặc biệt, Petit Lady còn tác động tới các sợi dây thần kinh và tuyến nhầy bên trong vùng kín, từ đó kích thích quá trình tiết dịch khắc phục triệt để tình trạng khô âm đạo, gia tăng khoái cảm khi yêu, giúp chị em thoát khỏi tình trạng khủng hoảng mỗi lần đối mặt với đối tác. Với nhiều ưu điểm trong việc Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender - Địa chỉ chuyển giao công nghệ trẻ hóa vùng kín không phẫu thuật Petit Lady tại Việt Nam Hotline: 0967 11 9999 Website: Chi nhánh Hà Nội: 19 Điện Biên Phủ. Tel: (04) 22 199 199, (04) 33 899 999 Facebook: vienthammylavender (Nguồn: