Phương pháp điều trị viêm âm đạo và rối loạn mãn kinh Tập đoàn dược phẩm Besins Healthcare phối hợp với Hội nội tiết sinh sản và vô sinh TP HCM tổ chức hội nghị khoa học cập nhật phương pháp chữa trị bệnh phụ khoa cho phái đẹp.Nhiều bác sĩ, chuyên gia tham dự hội thảo. Theo thống kê của bệnh viện Từ Dũ vào năm 2015, tỷ lệ phụ nữ bị viêm âm đạo khi đến khám là 15-20%. Trong đó, điều quan ngại với bác sĩ và bệnh nhân không phải là điều trị hết triệu chứng mà là giảm tỷ lệ tái phát. Với viêm âm đạo do vi khuẩn - nguyên nhân gây ra khí hư có mùi hôi, tỷ lệ tái nhiễm sau khi điều trị kháng sinh là 30% sau 3 tháng và 70% sau một năm. Sự tái nhiễm này kéo theo nhiều biến chứng sau sinh và tăng tỷ lệ lây nhiễm các bệnh qua đường tình dục. Bên cạnh đó, khi bước vào giai đoạn mãn kinh, người phụ nữ còn phải đối mặt với các rối loạn sức khỏe khác như bốc hỏa, cáu gắt, mất ngủ, rối loạn kinh nguyệt, loãng xương. Trong đó, khô teo âm đạo là triệu chứng thường gặp nhưng ít được chia sẻ. Hơn 40% phụ nữ mãn kinh bị khô teo âm đạo biểu hiện bởi cảm giác khô, rát, ngứa tại chỗ và đau chảy máu khi quan hệ tình dục. Triệu chứng này không chỉ làm suy giảm chất lượng cuộc sống mà còn ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình. Với mục đích cập nhật những thông tin mới về điều trị viêm âm đạo và các rối loạn mãn kinh, Công ty Besins Healthcare Việt Nam phối hợp cùng với Hội nội tiết sinh sản và vô Sinh TP HCM tổ chức buổi hội thảo khoa học: “Cá thể hóa điều trị theo xu hướng cân bằng tự nhiên các rối loạn niêm mạc âm đạo trong viêm nhiễm và mãn kinh”. Hội thảo cung cấp nhiều kiến thức bổ ích về cách điều trị bệnh viêm nhiễm phụ khoa. Hội thảo diễn ra ngày 30/7 tại Gem Center, TP HCM với sự tham gia của các chuyên gia đầu ngành sản phụ khoa như giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng - Chủ tịch Hội nội tiết, sinh sản và vô sinh TP HCM; thạc sĩ, bác sĩ Lê Quang Thanh - Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ; bác sĩ CKII Bùi Thanh Vân - Trưởng khoa Phòng khám, Bệnh viện Từ Dũ… cùng 300 bác sĩ và dược sĩ trong lĩnh vực sản phụ khoa TP HCM và các tỉnh lân cận. Qua buổi hội thảo, các bác sĩ đã cùng chia sẻ và thảo luận về 2 chủ đề y khoa được quan tâm: thách thức, giải pháp cho tái nhiễm trong điều trị viêm âm đạo và điều trị rối loạn mãn kinh bằng liệu pháp hormon và không hormone. Trong đó, các liệu pháp mới về cân bằng tự nhiên môi trường âm đạo bằng gel đặt âm đạo được các bác sĩ đặc biệt lưu ý vì hiệu quả và độ an toàn cao như gel polycarpophil phục hồi độ ẩm tự nhiên cho âm đạo hoặc gel acid lactic giúp cân bằng pH tự nhiên phòng ngừa tái nhiễm viêm âm đạo. Tại buổi hội thảo, thạc sĩ, bác sĩ Lê Quang Thanh - Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ khẳng định việc giữ môi trường âm đạo ở pH acid (3,8 – 4,5) là một trong những biện pháp hữu hiệu giúp phòng ngừa tái phát viêm âm đạo. Cũng trong hội nghị, giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng - Chủ tịch Hội nội tiết, sinh sản và vô sinh TP HCM nhấn mạnh sự suy giảm chất lượng cuộc sống của phụ nữ mãn kinh cần được các bác sĩ và gia đình quan tâm nhiều hơn. Trong đó, sự chia sẻ từ gia đình và cá thể hóa các thuốc điều trị sẽ giúp người phụ nữ vượt qua những khó khăn của giai đoạn này dễ dàng hơn. Theo các bác sĩ, phụ nữ bước vào lứa tuổi tiền mãn kinh cần được quan tâm, chăm sóc nhiều hơn. Với bề dày lịch sử hơn 100 năm, Besins Healthcare với nhiều phát minh nổi bật, trở thành một trong những công ty đứng đầu về ngành nội tiết sinh sản thế giới. Đặc biệt, sự tin tưởng của bác sĩ sản phụ khoa Việt Nam hơn 15 năm qua đối với các sản phẩm điều trị xuất xứ từ Châu Âu, là động lực giúp Besins Healthcare phát triển thêm nhiều dòng sản phẩm mới, giúp bác sĩ có thêm nhiều lựa chọn điều trị cho bệnh nhân. Năm nay, Besins Healthcare giới thiệu 2 dòng sản phẩm mới, hiệu quả trong điều trị khô teo âm đạo và viêm âm đạo là Regelle và Relactagel. Trong đó, Regelle là dạng gel đặt âm đạo có tác dụng dưỡng ẩm kéo dài, giúp hồi phục độ ẩm và độ đàn hồi tự nhiên cho âm đạo và Relactagel là gel đặt bổ sung acid lactic, giúp cân bằng tự nhiên pH sinh lý, từ đó, hỗ trợ điều trị và phòng ngừa tái phát viêm âm đạo. Với sự thành công của hội thảo khoa học lần này, Besins Healthcare khẳng định cam kết trong việc chia sẻ và đồng hành với ngành nội tiết sinh sản Việt Nam nói chung và lĩnh vực chăm sóc sức khỏe phụ nữ nói riêng. (Nguồn: