Bí kíp làm việc hiệu quả đầu tuần sau đêm đón U23 về nước Để làm việc hiệu quả sau một đêm ăn mừng đội tuyển, bạn tuyệt đối đừng ngủ nướng và hãy nhớ ăn bữa sáng đầy đủ.Cuối tuần, hẳn nhiều người mất ngủ vì chiến tích kỳ diệu của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam dù "trượt" chiếc cúp vàng chung kết châu Á. Tối 28/1 người hâm mộ lại đón các chàng trai trẻ giao lưu tại sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội). Vậy làm thế nào vừa thoải mái ăn mừng vừa có sức khỏe đi làm vào sáng thứ hai? Dưới đây là 10 lời khuyên do Người dân đổ ra đường ăn mừng sau trận chung kết Giải Vô địch U23 châu Á.  Ngủ nướng khiến bạn càng mệt mỏi và mất nhiều thời gian. Tốt nhất, hãy đặt báo thức đúng giờ cần dậy rồi thức dậy ngay khi nghe tiếng chuông. Uống cà phê Bạn có thể uống cà phê để tỉnh táo hơn. Tuy nhiên, đừng quên rằng chúng ta chỉ hấp thụ được tối đa 400 mg caffeine tương đương bốn tách cà phê mỗi ngày. Uống nhiều hơn lượng này dễ dẫn đến đau đầu và tim đập nhanh. Bên cạnh đó, caffeine cần 30 phút mới phát huy tác dụng nên hãy uống một tách vào buổi sáng và một tách lúc 1h chiều. Tuyệt đối không uống cà phê vào buổi tối bởi quá trình đào thải caffeine diễn ra khá chậm chạp. Ăn bữa sáng Bữa sáng gửi tín hiệu đến não rằng đã tới lúc thức dậy. Nếu không muốn ăn quá nhiều, bạn có thể uống một cốc sinh tố, miễn sao cơ thể được cung cấp đủ protein, carbs phức hợp và chất béo lành mạnh. Tiếp xúc với ánh mặt trời Cách khác giúp đánh thức não bộ là tiếp xúc với ánh nắng tự nhiên càng nhiều càng tốt. Sau một đêm ít ngủ, bạn nên dành thời gian đi bộ ngoài trời. Suy nghĩ tích cực Đừng tập trung vào việc bản thân thiếu ngủ mà hãy cố gắng suy nghĩ tích cực. Như vậy, bạn sẽ cả thấy vui vẻ, tỉnh táo và đối phó với stress tốt hơn. Ưu tiên nhiệm vụ khó khăn Tới cơ quan, bạn hãy dồn năng lượng vào giải quyết các vấn đề khó trước tiên. Trên thực tế, thời gian bạn làm việc hiệu quả nhất là hai giờ đồng hồ sau khi thức dậy một tiếng. Ví dụ, nếu dậy lúc 7h, hiệu suất của bạn sẽ đạt đỉnh trong khoảng từ 8h đến 10h. Ngồi thẳng Hãy chú ý tư thế ngồi, như vậy bạn sẽ tập trung hơn. Cất điện thoại trong túi Thiếu ngủ, khả năng chú ý chắc chắn giảm xuống nên bạn không cần thêm những đồ vật gây phân tán tư tưởng. Nếu muốn làm việc tốt, hãy tắt thông báo email, tin nhắn hoặc thậm chí cả nguồn điện thoại rồi cất chiếc máy vào túi xách. Vận động Vài phút tập thể dục cũng đủ để cải thiện lưu thông máu. Nếu cảm thấy quá mệt mỏi, hãy đứng lên đi bộ một chút, bạn sẽ thoải mái hơn rất nhiều. Ngủ trưa Giấc ngủ trưa ngắn thúc đẩy cả hoạt động nhận thức lẫn năng lượng cơ thể. Tuy nhiên, bạn lưu ý đừng ngủ quá 20-30 phút vì nếu không, cơ thể sẽ rơi vào giấc ngủ sâu mà tỉnh dậy giữa giấc ngủ sâu sẽ khiến bạn cực kỳ uể oải.