Đàn ông cần làm gì để sớm phát hiện bệnh Phái mạnh không nên chủ quan mà luôn tự kiểm tra sức khỏe, thực hiện các xét nghiệm định kỳ, lưu ý những dấu hiệu cảnh báo bệnh... để kịp thời phát hiện bệnh, theo Cleveland Clinic.Nam giới thường ít quan tâm sức khỏe của bản thân hơn phái nữ dẫn đến nhiều trường hợp bệnh phát hiện muộn và trở nên trầm trọng.  Tự kiểm tra hàng tháng   Khoảng 25% nam giới dưới 40 tuổi bị rối loạn cương dương, có thể là dấu hiện của tắc động mạch hoặc tiểu đường tuýp 2.  Những xét nghiệm thông thường có thể phát hiện một số bệnh như ung thư tuyến tiền liệt.  Tại Mỹ cứ 6 người trong độ tuổi từ 14 đến 49 thì có một người nhiễm virus Herpes. Hãy luôn quan hệ an toàn và để ý đến bất kỳ dấu hiệu bất thường nào xuất hiện tại cơ quan sinh dục.