7 điều nam giới thường lo ngại ở tuổi 20 Phái mạnh có những giai đoạn tâm lý không ổn định và cảm thấy tự ti về bản thân mình, đặc biệt khi họ đang ở tuổi 20.Theo Theo tiến sĩ, giáo sư tâm lý học Michelle Newman, Đại học bang Penn, có thể khó hoặc không thể chế ngự tất cả những lo lắng của bạn. Lo lắng quá nhiều có xu hướng dẫn đến những điều không tốt cho sức khỏe và hoàn toàn vô ích. Bạn quá bực tức về những bước đi sai lầm trong cuộc sống hoặc những điều tồi tệ có thể xảy ra trong tương lai. "Lo lắng đẩy mạnh quá trình sản sinh hormone cortisol làm cho bạn thiếu quyết đoán dẫn đến bỏ lỡ những quyết định của cuộc đời bạn", Newman nói. Dưới đây là 7 mối quan tâm chung tạo nên sự căng thẳng không đáng có đối với đa số đàn ông ở độ tuổi 20.  Đừng lo lắng nếu bạn đang ở độ tuổi 20 và vẫn trong tình trạng phòng không. Hãy tận hưởng quá trình tìm kiếm và thưởng thức những năm tháng độc thân của bạn, theo tiến sĩ Paul Hokemeyer, chuyên gia về trị liệu hôn nhân tại Manhattan. "Lựa chọn của bạn mở ra theo cấp số nhân trong độ tuổi 30 và 40 của mình", chuyên gia về hôn nhân và mối quan hệ Paul Hokemeyer nói. "Ở lứa tuổi này, sự nghiệp, tình cảm, thậm chí cả các hormone của bạn được hoàn chỉnh để tìm một người bạn đời phù hợp nhất".  Tuổi thọ trung bình đối với một người khoảng 76 năm, theo CDC. Nếu bạn sống lành mạnh, tập thể dục thì có thể vượt qua mức trung bình.  Một cuộc khảo sát cho thấy 45% đàn ông không hài lòng với kích thước "cậu nhỏ" của họ, theo nghiên cứu suốt 60 năm tại Anh. Trong khi rất nhiều chàng trai căng thẳng về "cậu nhỏ", một cuộc thăm dò năm 2015 từ Cosmopolitan thấy 89% phụ nữ không quan tâm về kích thước dương vật.  Mặc dù mức độ rụng tóc khiến bạn lo lắng, một mái đầu hói không làm hại đến cơ hội của bạn với phụ nữ. Nó thực sự có thể làm tăng sức hấp dẫn của bạn.  Nam giới căng thẳng về cảm giác mất việc làm thường khiến họ cảm thấy chán nản hơn và có xu hướng kém lành mạnh so với những người đàn ông thực sự bị sa thải, theo một nghiên cứu gần đây của Đại học Michigan. Sẽ tốt hơn nếu nghĩ rằng một cơ hội tốt cho bạn thực sự sẽ đến. Hãy tập trung cập nhật hồ sơ, gặp gỡ bạn bè và tìm cơ hội việc làm mới.  “Tiền không thể mua được hạnh phúc" nghe có vẻ ngây thơ. Nhưng khi các nhà nghiên cứu cố tìm kiếm các mối liên hệ giữa thu nhập và hạnh phúc, kết quả vẫn hướng về câu nói cũ này. Nghiên cứu từ Đại học Princeton cho thấy có tiền có thể dự đoán được hạnh phúc nhưng chỉ đến khi bạn có 75.000 USD. Ngoài con số đó, kiếm được nhiều hơn không làm cho người đàn ông hạnh phúc hơn, các tác giả nghiên cứu nói.  Bạn chưa sẵn sàng làm cha? Không có anh chàng nào sẵn sàng ở độ tuổi này cả. Ngay cả những ông bố nhiệt tình nhất cũng bị lo lắng khi thực hiện vai trò làm cha."Hãy nhớ rằng, cha và mẹ của bạn đều không biết những gì họ đang làm và bạn ra đời", Armin Brott, tác giả của