Lợi thế của đàn ông lùn Nghiên cứu cho thấy đàn ông sở hữu chiều cao khiêm tốn có tuổi thọ cao và tỷ lệ mắc bệnh ung thư thấp hơn người khác.Ảnh minh họa: Theo Các người được nghiên cứu sinh từ năm 1900 đến 1909, khoảng 1.200 người thọ 90 đến 100, trong đó gần 250 người còn sống đến ngày nay. Các nhà nghiên cứu chia họ thành 2 nhóm. Một nhóm có chiều cao 1,56 m trở xuống, nhóm còn lại từ 1,62 m trở lên. Kết quả nghiên cứu cho thấy nhóm 1,56 m trở xuống có tuổi thọ cao hơn Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng nam giới thấp có thể sở hữu gene có lợi cho tuổi thọ gọi là FOXO3. Gene này khiến đàn ông dậy thì sớm và cơ thể thấp bé, nhưng ưu điểm là giúp kéo dài tuổi thọ. Ngoài ra các chàng trai thấp lùn có nồng độ insulin trong máu thấp nên tỷ lệ mắc bệnh ung thư cũng thấp hơn. Wilcox nói: "Đây là nghiên cứu đầu tiên cho thấy chiều cao liên quan trực tiếp đến gene quy định tuổi thọ. Qua phát hiện này, các nhà khoa học nhấn mạnh rằng cần phải nghiên cứu thêm để xác nhận kết quả trên, chẳng hạn như xác định mối liên quan giữa chiều cao và tuổi thọ có áp dụng cho những chủng người khác được không. Tuy nhiên, không phải tất cả nhà khoa học đều công nhận kết luận về mối liên quan giữa chiều cao và tuổi thọ trên, họ cho rằng có thể đó chỉ là sự ngẫu nhiên.