'Chiến dịch' 10 ngày sở hữu vòng eo 61 của bà mẹ hai con Từ một người phụ nữ có cân nặng lên tới 65 kg, chị Kylie Vũ (Hà Nội) đã 'xóa sổ' 11 kg mỡ thừa, sở hữu thân hình S-line quyến rũ khiến nhiều người bất ngờ.Bí quyết của chị Kylie Vũ là áp dụng “chiến dịch” 10 ngày cứu vãn thân hình “phì nhiêu” với phương pháp giảm cân nhanh không phẫu thuật Contri - Lipo của Mỹ. 4 ngày đầu tiên: hóa lỏng và tống cổ mỡ cứng đầu "Thay vì áp dụng các chế độ ép cân như nhịn ăn, tập luyện đòi hỏi sự kiên trì, tôi đã chọn giảm cân bằng tinh chất Trước khi lên bàn sinh, Kylie Vũ tăng tới 24kg, sau sinh, chị nặng ngót nghét 65kg cùng vòng bụng ngấn mỡ. 4 ngày tiếp theo: đắp bùn cứu tạo form S-line, thải độc cơ thể Kylie cho biết 4 ngày tiếp theo, chị khá lo lắng dù mỡ đã giảm được đáng kể nhưng vùng da bụng lại nhăn nheo, chùng nhão. Được các bác sĩ trấn an hiện tượng này sẽ được cải thiện sau bước đắp bùn cứu khiến chị thấy yên tâm hơn. Bùn cứu thảo dược từ Nhật Bản có cơ chế sản sinh nhiệt nóng giúp làn da săn chắc, mịn màng, tạo phom S-line, cho vòng 2 thon gọn, quyến rũ. Nhờ vậy chị có thể thoải mái diện những bộ váy bó sát, tự tin khoe đường cong cơ thể mỗi khi ra ngoài. Thân hình S-line quyến rũ của bà mẹ hai con Kylie Vũ. "Quan trọng là bạn bè ai cũng nói rằng trước đây tôi đãng trí, chậm chạp bao nhiêu thì bây giờ nhanh nhẹn, hoạt bát, tràn đầy sinh lực bấy nhiêu. Tất cả là nhờ bùn cứu có tác dụng hút sạch mọi độc tố, hàn khí tích tụ lâu năm, thanh lọc cơ thể. Vì vậy, mới kết thúc 6 ngày trị liệu mà tôi thấy cơ thể nhẹ nhõm, tinh thần sảng khoái và ngủ sâu giấc hơn hẳn", chị nói thêm. 2 ngày cuối: sở hữu cân nặng và vòng eo 61 mơ ước Kết thúc hành trình 10 ngày giảm mỡ kết hợp ăn uống điều độ, Không chỉ thoát khỏi được 11 kg mỡ thừa,Kylie Vũ còn thổi bay 12cm vòng bụng, tạm biệt vòng eo bánh mì ngộn mỡ trước đó. Chiêu giảm cân mà Kylie Vũ đã áp dụng thành công thu hút sự chú ý của nhiều người và trở thành phương pháp được nhiều bà mẹ bỉm sữa ưa chuộng. Từ 5/8 đến 20/8, Viện thẩm mỹ Lavender - nơi giúp Kylie Vũ sở hữu vòng eo 61 triển khai ưu đãi lớn với dịch vụ giảm béo Contri-lipo. Cụ thể, giảm 40% cộng thêm 2 lần dưỡng sinh Nhật Bản khi tham gia liệu trình 4 buổi; giảm 50% cộng thêm 2 lần dưỡng sinh Nhật Bản cho nhóm khách hàng từ 2 người trở lên cùng sử dụng dịch vụ. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender