Bệnh viện JW - địa chỉ phẫu thuật thẩm mỹ 'chuẩn Hàn' tại Việt Nam Thành lập tại Việt Nam hơn 5 năm, JW hoạt động theo mô hình nhượng thương hiệu từ Bệnh viện JW - top 5 đơn vị có tiếng ở Hàn.Làm đẹp theo xu hướng Hàn Quốc là mong muốn của hầu hết phái đẹp bởi các phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ đến từ xứ sở kim chi nổi tiếng với nét tự nhiên như thật. Là một trong những đơn vị dẫn đầu trào lưu thẩm mỹ Hàn Quốc tại Việt Nam, ngay từ khi thành lập, Lễ ký kết nhượng quyền thương hiệu JW Hàn Quốc tại Việt Nam.  Dù mới thành lập hơn 5 năm, JW Hàn Quốc luôn khẳng định mình là địa chỉ tin cậy trong phẫu thuật thẩm mỹ khi sở hữu đội ngũ y bác sĩ chuyên nghiệp tại Việt Nam. Bệnh viện JW đồng thời là đơn vị thẩm mỹ tại Việt Nam hoạt động theo phương thức chuyên môn hóa tiên tiến: mỗi bác sĩ đảm nhận một chuyên khoa riêng biệt nhằm mang lại chất lượng dịch vụ cao nhất. Đội ngũ bác sĩ Việt Nam và Hàn Quốc uy tín tại JW được Bộ Y tế cấp giấy chứng chỉ hành nghề tại Việt Nam. Từ trái qua: tiến sĩ, bác sĩ Chul Hwan Seul (Giám đốc trung tâm chỉnh hình hàm mặt, thẩm mỹ ngực, cấy ghép mỡ tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc); tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh (Viện trưởng Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc toàn cầu); tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung (Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹJW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam), bác sĩ Hong Lim Choi (Giám đốc Trung tâm Mắt thuộc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc).  Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung luôn tu nghiệp định kỳ tại Hàn Quốc, tham dự các hội thảo... để cập nhật công nghệ tiên tiến thế giới. Các bác sĩ nổi tiếng tại xứ sở kim chi như tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh, tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi, tiến sĩ, bác sĩ Chul Hwan Seul... thường xuyên về Việt Nam để chuyển giao công nghệ cũng như tư vấn và phẫu thuật cho khách hàng. Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh phẫu thuật trực tiếp cho khách hàng Việt và đào tạo trực tiếp cho tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung. Bên cạnh đó, hàng năm, JW thường xuyên tổ chức các cuộc hội thảo, giới thiệu, ra mắt các công nghệ mới, nhận được sự hưởng ứng của hàng nghìn khách hàng. Các bác sĩ Hàn Quốc đều được cấp phép hoạt động hợp pháp tại Việt Nam. Hơn 10.000 ca phẫu thuật thành công ( Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 – 46 – 48 – 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 09. 6868. 2222 – 09. 6868. 1111 (Nguồn: