Sống ở tầng cao chung cư giúp bạn tăng tuổi thọ Những người sống từ tầng 8 trở lên có tỷ lệ chết sớm thấp hơn 22% so với người tầng dưới, trong đó tỷ lệ chết vì bệnh phổi ít hơn 40%, bệnh tim mạch giảm 35%, theo một nghiên cứu của Thụy Sỹ...Ảnh minh họa: Theo Nhóm nghiên cứu tiến hành khảo sát trên 1,5 triệu người sống ở các chung cư cao tầng. Kết quả cho thấy những cư dân sống từ tầng thứ 8 trở lên có tỷ lệ chết sớm thấp hơn người tầng dưới đến 22%. Trong đó, tỷ lệ chết vì bệnh phổi thấp hơn 40%, bệnh tim mạch thấp hơn 35%. Nguyên nhân tử vong của các cư dân tầng dưới chủ yếu liên quan đến bệnh tim và bệnh phổi. Các nhà nghiên cứu tin rằng so với những người sống ở tầng thấp Có rất nhiều lợi thế khi sống trong khu dân cư cao tầng. Ví dụ, tầm nhìn tốt, có thể phóng tầm mắt đến các ngọn đồi xa. Những ngày nghỉ bạn có thể đứng trên cửa sổ hoặc ban công nhìn ra toàn cảnh thành phố, hóng gió hiu hiu mang lại tâm trạng tốt. Từ tầng 8 trở lên cũng có cơ hội đón ánh sáng tốt, tia mặt trời có thể tràn vào nhiều ngõ ngách trong nhà, thời gian tiếp xúc ánh nắng mặt trời dài hơn so với tầng 7. Ngoài ra hiệu quả thông gió cũng tốt hơn, tốc độ lưu thông không khí trong phòng nhanh, mùa hè tương đối ít ruồi muỗi và côn trùng. Nhờ đó cuộc sống yên tĩnh, thoải mái và ít bụi. Tuy vậy sống trong các tòa nhà cao tầng cũng có những bất lợi nhất định. Những sự cố tai nạn ngoài ý muốn ở các tầng cao thường xảy ra nhiều hơn so với tầng thấp, hậu quả cũng nghiêm trọng hơn. Khi xảy ra tai nạn sẽ khó ẩn nấp, người cứu hộ cũng khó tiếp cận, điển hình như trong các vụ hỏa hoạn. Khu dân cư cao tầng còn dễ xảy ra té ngã, thang máy hỏng, đường ống bị rò rỉ, đồ vật rơi từ cao xuống, đường ống dẫn khí nổ và cả những vụ