9X Sài thành xinh đẹp hơn sau nâng mũi Từ một cô gái có nhan sắc không mấy nổi bật, sau khi nâng mũi, cô bạn 9X Đỗ Hương sở hữu gương mặt đẹp hơn ở mọi góc nhìn.Nằm ở vị trí trung tâm của gương mặt nên dù quan sát ở góc độ nào, chiếc mũi cũng có ảnh hưởng đến sự hài hòa và tính thẩm mỹ của gương mặt. Một chiếc mũi đẹp sẽ giúp gương mặt bạn gái thêm cuốn hút và tự tin hơn ngay cả ở góc nhìn nghiêng. Hiểu được điều này, cô bạn Đỗ Hương (23 tuổi, TP HCM) đã ấp ủ dự định nâng mũi để cải thiện nhược điểm chiếc mũi thấp, kém sang của mình. Đỗ Hương chia sẻ: "Tôi muốn nâng mũi từ lâu nhưng còn băn khoăn về địa chỉ làm đẹp. Sau một thời gian tìm hiểu kỹ lưỡng về các cơ sở thẩm mỹ cũng như các kỹ thuật nâng mũi hiện nay, tôi đã quyết định lựa chọn nâng mũi bọc sụn tại Thu Cúc". Nhan sắc của Đỗ Hương được mọi người khen ngợi sau khi nâng mũi. Chỉ với một sự thay đổi nhỏ trên khuôn mặt, cô nàng 23 tuổi đã sở hữu nét đẹp hài hòa, nổi bật hơn. Chiếc mũi thẳng, cao giúp Đỗ Hương ở biểu cảm hay góc nhìn nào cũng đều rất cuốn hút. Nhan sắc xinh đẹp, dễ thươngcủa cô gái Sài Thành sau nâng mũi. Đỗ Hương hài lòng với quyết định của mình. Rất khó có thể nhận ra cô nàng đã can thiệp dao kéo vào chiếc mũi bởi chiếc mũi hiện tại rất tự nhiên, không có sẹo và cũng không lộ dấu vết thẩm mỹ dù nhìn thẳng hay nhìn nghiêng. “Nếu như trước kia chiếc mũi là nhược điểm khiến mình thiếu tự tin nhất thì bây giờ đây lại là điểm mình hài lòng nhất trên khuôn mặt”,Hương cho biết. Nâng mũi vốn là một tiểu phẫu đơn giản thực hiện nhẹ nhàng, nhanh chóng nhưng giúp bạn có sự biến đổi nhiều về nhan sắc và diện mạo. Với ưu điểm mang đến chiếc mũi đẹp tự nhiên, không làm ảnh hưởng đến sức khỏe, nâng mũi bọc sụn tại Thu Cúc hiện là một trong những dịch vụ thẩm mỹ mũi được nhiều người lựa chọn. Nhằm mang đến nhiều cơ hội trải nghiệm các dịch vụ làm đẹp hiện đại tới khách hàng, trong tháng 8 này Thu Cúc dành tặng ưu đãi đến 45% cho dịch vụ nâng mũi và nhiều dịch vụ khác. Xem thêm Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Đơn vị phẫu thuật thẩm mỹ  Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: