Hướng dẫn thực hiện chuẩn động tác plank cho cơ bụng sexy Để làm tốt động tác plank và hiệu quả tích cực đến vòng eo là bạn cần tập trung siết cơ bụng mà không quên hít thở, đẩy lưng - hông - mông thẳng hàng, theo Passion4Profession.Động tác plank được ưa chuộng bởi tốt cho cơ bụng. Nhiều người tập thể hình lâu năm so sánh một phút tập plank bằng 60 cái gập bụng. Kỹ thuật thực hiện động tác là giữ im tư thế chống đẩy bằng khuỷu tay như một khúc gỗ. Thực hiện động tác: Nằm sấp, chống hai khuỷu tay vuông góc dưới vai tạo thành một đường thẳng. Nhón hai mũi chân lên và nâng người lên giữ lưng, hông và đầu thẳng hàng, từ đó giữ im tư thế ít nhất 15 giây, cố gắng siết chặt cơ bụng đồng thời hít thở đều. Lỗi thông thường khi tập plank là nhiều người tập trung siết cơ bụng mà quên hít thở. Ngoài ra có người thực hiện động tác và đẩy mông lên quá cao hoặc quá thấp, nên nhớ rằng ở động tác chuẩn thì lưng, hông phải thẳng hàng. Hai cánh tay nên đặt bằng vai, không nên đặt quá gần nhau. Plank mang đến nhiều tác dụng cho sức khỏe và vóc dáng. Việc siết cơ bụng khi thực hiện plank giúp đốt mỡ thừa ở khu vực bụng, làm săn cơ hiệu quả. Người ngồi nhiều trước máy tính khiến tư thế ít nhiều bị sai lệch, đau lưng, mỏi cơ. Thực hiện động tác plank, các bộ phận như lưng, chân và cổ đều phải giữ thẳng, giúp bạn điều chỉnh lại tư thế, tránh bị xiêu vẹo cột sống. Những người mới tập được khuyến cáo thực hiện plank 2 lượt, mỗi lượt 15 lần. Video hướng dẫn thực hiện động tác plank: