6 món quà làm đẹp tặng mẹ mùa Vu lan Nếu những yêu thương chưa thể nói thành lời hay lòng hiếu thảo với bậc sinh thành chưa có dịp tỏ bày thì những món quà làm đẹp này sẽ là gợi ý cho bạn.Bậc làm con nào cũng mong muốn mẹ luôn trẻ đẹp, ánh mắt rạng người và nụ cười sáng bừng hạnh phúc.      Xóa dấu vết thời gian trên gương mặt mẹ bằng công nghệ thẩm mỹ cao cấp.   6 món quà làm đẹp trên hiện có tại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung. Liên hệ hotline 1800 6377 hoặc Liên hệ: Hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung TP HCM: 40 đường 3/2 , phường 12, quận 10 (Nguồn: