Dịch cúm tồi tệ nhất thập kỷ giết chết hơn 100 người Mỹ mỗi tuần Trừ Hawaii, toàn bộ các bang nước Mỹ đều bị virus cúm H3N2 tấn công, nhiều người tử vong là trẻ em.Theo Bác sĩ tiêm vắc xin cúm cho người dân Mỹ. Ảnh: So với năm 2016, số bệnh nhân tử vong do cúm ở Mỹ đã tăng gấp đôi và chưa hề có dấu hiệu giảm xuống. Trừ Hawaii, t Trên thực tế, các ca cúm thường tăng mạnh vào mùa đông, đặc biệt xung quanh khoảng thời gian Giáng sinh và năm mới. Nguyên nhân do người dân đi du lịch, tạo điều kiện phát tán virus. Ngoài Mỹ, virus cúm H3N2 còn lây lan sang các quốc gia khác. Tuần trước, Bộ Y tế Anh cho biết 149 người đã tử vong và 4.500 người khác nhập viện do cúm. Để bảo vệ sức khỏe, giới chức nước này khuyến cáo cộng đồng tiêm văcxin. Đặc biệt, ai đã tiêm phòng cũng nên tiêm lại bởi virus cúm biến đổi hàng năm. H3N2 là virus nguy hiểm nhất trong số các loại cúm theo mùa. Ở người khỏe mạnh, bệnh diễn biến lành tính, có thể hết sốt sau 3-5 ngày và hết mệt mỏi, ho kéo dài sau 2-3 tuần. Tuy nhiên, đối với các trường hợp nặng, cúm có khả năng gây biến chứng viêm phổi, thậm chí dẫn đến tử vong.