Đàn ông cơ bắp dễ nhiễm bệnh Nghiên cứu cho thấy đàn ông nhiều cơ bắp có khả năng miễn dịch kém hơn nên sống không thọ bằng những người gầy.Ảnh minh họa: Theo Thuở tạo thiên lập địa đến nay, đàn ông thường phát triển cơ bắp hơn phụ nữ vì họ cần phải chiến đấu và săn bắn. Từ quan điểm tiến hóa, người đàn ông cơ bắp không chỉ đại diện cho sức khỏe tốt mà còn cho thấy họ có thể nuôi vợ con, bảo vệ lãnh thổ và là trụ cột vững chắc. Quan niệm xa xưa này vẫn luôn kéo dài đến ngày nay, vì vậy phụ nữ rất dễ bị thu hút bởi những người đàn ông cơ bắp mạnh mẽ. Một khảo sát về dữ liệu dinh dưỡng và sức khỏe của Mỹ cho thấy, việc duy trì cơ bắp không chỉ tốn kém mà còn phải trả giá bằng sức khỏe. Khảo sát kéo dài 6 năm trên 12.000 đàn ông và phụ nữ Mỹ cho thấy nhu cầu calo của nam giới cao hơn 50% so với nữ, ngay cả sau khi được điều chỉnh các mức độ khác nhau thì điều này vẫn đúng. Nghiên cứu cũng cho thấy khối lượng cơ bắp của nam giới là chỉ số quan trọng nhất về hấp thu calo, còn quan trọng hơn so với chỉ số nghề nghiệp và chỉ số khối cơ thể của họ (BMI).