Hướng dẫn 5 cách tự làm trắng răng tại nhà trong vài phút Dùng vỏ chuối chín, dâu tây, chanh, baking soda, dầu dừa để tẩy sạch mảng bám, hàm răng trắng sáng và hơi thở thơm tho, theo WikiHow.Làm trắng răng bằng baking soda và nước cốt chanh Baking soda còn gọi là thuốc muối giúp loại bỏ các vết xỉn màu trên bề mặt răng, giảm nồng độ axit trong khoang miệng. Pha baking soda với một ít nước cốt chanh rồi dùng bàn chải chà nhẹ lên răng. Để hỗn hợp này thấm khoảng vài phút rồi súc miệng lại bằng nước sạch. Lưu ý, cách làm này nên áp dụng ít hơn một lần trong tuần vì lượng axit trong hỗn hợp chanh và thuốc muối lớn, sử dụng  Làm trắng răng bằng vỏ chuối Vỏ chuối là công cụ làm đẹp hiệu quả song thường bị chúng ta vứt đi. Vỏ chuối chứa nhiều vitamin và khoáng chất, đặc biệt là potassium. Chất này có đặc điểm làm trắng và sáng bề mặt răng một cách hiệu quả. Cách thực hiện đơn giản, sau khi đánh răng như bình thường, bạn dùng mặt trong vỏ chuối chín chà nhẹ vào răng ở các mặt khoảng 2-3 phút. Các khoáng chất từ vỏ chuối thẩm thấu vào giúp răng trắng sáng. Bạn súc miệng lại bằng nước sạch.   Pha hỗn hợp giấmtáo, muối và nước ấm trong một chén nhỏ, ngậm trong miệng 2-3 phút trước khi đánh răng như bình thường để loại bỏ vôi răng và các loại vikhuẩn có hại trong miệng. Răng bạn sẽ dần trắng sáng và chắc khỏe hơn. Lưu ý, giấm táo chứa nhiều axit, không nên lạm dụng quá mức sẽ khiến răng bị ê buốt.   Dâu tây là thực phẩm vàng giúp cho hàm răng trắng sáng. Loại trái cây này chứa vitamin C giúp răng trắng sáng hơn. Thực hiện: Nghiền một ít dâu tây thành bột nhão, chà lên răng nhẹ nhàng. Thực hiện 2 lần mỗi ngày trong 2 tuần, màu vàng ố trên răng sẽ biến mất.