11 thói quen đơn giản giúp bạn khỏe mỗi ngày Không ngồi một chỗ quá lâu, đi du lịch, uống 2 lít, thậm chí sex... là việc làm đơn giản mỗi ngày giúp bạn khỏe cả về thể chất và tinh thần.Đi lại ít nhất 30 phút Bạn biết ngồi một chỗ quá lâu có thể khiến mình chết sớm. Tuy nhiên, biết là một chuyện và thực hành là một chuyện hoàn toàn khác, con người ngày càng vận động ít đi. Việc làm tưởng chừng đơn giản này không chỉ bạn khỏe hơn về thể chất mà cả tinh thần, trí não. Chỉ cần hoạt động ít nhất 30 phút mỗi ngày bạn sẽ thấy sự khác biệt. Nếu để giảm cân thì bạn cần vận động trong 60 phút. Sex Có thể bạn đã nghe nói nhiều đến những lợi ích tuyệt vời của sex: giảm đau đầu, lo lắng, stress…, thậm chí giảm huyết áp. Các nghiên cứu còn chỉ ra rằng casual sex - tình dục ngẫu hứng cũng có những lợi ích của nó. Tần suất quan hệ như thế tùy thuộc vào mỗi cặp đôi, nhưng khởi đầu một ngày với “chuyện ấy” giúp bạn thêm động lực bắt đầu ngày mới. Ảnh minh họa: Đi du lịch Những người giàu nhất và khỏe nhất đều cho biết họ cố gắng đi và khám phá thật nhiều. Chỉ đơn giản việc ra khỏi nhà ra đường gặp bạn bè, tán gẫu có thể giúp bạn giảm stress. Việc này cũng giúp bạn ngủ ngon về đêm. Vì thế, bạn hãy tận dụng thời gian để ra khỏi nhà hít thở, đi du lịch. Uống 2 lít nước Nước là chìa khóa giúp bạn có một ngày khỏe khoắn. Nghiên cứu chỉ ra rằng mất nước, thiếu nước khiến bạn mệt mỏi, kiệt sức, đau đầu, lo lắng và mất tập trung. Mục tiêu là bạn cần uống khoảng 2 lít nước mỗi ngày. Ngủ đủ giấc Không chỉ cần chú ý đến khối lượng vận động mỗi ngày mà còn cần phải biết được cơ thể mình cần ngủ bao lâu. Trong khi bạn ngủ, các hoócmon tăng trưởng được sản sinh và cơ thể có thời gian để phục hồi. Một vài người cần ngủ 6 tiếng vào đêm, có người phải 8 tiếng. Không nghiện Facebook, twitter Các nhà khoa học chỉ ra rằng thay vì ngồi máy tính chat với bạn bè, việc bạn trò chuyện trực tiếp với họ có lợi cho sức khỏe hơn nhiều. Vì thế, hãy lên lịch đi ăn uống, tán gẫu với bạn: đồng nghiệp, bạn học chung đại học, cấp 3… Nghiên cứu chỉ ra rằng càng năng động thì bạn càng sống thọ. Giãn cơ Việc này giúp các cơ duy trì sự linh hoạt, mềm dẻo, tăng tuổi thọ của các khớp nối, giảm sự căng cứng… Khi giãn cơ, bạn hãy tưởng tượng giống như mình đang vắt chiếc khăn tắm. Nó giúp đào thải các chất độc và sản phẩm phụ của quá trình trao đổi chất thay vì bị “tắc” lại trong cơ. Mục tiêu là các cơ gấp ở hông, gân nhượng ở cổ chân, bắp chân, cơ ở ngực và cánh tay. Không ngừng học hỏi điều mới mẻ Thế giới này có rất nhiều điều thú vị để học hỏi. Những người thành công trên thế giới không chỉ lên kế hoạch vận động cho một ngày mà còn dành thời gian không ngừng học hỏi, một ngôn ngữ mới, thậm chí là một phương pháp luyện tập hay ăn uống mới… Ăn theo màu sắc thực phẩm Rau quả là nền tảng cho chế độ ăn lành mạnh. Chúng ít calo, giàu dinh dưỡng, chứa nhiều vitamin, khoáng chất, chất chống oxy hóa và chất xơ. Cố gắng ăn rau quả nhiều màu sắc trong bữa ăn mỗi ngày, bởi nó không chỉ nhiều chất dinh dưỡng mà nhiều màu sắc sẽ cung cấp nhiều lợi ích khác nhau. Hãy bắt đầu với các loại có màu xanh đầu tiên. Cười Một nụ cười bằng 10 thang thuốc bổ, cười giúp kích thích não bộ. Thực tế, những người hạnh phúc cười 40-50 lần mỗi ngày; trong khi trung bình một người chỉ khoảng 20 lần. Vì thế hãy luôn giữ thái độ lạc quan.