Làm mặt nạ kiểu Nhật Bản giúp trẻ lại 10 tuổi sau một tuần Mặt nạ nước gạo, mật ong và sữa tươi là bí quyết giúp phụ nữ Nhật luôn trẻ trung, xinh đẹp với làn da trắng mịn không tì vết.Thành phần: 3 muỗng canh nước gạo. 1 muỗng canh mật ong. 1 muỗng canh sữa. Thành phần: Việc chuẩn bị mặt nạ làm đẹp này rất đơn giản và dễ dàng. Bạn chỉ cần c Nước cơm sau khi hớt ra bát, bạn để cho nguội bớt một chút rồi cho sữa tươi và mật ong đã chuẩn bị vào, khuấy đều tay cho các nguyên liệu trộn lẫn vào nhau là mặt nạ đã hoàn thành. Tiếp đó, bạn rửa mặt thật sạch và đắp hỗn hợp này lên da. Khoảng 20 phút, mặt nạ khô thì cũng là lúc bạn bỏ mặt nạ ra và rửa sạch với nước. Công dụng: Nước gạo rất có lợi, giúp bạn cải thiện lưu thông máu. Nó hoạt động như một chất chống oxy hóa có tác dụng dưỡng ẩm cho làn da và loại bỏ các nếp nhăn.