Khơ Thị giảm 50% chi phí làm đẹp trong tháng 8 Nhân dịp kỷ niệm sinh nhật 11 năm, Viện thẩm mỹ đem tới cơ hội chăm sóc sắc đẹp với chi phí tiết kiệm tới 50%.Tháng 8 này đánh dấu cột mốc mới trong chặng đường phát triển của Khơ Thị và chương trình khuyến mãi là lời tri ân tới khách hàng đã ủng hộviện thẩm mỹ suốt 11 năm qua. Theo đó, các dịch vụ làm đẹp đều được áp dụng khuyến mãi với chi phí ưu đãi. Khơ Thị mang đến cho khách hàng một không gian nội thất sang trọng kết hợp giữa gỗ, nước, âm thanh và hương thơm… Chứa đựng trong không gian đó là giá trị tiềm ẩn của những kỹ thuật spa truyền thống. Các phương pháp được thực hiện dưới bàn tay của đội ngũ nhân viên giỏi, cùng sự kết hợp các công nghệ hiện đại với quy trình làm việc chuyên nghiệp. Không gian spa vừa yên tĩnh vừa hiện đại là nơi lý tưởng để thư giãn sau những ngày làm việc mệt mỏi. Để bảo đảm và duy trì chất lượng tốt phục vụ khách hàng, Khơ Thị luôn Đặc biệt, các liệu pháp chăm sóc vùng mặt với dưỡng chất từ thiên nhiên là một trong những nét đáng chú ý của Khơ Thị. Trong tiếng nhạc du dương, không gian yên tĩnh, những liệu pháp như chăm sóc nuôi trắng da Baby skin, cải thiện làn da hư tổn với Silic tảo sống, nuôi dưỡng da mềm mịn bằng nọc rắn Cobra… sẽ giúp khách hàng có được nét tươi trẻ cùng những phút giây thư giãn. Chăm sóc vùng mặt với dưỡng chất từ thiên nhiên là một trong những điểm đặc biệt của Khơ Thị. Đánh dấu chặng đường 11 năm phát triển, thay lời tri ân gửi tới những khách hàng thân thiết, Khơ Thị thực hiện chương trình ưu đãi lớn:     Viện thẩm mỹ Khơ Thị đem tới cơ hội chăm sóc sắc đẹp với chi phí tiết kiệm tới 50%. Ngoài ra, bạn có cơ hội trải nghiệm nhiều dịch vụ làm đẹp ưu đãi khác. Xem chi tiết