Công nghệ tắm trắng Thụy Sĩ có mặt tại Việt Nam Được áp dụng tại Viện thẩm mỹ Lavender, công nghệ Swiss Cell 24K với sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa tế bào tươi quý hiếm và vàng 24K có hiệu quả cao trong việc làm trắng da và ngăn ngừa lão hóa.Đây là công nghệ Swiss Cell 24K là công nghệ tắm trắng cao cấp của Thụy Sĩ. Swiss Cell 24K - công nghệ trắng da, ngừa lão hóa  Tế bào tươi có chứa các gốc tế bào tự do có tác dụng đào thải tế bào sừng già cỗi, tái sinh làn da thô sần, đen sạm. Hoạt chất Glutathione và Arbutin từ phôi thực vật hoạt động theo cơ chế tác động kép tiêu diệt và chặn đứng khả năng phát triển trở lại của các hạt hắc sắc tố Melanin, cho làn da trắng bật tone, đều màu khắp vùng cơ thể. Azelaic Acid và các enzym chống oxy hóa sau đó được giải phóng, thúc đẩy tăng sinh collagen mạnh mẽ, thu nhỏ lỗ chân lông, cung cấp dưỡng chất cho làn da trở nên căng tràn, mịn mướt như da em bé. Vàng 24K qua quá trình bóc tách sẽ thẩm thấu vào da, siết chặt liên kết bó sợi collagen, hình thành lớp màng chắn bảo vệ làn da sau tái sinh, hạn chế tối đa khả năng bắt nắng, hồi tone đen. Các hạt vàng nano len lỏi khắp các vùng cơ thể, kích thích tuần hoàn máu, tăng cường dưỡng chất đi nuôi tế bào, kích thích sản sinh hoócmôn và nội tiết tố, từ đó ngăn chặn tận gốc quá trình lão hóa.  Swiss Cell 24k sử dụng ánh sáng từ máy nhiệt quang đa điểm bóc tách và đẩy tinh chất thẩm thấu xuống từng lớp biểu mô, rút ngắn tối đa quá trình hấp thụ trên da. Swiss Cell 24k sử dụng ánh sáng từ máy nhiệt quang đa điểm bóc tách và đẩy tinh chất thẩm thấu xuống từng lớp biểu mô, rút ngắn tối đa quá trình hấp thụ trên da. Lavender – Địa chỉ uy tín sở hữu Swiss Cell 24K Dẫn đầu lĩnh vực tắm trắng tại Việt Nam, trong suốt hơn một thập kỷ phát triển, Sự kiện này nâng thương hiệu Lavender lên một tầm cao mới, đồng thời mang đến cho phái đẹp Việt cơ hội trải nghiệm công nghệ trắng da đẳng cấp quốc tế. Với nỗ lực không ngừng nghỉ, ngày 20/6 vừa qua, Viện thẩm mỹ Lavender đã trở thành hệ thống làm đẹp tại Việt Nam được lựa chọn chuyển giao công nghệ Swiss Cell 24K từ Thụy Sĩ. Sự kiện này nâng thương hiệu Lavender lên một tầm cao mới, đồng thời mang đến cho phái đẹp Việt cơ hội trải nghiệm công nghệ trắng da đẳng cấp quốc tế. Khách hàng có thể chủ động theo dõi, kiểm soát bộ sản phẩm trong suốt liệu trình. Lavender cam kết trao tận tay khách hàng bộ sản phẩm sau mỗi buổi tắm trắng. 5 ngày trải nghiệm công nghệ trắng da Từ 16/8 đến 20/8, Lavender dành tặng ưu đãi nhân dịp ra mắt công nghệ Swiss Cell 24K. Cụ thể: tắm trắng lần một (dùng thử), giá gốc 3,5 triệu đồng chỉ còn 1,5 triệu đồng cho nhóm khách hàng 2 người trở lên; ưu đãi 50% chi phí cho khách hàng đi lẻ; giảm 30% khi khách hàng đăng ký liệu trình 10 buổi. Xem chi tiết  (Nguồn: