Những chàng trai lột xác với thân hình vạm vỡ Tập gym giúp những chàng trai chiến thắng bệnh ung thư, từ giã thân hình cò hương ốm yếu hay thừa cân nặng nề.9X chiến thắng ung thư nhờ tập thể hình Theo  Video hành trình "lột xác" của Zach từ bệnh nhân ung thư:      Chăm chỉ tập luyện và chăm chút cho từng bữa ăn dinh dưỡng, Jordan Yeoh sở hữu cơ thể 6 múi cường tráng, trở thành thần tượng của giới trẻ Malaysia. Ít ai biết anh từng là một chàng trai có thể hình khá gầy năm 2007, nặng 67 kg, tỷ lệ mỡ trên cơ thể đạt 15%. Chế độ ăn uống chưa có kế hoạch và không tập luyện khiến chàng trai tăng lên 84,5 kg và tỷ lệ mỡ lên mức 25%, thân hình tích mỡ thiếu hấp dẫn. Quyết định làm cuộc cách mạng với bản thân, Jordan tập luyện miệt mài trong hơn một năm để giảm mỡ tăng cơ. Hiện tại anh sở hữu vóc dáng cơ bắp, cân đối nặng 83 kg.