'Cứu vãn' làn da lão hóa theo cách của chuyên gia Có nhiều phương pháp trẻ hóa da nhưng khi phải đối mặt với những dấu hiệu lão hóa, chị em luôn lúng túng không biết đâu mới là giải pháp hiệu quả và phù hợp với mình.Nếp nhăn, vết chân chim khóe mắt hay những chấm đồi mồi là dấu hiệu của làn da bắt đầu thời kỳ lão hóa. Khi đối mặt với tình trạng này, phái đẹp thường lựa chọn các phương pháp trẻ hóa da theo số đông như mỹ phẩm, botox, căng da… mà không chắc chắn những phương pháp này có thực sự phù hợp với mình hay không. "Làm sao để trẻ hóa, ngăn ngừa lão hóa da" là câu hỏi khiến nhiều chị em băn khoăn.  Giáo sư, tiến sĩ Niehans - chuyên gia da liễu nổi tiếng c  Mỹ phẩm không phải là giải pháp cứu vãn làn da lão hóa hiệu quả cho phụ nữ U40.   Giải pháp căng da hiệu quả, phù hợp với nhiều đối tượng Với hơn 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực trẻ hóa da, giáo sư, tiến sĩ Niehans nhận định, trên thế giới hiện nay, New Thermage 2016 được đánh giá là công nghệ trẻ hóa da, ngăn ngừa lão hóa hiệu quả, an toàn và có thể áp dụng rộng rãi với mọi lứa tuổi, đối tượng.   Đặc biệt, việc sử dụng đầu TIP Total 3.0 chỉ có ở phiên bản thế hệ mới này, New Thermage 2016 cải tiến tích hợp 2 chức năng, không chỉ cung cấp nhiệt bằng sóng RF điện dung đơn cực cao gấp 2 lần so với các đầu TIP trước đây mà còn được thiết kế đặc biệt với chất làm lạnh chuyên dụng Cryogen, giúp bảo vệ bề mặt da trước, trong và cả sau khi xung đi qua, làm giảm cảm giác đau. Khách hàng thực hiện New Thermage 2016 tại Lavender. New Thermage 2016 được chỉ định điều trị chống lão hóa da cho bất cứ ai mong muốn lấy lại sự trẻ trung, làn da mượt mà, giảm thiểu vết nhăn mà không xâm lấn. Ngay khi ra đời, phiên bản này được nhiều chị em tin tưởng, ưa chuộng. Tại Việt Nam, Viện thẩm mỹ Lavender là hệ thống được lựa chọn chuyển giao công nghệ New Thermage. Nhân kỷ niệm Quốc khánh 2/9, từ 22/8 đến 5/9, Lavender triển khai chương trình ưu đãi nhằm tri ân toàn bộ khách hàng - những người đã luôn ủng độ đồng hành cùng Viện thẩm mỹ suốt thời gian qua: khi