Gần 70% mẫu thịt tại TP HCM nhiễm vi khuẩn gây viêm dạ dày Kết quả kiểm nghiệm cho thấy 80 trong số 117 mẫu thịt do OUCRU lấy ở các siêu thị, chợ tại TP HCM, tồn dư kháng sinh, nhiễm khuẩn salmonella.Nhóm nghiên cứu của Đơn vị Nghiên cứu Lâm sàng Đại học Oxford (OUCRU) đặt tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM   Thịt lợn bán tại chợ Việt Nam. Ảnh:   Người có thể bị nhiễm vi khuẩn kháng kháng sinh khi tiếp xúc xử lý thịt hoặc ăn thịt, trứng, rau chưa chế biến kỹ. Để phòng tránh lây nhiễm, người chế biến nên rửa tay sạch và cẩn thận trong khâu chế biến thực phẩm, bao gồm việc rửa rau. Nhóm nghiên cứu cũng đã phân tích tổng cộng 357 mẫu thịt gà, lợn và bò mua từ chợ truyền thống và siêu thị ở TP HCM, Hà Nội và Đồng Tháp