Bí quyết sở hữu đôi mắt đẹp như sao Hàn không cần phẫu thuật Công nghệ tạo mắt hai mí Hàn Quốc giúp chị em sở hữu đôi mắt đẹp như sao Hàn mà không cần đụng đến dao kéo.Cách đây 5 năm, các chuyên gia kiến tạo nghệ thuật tại Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi lần đầu ứng dụng công nghệ Hàn Quốc trong tạo mắt hai mí mà không cần phẫu thuật. Công nghệ này là xu hướng làm đẹp và là lựa chọn của nhiều cô nàng mắt một mí, mí sụp, mí lẩn tại châu Á, đặc biệt là Hàn Quốc - nơi có tới một phần ba dân số sở hữu đôi mắt một mí đặc trưng. Thạc sĩ, bác sĩ Kim In Chul (Hàn Quốc) - người có hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh làm đẹp đã trực tiếp tiến hành hàng nghìn trường hợp chỉnh mắt, tạo mí, trong đó có cả nam giới, phụ nữ, người già, người trẻ - những người có chung mong muốn được sở hữu đôi mắt đẹp mà không phải chịu các ca phẫu thuật đau đớn. Thạc sĩ, bác sĩ Kim In Chul - người mang đến đôi mắt đẹp cho nhiềungôi saonổi tiếng   Hình ảnh khách hàng trước và sau khi tạo mắt 2 mí tại Thanh Hang Beauty Medi.