Bí quyết phòng và trị nám tận gốc của Hồ Hạnh Nhi Dù sắp bước qua ngưỡng tứ tuần, sao TVB vẫn khiến nhiều người bất ngờ khi sở hữu làn da sạch nám, sáng đẹp không tỳ vết.Đến với nghệ thuật từ khi còn rất trẻ, Hồ Hạnh Nhi đã trở thành cái tên quen thuộc trong làng giải trí Hong Kong. Với tài năng và nhan sắc của mình, người đẹp ngày càng tỏa sáng và khẳng định vị thế trong lòng công chúng. Á hậu Hong Kong 1999 sở hữu gương mặt đẹp không tỳ vết khiến nhiều người ngưỡng mộ.   Việc cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng cho cơ thể như vitamin, sắt, canxi và các chất chống oxy hóa… là điều mà Hồ Hạnh Nhi quan tâm hàng đầu trong quá trình làm đẹp. Khi cơ thể khỏe mạnh, dồi dào dưỡng chất thì việc ngăn ngừa các vết nám hình thành và phát triển sẽ đơn giản hơn. Giảm căng thẳng Stress sẽ khiến nám da dễ xuất hiện hoặc đậm hơn bình thường nhiều lần. Do đó, người đẹp TVB luôn cố gắng giữ tin thần thoải mái, tránh căng thẳng, mệt mỏi, sống vui vẻ và không thức quá khuya. Điều trị nám dứt điểm với phương pháp khoa học Nám da, tàn nhang cần có phương pháp điều trị dứt điểm, an toàn và khoa học. Vì thế, qua tìm hiểu, Hồ Hạnh Nhi đã chọn công nghệ Pigment Control. Pigment Control là phương pháp làm đẹp mà Hồ Hạnh Nhi lựa chọn. Phương pháp này hiệu quả trong đặc trị nám da. Tình trạng tàn nhang, nám mảng, đốm nâu trên da được cải thiện từ 80% đến 95%, hiệu quả rõ rệt ngay sau lần điều trị đầu tiên. Đối với các loại nám cứng đầu như nám chân sâu, nám hỗn hợp cũng đạt được hiệu quả cao sau liệu trình Pigment Control. Công nghệ này có nguồn gốc từ Mỹ, được Khơ Thị nhận chuyển giao để phục vụ nhu cầu khách hàng. Pigment Control loại bỏ 95% nám trong một liệu trình. Xem chi tiết Tháng 8 này, nhân dịp “Sinh nhật lần thứ 11”, Khơ Thị mang đến cho khách hàng cơ hội trải nghiệm Liên hệ: