Viện Nhi hỗ trợ bệnh nhi bị ảnh hưởng cháy khu nhà trọ Bệnh viện Nhi Trung ương đưa 30 bệnh nhi cùng gia đình bị hỏa hoạn vào khu nhà lưu trú của viện, miễn phần phí đồng chi trả bảo hiểm.Tối 19/9, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đến thăm, tặng quà động viên các gia đình bệnh nhi bị ảnh hưởng sau vụ cháy nhà trọ gần Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội).Hơn 30 gia đình bị cháy đồ đạc, quần áo trong phòng trọ đã được bố trí vào ở tại nhà lưu trú của bệnh viện. Họ được ở miễn phí, phát phiếu ăn mỗi ngày. Bệnh viện cũng miễn phần chi phí đồng chi trả bảo hiểm y tế cho các bệnh nhi. Khu nhà lưu trú của Bệnh viện Nhi Trung ương gồm 7 tầng, khoảng 200 giường, dành cho gia đình có trẻ điều trị tại viện... Những gia đình khó khăn được bệnh viện miễn phí hoàn toàn, số lưu trú còn lại chỉ phải trả một phần kinh phí. Thạc sĩ Trịnh Ngọc Hải, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết hiện phòng Công tác xã hội nhận đồ cứu trợ cho bệnh nhân gồm quần áo, đồ dùng sinh hoạt, lương thực... Chia sẻ với khó khăn của gia đình các bệnh nhân, Bộ trưởng Tiến đề nghị bệnh viện mở rộng nhà lưu trú, kêu gọi xã hội hóa để xây dựng. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thăm, tặng quà gia đình bệnh nhi trọ tại khu nhà bị cháy. Ảnh: Tối 17/9, đám cháy bùng lên ở khu vực nhà trọ sát Bệnh viện Nhi Trung ương. Nhiều gia đình bệnh nhi trọ tại đây trong thời gian điều trị bệnh cho con. Anh Vũ Văn Bình 43 tuổi, Nam Định, cho biết khi xảy ra cháy, anh vừa đưa con trai 8 tuổi bị bại não đi tập phục hồi chức năng về. Phòng trọ bị cháy, anh muốn chạy vào lấy đồ mà không được. Toàn bộ quần áo, đồ đạc của hai bố con đều bị lửa thiêu rụi. “Một chút tiền để trong túi cũng cháy theo. Hiện quần áo hai bố con mặc đều do nhiều người quyên góp, ủng hộ”, anh Bình nói. Hai bố con anh Bình trọ khu vực này từ ngày 14/3 đến nay, giá trọ 60.000 đồng mỗi ngày. Bà Đỗ Thị Hiền 70 tuổi quê Yên Bái, cũng không còn đồ đạc hay quần áo sau vụ cháy. Khi lửa bùng lên dữ dội, bà Hiền cũng như nhiều người khác vội vàng chạy thoát thân, không kịp mang theo đồ dùng nào.Bà Hiền cùng con gái đã ở tại khu nhà trọ này từ Tết đến nay. Cháu của bà bệnh nặng đang điều trị tại viện nhi. Mẹ con bà chỉ dám mướn một chỗ nằm che nắng che mưa với giá 15.000 đồng một ngày. Một phòng ở khoảng 10 người, mỗi gia đình trải manh chiếu nằm ngủ.Mẹ bé luôn túc trực ở viện tại phòng con nằm điều trị, bà Hiền chạy đi chạy lại đưa cơm. Thực tế, người nhà bệnh nhân phản ánh ở tại khu lưu trú của viện nhi giá 75.000 đồng một người mỗi ngày vẫn quá cao so với nhiều gia đình. Do chi phí điều trị lớn, con nằm viện dài ngày nên nhiều gia đình chấp nhận thuê phòng trọ bên ngoài viện với giá rẻ hơn.