Mẫu phụ nữ có vóc dáng chuẩn xinh đẹp khỏe mạnh Lưng thẳng, cổ ngẩng cao luôn là tư thế đẹp nhất đối với phụ nữ bởi tránh được nguy cơ bị gù và các bệnh về cột sống.Ảnh minh họa: Theo Khảo sát cho thấy hiện nay nhiều nhân viên văn phòng có xu hướng bị gù lưng. Các chuyên gia cảnh báo không nên coi thường tình trạng này vì về lâu dài sẽ gây gù cột sống lưng trên trầm trọng, thoái hóa đốt sống lưng thậm chí ảnh hưởng xấu đến chức năng hô hấp. Bác sĩ Liu Xin, Giám đốc Trung tâm Thể thao và Sức khỏe Thượng Hải, Trung Quốc, cho biết nguyên nhân gây gù lưng chia thành 2 loại: Biến dạng cột sống và cơ bắp lưng quá yếu gây giãn cơ. Các trường hợp xương bị biến dạng do tư thế sai gây ra thì rất khó cải thiện nếu chỉ thông qua tập thể dục. Rất may lưng gù do giãn cơ có thể cải thiện được thông qua rèn luyện thể chất và điều chỉnh ý thức để thay đổi hành vi. Hầu hết mọi người bị gù lưng do giãn cơ gây ra. Đặc biệt thói quen ngồi làm việc lâu, chơi game, lướt điện thoại, lười vận động… là nguyên nhân phổ biến khiến cơ lưng yếu và giãn cơ. Do vậy để hạn chế các bệnh về cơ xương khớp, mọi người cần chú ý tập tư thế: Cổ ngẩng cao Nhiều người do lưng hơi gù nên cổ có xu hướng rụt và chúi về phía trước làm giảm đáng kể chiều cao vừa mất đi khí chất. Lưng thẳng, cổ ngẩng cao luôn là một tư thế đẹp đối với phụ nữ. Giáo sư Liu Xin khuyến cáo, để phòng chống lưng gù, tốt nhất nên bắt đầu nắn sửa tư thế từ nhỏ. Vai mở rộng Vai khom làm phá hủy đường cong tự nhiên của xương đòn. Giáo sư Liu Xin giải thích sở dĩ cánh vai có xu hướng xuôi xuống ngực là do cơ bắp của ngực và lưng không cân bằng. Cơ ngực săn chắc hơn cơ lưng sẽ kéo hai vai xuôi xuống phía ngực. Nếu phụ huynh chú ý phát hiện sớm tình trạng này ở trẻ em, hãy cho các bé đeo dụng cụ điều chỉnh sau lưng để kéo cơ lưng trở lại. Nếu người lớn gặp vấn đề này thì phải siêng năng luyện tập để phục hồi tư thế.  >>