Bệnh nhân tử vong vì kẹt ở máy chụp MRI Mang bình oxy vào phòng chụp cộng hưởng từ, Rajesh Maru (Ấn Độ) bị hút chặt, mất nhiều máu dẫn đến tử vong.Theo Rajesh Maru qua đời vì bị kẹt ở máy MRI. Ảnh: Có mặt tại phòng chụp, thân nhân của Rajesh là Harish Solanki nhanh chóng gọi giúp đỡ. Đội ngũ y tế tới phòng chụp MRI kéo bệnh nhân 32 tuổi ra ngoài rồi chuyển anh tới khu vực cấp cứu. Tuy nhiên, bệnh nhân không qua khỏi do mất quá nhiều máu. Trao đổi với Ngày 28/1, ba nhân viên Bệnh viện BYL Nair Charitable đã bị bắt giữ vì tội cẩu thả. Cảnh sát cho biết vụ việc vẫn đang được điều tra.