Rút ngắn nửa thời gian trị nám bằng công nghệ Laser toàn diện Laser là giải pháp không cần phẫu thuật nhưng vẫn giúp nám mờ dần, da sáng hơn. Bạn có thể đi làm ngay sau khi bắn, không gây đau đớn và tính an toàn cao.“Ngày hội trị nám da và trẻ hóa toàn diện khuôn mặt” diễn ra tại Trung tâm Skincare Bệnh viện thẩm mỹ Nhiều khách hàng đã dành thời gian đếntham dự ngày hội. Tại sự kiện, các bác sĩ chuyên khoa da liễu đã có cuộc trao đổi với khách hàng về những vấn đề xoay quanh lão hóa da nhằm Bác sĩ xem tình trạng da và đưa ra giải pháp điều trị cho khách hàng ngay trong sự kiện. Công nghệ trị nám bằng Laser hiện đại, giảm nửa thời gian điều trị Trong “Ngày hội trị nám da và trẻ hóa toàn diện khuôn mặt”, các bác sĩ đã giới thiệu công nghệ trị nám bằng Laser. Laser là giải pháp toàn diện mà không cần phẫu thuật, giúp giảm nám, tàn nhang nhanh chóng, chỉ bằng một nửa thời gian trị liệu thông thường. Laser Toning Neosys với bước sóng siêu dài lên tới 1.064nm và hệ thống xung liên tục MPPS (Multiple Pulse Power System), độ rộng lớn từ 0.3 đến 300ms... có thể tác động sâu, mạnh tới tận vùng chân nám, ức chế hoạt động của các tế bào hắc tố, cung cấp nhiệt năng kích thích cơ thể sản sinh collagen, elastin nuôi dưỡng và làm sáng da. Khách hàng đang được điều trị bằng máy Neosys. Công nghệ trị nám bằng Laser đã được chứng minh lâm sàng bởi các tổ chức y tế hàng đầu thế giới như: FDA (Mỹ), CE châu Âu, KFDA Hàn Quốc và được Bộ Y tế Việt Nam cấp phép… Ưu điểm của công nghệ này là nám mờ dần, da sáng hơn, có thể đi làm ngay sau khi bắn, không gây đau đớn, tính an toàn cao, không phản ứng phụ, điều trị nhiều vấn đề về da như tàn nhang, thâm, mụn…nhanh chóng và hiệu quả. Hình ảnh khách hàng trước và sau khi trị nám tàn nhang bằng Laser tại Trung tâm Skincare Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Sau sự kiện, nhiều khách hàng may mắn đã có cơ hội trị nám bằng Laser Toning Neosys một lần miễn phí. Hầu hết khách hàng đều hài lòng và đăng ký trị liệu chuyên sâu bằng phương pháp này. Liên hệ: Trung tâm Skincare Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc Địa chỉ: 141-143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 08. 6656. 2222