5 cách tẩy tế bào chết cho môi quyến rũ Dùng hỗn hợp mật ong pha đường hoặc dầu dừa... thoa lên môi để tẩy tế bào chết cho đôi môi đẹp giúp nụ cười tươi và tỏa sáng.Dầu dừa và mật ong. Bạn chuẩn bị một thìa dầu dừa, một Lấy một bàn chải đánh răng cũ (tốt nhất với lông bàn chải thẳng, mềm) và bỏ một chút petroleum jelly (một loại mỡ khoáng tốt cho da) lên bàn chải. Chà bàn chải đánh răng trên môi của bạn theo chuyển động tròn. Sau đó rửa sạch mỡ khoáng trên đôi môi. Trộn chút dầu ô liu với một lượng đường vừa phải vào một bát nhỏ. Khuấy đều cho đến khi hỗn hợp quyện vào nhau. Dùng tay chấm và chà nhẹ hỗn hợp lên môi, massage theo chuyển động tròn. Rửa sạch môi bằng nước ấm. Lấy một lượng baking soda vừa đủ, trộn với nước để tạo thành một hỗn hợp sàn sạn. Sử dụng một bàn chải đánh răng cũ (với lông bàn chải mềm và thẳng) hoặc khăn chấm hỗn hợp để chà xát trên môi theo chuyển động tròn.