3 phút luyện tập để gợi cảm như nữ hoàng phòng gym Kayla Itsines tự mày mò các phương pháp tập luyện để sở hữu vóc dáng lý tưởng, làn da khỏe mạnh và truyền cảm hứng làm đẹp đến hàng nghìn phụ nữ, theo Women'healthMag.Kayla Itsines là người mẫu và huấn luyện viên thể dục tại Australia. Cô gái sinh năm 1991 đã giúp đỡ, tạo động lực để nhiều phụ nữ lấy lại vóc dáng thon gọn và sự tự tin trong cuộc sống.  Kayla là huấn luyện viên của hàng nghìn phụ nữ Australia. Ảnh:   Vóc dáng khỏe khoắn của nữ huấn luyện viên 9x. Ảnh:  Bài tập để có thân hình bikini gợi cảm của nữ hoàng phòng gym Các động tác Sumo Squat, bật nhảy kết hợp Squat giúp vòng 3 phát triển đầy đặn. Phần vai và cánh tay được bổ trợ bằng các động tác Squat kết hợp chống đẩy. Cơ thể thêm phần gợi cảm khi kết hợp các bài tập cho vùng eo thon gọn. Bài tập cho tay vai khỏe khoắn Các bài tập chống đẩy kết hợp bật nhảy cho vùng vai và cánh tay khỏe mạnh. Thực hiện mỗi động tác 10-15 lần cho người mới bắt đầu.