Phụ nữ làm nội trợ cũng cần phải đẹp Làm đẹp và chăm sóc bản thân không chỉ giúp chị em đẹp hơn mà còn là cách để giữ lửa hôn nhân đầm ấm và hạnh phúc.Viễn cảnh không mong muốn của phái đẹp Việc nội trợ và nỗi trăn trở hàng ngày khiến chị em vô tình lãng quên chăm lo cho nhan sắc và sức khỏe bản thân, để rồi lại thấy xót xa, chạnh lòng khi gặp những người phụ nữ khác đẹp hơn. Chị em nên biết rằng, làm đẹp và chăm sóc bản thân không chỉ giúp bạn đẹp hơn mà còn là cách để giữ lửa hôn nhân đầm ấm và hạnh phúc. Theo Tổng cục thống kê, năm 2014 cả nước có 19.960 vụ ly hôn. Trong nhiều nguyên nhân dẫn đến tan vỡ, ngoại tình vẫn chiếm số đông. Nhiều gia đình tưởng chừng viên mãn nhưng lại đổ vỡ vì người chồng không còn tìm thấy sự hấp dẫn từ vợ. Dù giỏi "tề gia nội trợ" nhưng vẻ ngoài quá xuề xòa đôi khi khiến chị em mất điểm trong mắt chồng. Đó là viễn cảnh không ai mong muốn xảy ra. Vậy nên, ngoài việc chăm lo cho gia đình, phụ nữ cũng cần yêu thương chính bản thân mình. Chăm chút nhan sắc, làm đẹp đúng lúc, đúng chỗ không chỉ đem lại sự tự tin cho phái nữ mà còn khiến người thân bạn cảm thấy hãnh diện hơn. Bí quyết giúp phụ nữđẹp tự nhiên, khỏe mạnh Không phải tự nhiên mà phụ nữ được gọi là phái đẹp. Nhà sáng lập dòng nước hoa danh tiếng Coco Chanel từng nói, không có phụ nữ xấu, chỉ có phụ nữ không biết làm đẹp. Trong sâu thẳm, chị em luôn khát khao rạng rỡ, tự tin trước mọi người. Tuy nhiên, làm đẹp không đơn giản là chưng diện bên ngoài mà phải thật sự đẹp từ bên trong. Nghĩa là vẻ đẹp đó phải toát ra từ thần thái, sắc vóc và làn da, thể hiện ở sự khỏe mạnh và tự nhiên. Thực tế cho thấy, những vất vả lo toan cho gia đình cùng tuổi tác đã “đánh cắp” tuổi xuân và nhan sắc của phụ nữ. Không ít chị em than phiền rằng dù mới ở tuổi 30 họ đã phải sống chung với vóc dáng xập xệ và đặc biệt là làn da nhăn nheo, nám sạm. Nám, sạm và tàn nhang ám ảnh phái đẹp Để tạm biệt nám, sạm, tàn nhang và bảo vệ làn da trước các tác nhân như ánh nắng mặt trời, khói bụi và suy giảm nội tiết tố nữ, chị em có thể tận dụng quà tặng từ thiên nhiên là các loại trái cây bổ dưỡng cho da như đu đủ, cà chua, dâu, dưa chuột, chuối… Chỉ cần rửa sạch trái cây, cắt lát mỏng hoặc xay sinh tố, sau đó đắp lên vùng da bị nám, sạm trong vòng 15 phút và rửa lại với nước sạch là bạn có thể cảm nhận được sự cải thiện rõ rệt ở làn da của mình. Các sản phẩm tự nhiên hay chiết xuất từ thiên nhiên luôn là lựa chọn hàng đầu của chị em.  Ngoài ra, bí quyết chăm sóc da mịn màng, bất chấp quy luật thời gian được vua chúa và cung tần mỹ nữ Nhật Bản sử dụng từ xưa và còn lưu truyền tới ngày nay, đó chính là dùng tinh chất từ vi tảo lục. Các nhà khoa học đã nghiên cứu và phát hiện ra chất Astanxanthin dồi dào trong vi tảo lục khi chin đỏ sậm có tác dụng chống lão hóa. Vì vậy, chị em cũng nên lưu ý chọn mua các sản phẩm chăm sóc da có chứa Astanxanthin để sở hữu làn da khỏe đẹp không tỳ vết. Mỗi phụ nữ đều xứng đáng được đội vương miện Thấu hiểu nỗi niềm và khát khao vươn đến vẻ hoàn thiện của phụ nữ, với các sản phẩm chăm sóc da chiết xuất từ tự nhiên, tinh chất vi tảo lục Astanxanthin, Sắc Ngọc Khang luôn tâm niệm mỗi phụ nữ đều sở hữu nét đẹp riêng trong mắt ai đó - vẻ đẹp thật sự toát ra từ thần thái, phong cách tự tin. Với vai trò là nhà tài trợ cho cuộc thi Hoa hậu Việt Nam liên tiếp các năm 2014, 2016, Sắc Ngọc Khang mong muốn phụ nữ Việt hãy “đối diện với hiện tại cho sắc diện ngày mai, tự tin khởi sắc cùng Hoa hậu Việt Nam”. Bên cạnh đó, Sắc Ngọc khang còn tặng phái đẹp nhẫn kim cương và nhiều giải thưởng khác khi tham gia cuộc thi "Điều gì làm bạn tự tin nhất để trở thành Hoa hậu”. Xem chi tiết Viên uống Sắc Ngọc Khang với diện mạo mới được bổ sung thành phần Astaxanthin chiết xuất từ vi tảo lục Nhật Bản cùng L-cystin và nhiều thảo dược như tinh chất mầm đậu tương, quy râu, ngưu tất, thục địa, ích mẫu… giúp giảm nám, sạm, tàn nhang, mang lại làn da sáng mịn, trẻ trung, căng tràn sức sống.