Ám ảnh về làn da trắng của phái đẹp châu Phi Bị ám ảnh bởi quan niệm làn da trắng là chuẩn mực, phái đẹp Uganda đổ xô đi tẩy trắng bằng những hóa chất độc hại không rõ nguồn gốc.Mama Lususu sở hữu một chuỗi trung tâm làm đẹp ở thành phố Kampala. Với cái tên tạm dịch là "người mẹ của làn da đẹp", cô giúp phụ nữ Uganda làm trắng và hồi phục các tổn thương do tự tẩy da ở nhà. Người phụ nữđắp mặt nạ từ bơ, chuối, lòng đỏ trứng, mật ong và bôi kem tẩy trắng lên tay trong salon của Mama Lususu. Theo Trải qua thời gian dài sống tại Uganda, Ackermann tiết lộ nơi đây da trắng màu caramel được coi là chuẩn mực. "Phụ nữ da trắng tỏa sáng hơn trong đêm tối", cô trích lời một người phụ nữ từng gặp. Những bàn chân được bôiđầy kem tẩy trắng không rõ nguồn gốc. Những salon như của Mama Lususu lúc nào cũng tấp nập khách hàng dù cơ sở vật chất vô cùng đơn sơ. Hạn chế về nhiều mặt Bàn tay loang lổ da do dùng hóa chất tẩy trắng của một phụ nữ Uganda. Ảnh: "Tôi nhận ra phụ nữ Uganda phải chịu một áp lực ghê gớm trước những định kiến về vẻ đẹp trong xã hội dựa trên niềm tin càng trắng thì càng đẹp và giàu có", Ackermann giải thích. Đặc biệt, không chỉ phái yếu mà cả đàn ông nước này cũng bắt đầu tìm đến các cơ sở thẩm mỹ để "tút tát" làn da. Với hy vọng thay đổi nhận thức người dân,