Bí quyết 'trẻ lại' ở tuổi ngũ tuần Giai đoạn từ 50 tuổi trở đi, người lớn tuổi hoàn toàn có thể 'sáng bừng sức trẻ' thêm một lần nữa chỉ bằng một vài kế hoạch đơn giản.Có nhiều điều ngăn trở lứa tuổi 50 cảm nhận hạnh phúc và hưởng thụ cuộc sống. Những vấn đề liên quan đến việc suy giảm sức khỏe, bệnh tật tấn công, giai đoạn mãn dục, không còn được hưởng niềm vui từ chuyện chăn gối, cùng suy nghĩ mình là người thừa thãi của xã hội đã và đang khiến không ít người lớn tuổi cảm thấy cuộc sống thiếu vắng niềm vui. Tuy nhiên, ở một góc độ khác đầy lạc quan, không ít người nhận định đây là thời điểm họ có thể “trẻ” lại lần nữa với một danh sách dài những việc khát khao theo đuổi. Hãy cùng nghe những người lớn tuổi với tinh thần tích cực, yêu đời kể về kế hoạch tuổi già hạnh phúc của mình. Tận hưởng hạnh phúc lứa đôi Cô Hoa (50 tuổi, một chủ kinh doanh hộ cá thể tại quận 4, TP HCM) chia sẻ kế hoạch dưỡng già: “Khi 55 tuổi, tôi sẽ giao lại toàn bộ công việc cho con trai tiếp quản, tôi và chồng mình sẽ đi du lịch vòng quanh đất nước”. Theo cô Hoa, tình yêu ở tuổi già thậm chí còn đẹp hơn bởi sau khi con cái đi làm, bậc làm cha mẹ đã hoàn thành trách nhiệm, gánh nặng đã nhẹ bớt. “Giờ chính là lúc chúng tôi sống cho mình và gắn bó, hướng về nhau hơn bao giờ hết”, cô khẳng định. Gác lại mọi gánh nặng và trách nhiệm, lứa tuổi U50 có thể tận hưởnghạnh phúc củariêng mình. Khởi nghiệp ở tuổi… 60 Chú Bình (cán bộ về hưu, quận 5, TP HCM) vui vẻ lập kế hoạch và bắt đầu theo nghiệp nhạc công ở tuổi 60. Chú tâm sự, hồi trẻ rất muốn học guitar và trở thành một nhạc công thực thụ, thế nhưng người thanh niên trẻ tuổi năm xưa lần lữa lỡ hẹn suốt mười mấy năm trời vì gánh nặng cơm áo. Giờ đây, khi mọi thứ đã dần vào nếp, chú đã có thời gian sống cho riêng mình. "Giờ về hưu và có thời gian, tôi đã nhờ cậu con trai chở đi mua một cây guitar thật tốt và mời thầy về tận nhà để học. Chỉ 6 tháng nữa, tôi có thể đàn cho bà ấy nghe. Bà vợ tôi sẽ càng kính nể ông chồng già của mình cho mà xem. Biết đâu tôi còn đi biểu diễn nếu có dịp ấy chứ”, người đàn ông lạc quan tuổi 60 chia sẻ. Đọc 100 cuốn sách Điểm đến lý tưởng của chú Hưng (quận 3, TP HCM) sau khi về hưu là thư viện Khoa học tổng hợp TP HCM với dự án đọc 100 tựa sách gồm văn học thế giới, văn học Việt Nam và lịch sử. “Đây là ý định tôi đã để dành khi về già sẽ thực hiện. Mỗi buổi sáng khề khà bên ấm trà nóng, thưởng thức áng thi ca của người xưa để lại thật hạnh phúc và thanh thản”, chú chia sẻ. Tham gia chương trình cộng đồng Ngoài những thú vui trên, không ít người lớn tuổi khi được hỏi "sẽ làm gì lúc rảnh rỗi" đều có câu trả lời chung là muốn tham gia các chương trình từ thiện, vì cộng đồng, tham gia các câu lạc bộ giao lưu, kết nối cùng nhau. Với vốn kinh nghiệm sống dày dạn, những đề tài chuyện trò của người cao tuổi vừa thú vị, vừa có chiều sâu. Nhiều người cảm thấy mình vẫn dồi dào sức khỏe và sẵn sàng cống hiến nếu có cơ hội. Số khác sẵn lòng làm bạn cùng với lớp trẻ và cho họ những lời khuyên bổ ích về cuộc đời khi cần thiết. Nền tảng của tinh thần lạc quan yêu đời ở lứa tuổi 50 là sự khỏe khoắn về thể chất. Bí quyết khỏe khoắnở tuổi 50 Nền tảng của tinh thần lạc quan yêu đời ở lứa tuổi 50 là sự khỏe khoắn về thể chất. Quy luật lão hóa tự nhiên là không thể tránh khỏi. Tuy nhiên, với chế độ dinh dưỡng thích hợp, kết hợp tập luyện thể dục thể thao, người lớn tuổi có thể duy trì sức khỏe, sự dẻo dai và thậm chí là ngoại hình trẻ hơn tuổi thật. Lưu ý, chế độ dinh dưỡng ở lứa tuổi 50 nên tăng cường nhóm chất rau xanh, vitamin, protein, khoáng chất và nhất là bổ sung canxi bằng các loại sữa hoặc thực phẩm dinh dưỡng với công thức chuẩn. Bên cạnh đó, cần phải hạn chế tinh bột, các món chiên xào nhiều dầu mỡ để tránh nguy cơ bị béo phì và các bệnh tim mạch. Song song đó, người cao tuổi nên kết hợp tập những môn thể dục nhẹ nhàng, phù hợp như đi bộ, dưỡng sinh, yoga… để rèn luyện sức khỏe và cũng là liệu pháp cho tinh thần nhẹ nhàng, vui tươi để chào đón một tuổi già hạnh phúc đầy viên mãn. (Nguồn: