Sở hữu hàm răng đều, đẹp nhanh chóng với công nghệ niềng răng mới Phương pháp niềng răng kết hợp công nghệ Veneer hiện đại giúp chị em sở hữu hàm răng đều đẹp, tự nhiên mà không mất nhiều thời gian.Dù nằm trong top những diễn viên xinh đẹp của Hàn Quốc, Kim Tae Hee vẫn thừa nhận đã nhờ đến công nghệ niềng răng thẩm mỹ để sở hữu nụ cười “không tỳ vết” như hiện nay. Không chỉ Kim Tae Hee, rất nhiều diễn viên, người mẫu châu Á, trong đó có Việt Nam đã lựa chọn công nghệ niềng răng kết hợp làm sứ Veneer hiện đại để có được nụ cười tỏa nắng. Bộ đôi công nghệ niềng răng kết hợp làm sứ Veneer đang thịnh hành ở châu Á được các chuyên gia giàu kinh nghiệm của Mỹ và Hàn Quốc thực hiện tại Việt Nam, thông qua Viện chăm sóc sức khỏe sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi. Tiến sĩ, bác sĩ Lawrence Banhn (trái) và Park Dong Won (phải) - 2 bác sĩ đã mang lại nụ cười rạng ngời cho nhiều ngôi sao nổi tiếng. Nếu như công nghệ niềng răng giúp chị em có được hàm răng đều, thẳng thì làm sứ Veneer là bước tiếp theo giúp răng trắng tự nhiên và đẳng cấp, phù hợp với khuôn mặt từng người. Theo các chuyên gia, làm răng trắng bằng sứ của Mỹ có độ bền cao, ít bị mài mòn mà không cần phải diệt tủy. Veneer là phương pháp thực hiện dán sứ hiện đại và an toàn, không cần mài nhiều răng như phương pháp chụp sứ thông thường, không bị đen cổ lợi, không gây hôi miệng, hạn chế cảm giác ê buốt răng và không ảnh hưởng đến chức năng nhai của răng. Hình ảnh trước và sau khi niềng răng kết hợp dán sứ veneer. Tiến sĩ, bác sĩ Lawrence Banhn cho biết, hiện có nhiều công nghệ làm răng thẩm mỹ. Tuy nhiên, khi đưa công nghệ từ Hàn Quốc vào Việt Nam, ông cũng như nhiều chuyên gia khác luôn tính đến yếu tố tự nhiên, hiện đại và đẳng cấp. Trên thực tế, thẩm mỹ răng ở Việt Nam thường to, thô, màu luôn quá đục hoặc quá trắng, kém tự nhiên. Nhưng tại Thanh Hằng Beauty Medi, với công nghệ hiện đại sẽ giúp bạn sở hữu nụ cười tỏa nắng với hàm răng trắng, nhỏ trong tự nhiên và an toàn. Đây chính là sự khác biệt để khách hàng cảm nhận, chọn lựa và đánh giá. Để đạt được hiệu quả cao nhất, nhiều khách hàng còn kết hợp niềng và bọc răng sứ Veneers để sở hữu hàm răng trắng, sáng, đều đẹp.   Tại các cơ sở uy tín, trước khi thực hiện, bạn sẽ được bác sĩ, chuyên gia tư vấn kỹ lưỡng nhằm chọn ra cách thức, công nghệ niềng răng phù hợp cũng như phương pháp thực hiện.   Hiện Thanh Hằng Beauty Medi được xem là Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp uy tín, đáp ứng đầy đủ các điều kiện trên. Tại đây, ngoài đội ngũ bác sĩ, chuyên gia giỏi đến từ Mỹ, Hàn Quốc với kinh nghiệm hơn 20 năm trong lĩnh vực nha khoa thẩm mỹ và tốt nghiệp từ những trường đại học danh tiếng tại Mỹ, viện cũng luôn cập nhật xu thế mới, công nghệ hiện đại, tiên tiến trong lĩnh vực niềng răng như kỹ thuật số, công nghệ 3D… Ngoài ra, Thanh Hằng Beauty Medi cũng đưa công nghệ khung niềng hình ống, nhỏ, tạo cảm giác như không đeo niềng với thời gian thực hiện ngắn, thông thường chỉ từ 3 đến 6 tháng, giúp bạn có được hàm răng đều, đẹp và rạng ngời như những ngôi sao Hàn Quốc.