Bí quyết 'thổi bay' rạn da sau sinh Trilastin được nhiều chị em, đặc biệt là thai phụ đánh giá cao bởi không chỉ xóa mờ vết rạn mà còn giúp họ lấy lại sự tự tin như thời con gái.Nguyên nhân xảy ra tình trạng rạn da ở chị emlà do sự tăng cântrong thời kỳ mang thai.  Những vết rạn không ảnh hưởng tới sức khỏe của mẹ và bé nhưng gây mất thẩm mỹ với phái đẹp, kể cả sau khi đã sinh con. Những vết rạn ban đầu có màu hồng, sau đó nhạt màu dần nên càng lộ rõ trên những làn da tối màu. Những vết tích xuất hiện trên da khó có thể tự khỏi, càng để lâu chúng càng lộ rõ và trở nên khó điều trị. Một trong những nguyên nhân khiến phụ nữ ngại dùng kem chống rạn da khi đang mang thai là sợ ảnh hưởng tới thai nhi. Tuy nhiên, thực tế vẫn có nhiều loại kem chống rạn dành riêng cho bà bầu vì nó đã loại bỏ được thành phần gây hại cho em bé. Điển hình là Trilastin - loại kem dành cho mọi đối tượng, đã được kiểm chứng tại Mỹ và phù hợp với thai phụ.  Trilastinđã được kiểm chứng tại Mỹ,dành cho mọi đối tượng vàphù hợp với thai phụ. Trilastin có thể giúp xóa mờ vết rạn sau sinh và vết rạn lâu năm bạn nếu kiên trì sử dụng. Chị Diễm Băng (chuyên viên chăm sóc da tại công ty Thiên Băng) cho biết, khi massage bụng bằng kem đặc trị, những dưỡng chất của kem sẽ thấm vào lớp biểu bì bên trong da. Từ đó, kích thích quá trình tái tạo da trên lớp biểu bì, đồng thời tạo độ ẩm và làm sáng dần các vết rạn trên da. Nếu thoa Trilastin thường xuyên, ngay cả những vết tích lâu năm cũng sẽ có tác dụng.  Trilastin được nhiều chị em, đặc biệt là thai phụ đánh giá cao s  Sự khác biệt của một số khách hàng sau khi sử dụng dụng kem chốngrạn daTrilastin. Chị Minh Nguyệt (đường Số 7, TP HCM) đã sinh con hai lần cách đây 8 năm. Ngày đó, thị trường kem chống rạn chưa nợ rộ như bây giờ, mẹ chồng lại kỹ tính nên chị hầu như không dùng phương pháp nào. "Gần đây thấy quảng cáo của Trilastin, tôi cũng không tin là có thể trị được vết rạn da đã lâu của mình, nào ngờ chính ông xã mua tặng nên mới quyết tâm dùng. Mỗi lần xoa kem, tôi lại làm vài động tác massage tại chỗ và bất ngờ bởi hiệu quả mà Trilastin đem lại, giúp tôi tự tin hơn hẳn khi gần gũi ông xã. Tôi vẫn tiếp tục dùng, vì hy vọng da sẽ săn chắc và hết sạch vết rạn", chị Nguyệt chia sẻ. Cùng quan điểm trên, chị Vương Thị Hoa (đường Trần Cao Vân, Đà Nẵng) cũng tin dùng Trilastin Liên hệ: Công ty TNHH MTV Thiên Băng - phân phối Trilastin tại Việt Nam 99 Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP HCM (Nguồn: