Xóa đi ám ảnh hói đầu cho nam giới tuổi trung niên Phần lớn nam giới đến tuổi trung niên đều có khả năng bị hói đầu. Một số người không bận tâm đến vấn đề này, tuy nhiên, cũng có nhiều người cảm thấy mất tự tin và tuyệt vọng.Tình trạng hói đầu, rụng tóc ở nam giới diễn ra khá phổ biến khi bước vào độ tuổi trung niên, điển hình là chân tóc tụt lùi hai bên thái dương và mỏng ở vùng đỉnh, trong một số trường hợp nó có thể tiến triển thành một phần hoặc hói đầu toàn bộ. Đây là nguyên nhân gây ra 90% rụng tóc ở nam giới và hơn một phần ba đàn ông ở tuổi 30. Tỷ lệ nam giới bị ảnh hưởng bởi hói đầu theo tuổi tác ngày càng cao. Bệnh lý này diễn tiến khá âm thầm, tóc thưa dần và ngày càng lan rộng, đến mức bạn có thể nhìn thấy cả mảng da đầu. Một nửa số đàn ông bị hói đầu ở những mức độ khác nhau khi bước sang tuổi 50. Hiện nay, có nhiều cách trị rụng tóc, hói đầu cho nam giới như uống thuốc, bôi kem lên da đầu… Tuy nhiên, những biện pháp này đòi hỏi phải chăm sóc dài ngày và không đảm bảo được hiệu quả lâu bền. Nhiều quý ông đã chọn cấy tóc - giải pháp mang đến cho họ mái tóc như ý, trong đó, hai phương pháp cấy tóc tự thân và cấy tóc sinh học Biofire đang được nhiều người ưa chuộng. Hiệu quả rõ rệt sau khi cấy tóc tự thân.  Đối với cấy tóc sinh học Biofibre 100% không phẫu thuật, các bác sĩ sẽ sử dụng bút cấy tóc chuyên dụng để đưa những sợi tóc sinh học vào đúng chân tóc đã mất. Phương pháp này được tổ chức FDA (Mỹ) và CE châu Âu cấp chứng nhận về hiệu quả và tính an toàn cho người dùng trong và sau khi thực hiện. Quy trình cấy tóc diễn ra nhanh chóng, trong khoảng từ 30 đến 60 phút. Sau đó, khách hàng có thể quay trở về luôn, không cần nghỉ dưỡng, chăm sóc, tiết kiệm tối đa thời gian. Công nghệ cấy tóc sinh học Biofibre cải thiện tối đa tình trạng rụng tóc, hói đầu ở nam giới. Công nghệ Nhiều khách hàng là nam giới đã tìm đến Thẩm mỹ viện Đông Á để thực hiện cấy tóc. Với đội ngũ chuyên gia, bác sĩ nhiều năm kinh nghiệm cùng hệ thống trang thiết bị hiện đại, Đông Á đảm bảo thực hiện quy trình cấy tóc an toàn và hiệu quả. Chuỗi hệ thống Thẩm mỹ viện Đông Á Hotline: 1900.6499 Chi nhánh Cần Thơ: 28 Lý Tự Trọng, phường An Cư, quận Ninh Kiều Website: (Nguồn: