Nam giới cạo râu mỗi ngày sẽ sống thọ hơn Đàn ông siêng cạo râu sẽ sống thọ, ít bệnh tật, xác suất mắc bệnh tim mạch cũng thấp hơn nhóm không cạo.Ảnh minh họa: Tờ Các nhà nghiên cứu ở Đại học Bristol đã chọn ngẫu nhiên 2.438 người đàn ông trung niên để quan sát, phân tích mối liên quan giữa việc cạo râu với bệnh tim mạch vành và đột quỵ. Kết quả ghi nhận trong 20 năm thực hiện nghiên cứu này đã có 835 trường hợp tử vong.  Cũng theo nghiên cứu, nhóm đàn ông không cạo râu mỗi ngày chủ yếu là chưa lập gia đình, hầu hết lao động nặng hoặc công nhân. Họ có số lần cực khoái tình dục ít hơn, thân thể thấp bé và dễ mắc bệnh đau thắt ngực. Qua phát hiện này, c