Bí quyết giữ lửa hôn nhân của phụ nữ hiện đại Giữ lửa phòng the giúp đời sống vợ chồng luôn viên mãn, thăng hoa và cũng là chìa khóa giữ gìn hạnh phúc gia đình của chị em.“Xuống sắc” vùng kín và nguy cơ rạn nứt hôn nhân  Tiến sĩ người Mỹ Ava Cadell - chuyên gia tình dục học khẳng định, chất lượng tình dục xác nhận chất lượng hôn nhân. Bác sĩ Nguyễn Tân Sinh (khoa sản, Bệnh viên Đa khoa Quốc tế Vinmec) cho biết, quá trình sinh nở có thể làm xây xước, giãn rộng vùng âm hộ, khiến môi lớn và môi bé trở nên thâm đen, nhăn nheo, kém thẩm mỹ, giảm tính đàn hồi... Sự thay đổi nội tiết tố estrogen và progesterone cũng khiến cho hoạt động tiết dịch bôi trơn ở vùng kín suy giảm, phá vỡ độ pH bình thường của âm đạo, gây viêm nhiễm phụ khoa. Chính sự thay đổi này đã khiến cảm hứng “yêu” bị giảm sút, chị em cũng không còn tự tin như thuở ban đầu, nguy cơ rạn nứt hôn nhân lớn dần, tỷ lệ ngoại tình và ly hôn cũng tăng nhanh. Tân trang vùng kín cho cuộc sống thăng hoa, viên mãn Trong thời kỳ hội nhập, phụ nữ hiện đại hiểu rõ tầm quan trọng của mối khít khao trong quan hệ vợ chồng, vì thế, họ luôn quan tâm và sẵn sàng đầu tư để “tân trang vùng kín” Trong số nhiều giải pháp trẻ hóa vùng kín như bài tập Kegel, phẫu thuật tầng sinh môn… thì công nghệ Công nghệ Petit Lady là thành quả nghiên cứu trong suốt 10 năm của các nhà khoa học thuộc tập đoàn Lutronic (Mỹ), được FDA chứng nhận an toàn và đạt hiệu quả cao trong việc se khít, làm hồng âm đạo, cân bằng lại độ pH, bảo vệ vùng kín khỏi sự xâm nhập của vi khuẩn có hại. Petit Lady với công nghệ laser tác động sâu vào thành âm đạo, tái sắp xếp, thu gọn âm đạo về kích thước ban đầu. Quan trọng hơn, Petit Lady còn tác động sâu, tái sắp xếp, co cuộn các bó cơ, se khít âm đạo từ trong ra ngoài, kích thích khả năng co bóp, đàn hồi nhờ ứng dụng năng lượng xung dài 1000m, đồng thời tăng sinh collagen, estrogen, trẻ hóa và làm trắng hồng toàn diện vùng kín... giúp chị em tự tin hơn mỗi khi gần gũi bạn đời. Đặc biệt, tình trạng khô hạn vùng kín kéo dài khiến "cuộc yêu" diễn ra rất khó khăn. Đây là một trong những nguyên nhân khiến các cặp đôi ngại gần gũi, đẩy khoảng cách vợ chồng lớn dần. Petit Lady tác động tới các sợi dây thần kinh và tuyến nhầy bên trong vùng kín, từ đó kích thích quá trình điều tiết làm ẩm, khắc phục triệt để tình trạng khô hạn, giúp gia tăng khoái cảm khi yêu. Petit Lady - bí quyết giữ lửa hôn nhân của người phụ nữ thông minh. Nếu phẫu thuật tầng sinh môn chỉ khắc phục được kích thước của âm đạo thì Petit Lady còn cải thiện cả màu sắc, giúp vùng kín trở nên tươi tắn và hồng hào hơn mà quá trình điều trị lại nhanh chóng, chỉ mất từ 10 đến 15 phút. Phái đẹp có thể quan hệ ngay sau 24 giờ thực hiện, không tốn nhiều thời gian nghỉ dưỡng  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender - Địa chỉ sở hữu công nghệ trẻ hóa Petit Lady tại Việt Nam