Loại kem tự làm chống nếp nhăn hiệu quả trong 7 ngày Chỉ với mật ong, trứng, dầu ô liu... bạn có thể dễ dàng tạo ra loại kem có tác dụng ngăn ngừa nếp nhăn.Theo   - 2 muỗng kem vaseline. - 1 muỗng mật ong. - 1 lòng đỏ trứng gà. - 1 muỗng canh dầu ô liu hoặc hạnh nhân.  Đầu tiên, bạn sử dụng hơi nước làm cho kem Dùng loại kem này bôi lên da và massage nhẹ nhàng để kem thẩm thấu vào da. Giữ khoảng 30 phút, sau đó dùng khăn ướt lau sạch mặt. Thời gian tốt nhất nên bôi kem là 2 giờ trước khi đi ngủ. Loại kem này có tác dụng làm chậm quá trình lão hóa da, giữ ẩm và giảm nếp nhăn hiệu quả. Hỗn hợp rất an toàn bởi làm từ các thành phần tự nhiên, phù hợp cho tất cả loại da. Bạn sẽ nhận thấy làn da của mình thay đổi chỉ trong 7 ngày.