Hướng dẫn nam giới tự tập đúng 5 động tác thể hình đơn giản Những động tác như hít đất, gập bụng, nâng mông... khi tập đúng giúp nam giới rèn cơ ngực, cơ bụng, cơ lưng, đơn giản mà hiệu quả, theo Passion4Profession.Tập cơ ngực bằng hít đất     Bài tập này tương tự như bạn cố gắng nhấc thân người lên khỏi mặt đất, lấy điểm tựa là chiếc ghế. Động tác này có lợi cho các cơ bắp tay và bạn không khó để cảm nhận các cơ tay được săn chắc và mạnh mẽ hơn sau một thời gian luyện tập. Lưu ý hít thở đều khi tập luyện và giữ cánh tay nghiêng một góc vừa phải khi thực hiện. Hít xà đơn là một trong những bài tập rất tốt cho phần thân trên, lưng cơ bắp tay sau và vai săn chắc hơn. Khi thực hiện động tác bạn có thể linh hoạt đổi khoảng cách giữa hai tay để các cơ bắp được làm việc nhiều hơn ở những góc độ khác nhau.