Bé Hà Nội bị tan máu nghi do ăn thịt bò khô nhuộm màu Bệnh nhi 8 tuổi vào viện trong tình trạng thiếu máu cấp tính, sốt cao, nước tiểu đỏ sau khi ăn thịt bò khô nhuộm màu không rõ nguồn gốc.Bác sĩ Lê Thị Lan Anh, Phó trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Bạch Mai cho biết, khoa cấp cứu thành công cho bé với triệu chứng của Bệnh nhi đang được bác sĩ thăm khám. Ảnh:   Để phòng ngừa ngộ độc thức ăn và các bệnh liên quan đến thực phẩm, bác sĩ khuyến cáo người dân tuyệt đối không ăn món không rõ nguồn gốc, có phẩm màu lòe loẹt. Tết là thời điểm các vụ ngộ độc thực phẩm, bệnh đường tiêu hóa gia tăng. Đặc biệt trẻ em rất nhạy cảm với thức ăn không đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, rất dễ bị ngộ độc nguy hiểm đến tính mạng.