20 năm khẳng định 'nhan sắc không tuổi' của Việt Trinh Dù đã ngoài 40, nữ diễn viên 'Người đẹp Tây Đô' vẫn gây ấn tượng bởi nét dịu dàng, trẻ trung và đằm thắm như thuở mới đôi mươi.Suốt 20 năm gắn bó đời mình với nghiệp diễn, Việt Trinh vẫn khiến bao trái tim thổn thức bởi vẻ đẹp thanh cao mà giản dị. Nhan sắc không thay đổi của nàng Bạch Cúc trong phim "Người đẹp Tây Đô" năm nào trở thành “bức tường thành” khó xô đổ, đại diện cho nhan sắc phụ nữ Việt. Giữa cuộc sống bộn bề và chốn showbiz ồn ào, người đẹp vẫn trẻ trung và cuốn hút dù đã bước qua ngưỡng tứ tuần. Nhan sắc không tuổi và góc nghiêngdịu dàng của Việt Trinhtrong tà áo dài truyền thống. Thật khó để có thể lưu giữ nét xuân vững bền theo năm tháng, nhưng với Việt Trinh, nhan sắc thách thức thời gian là có thật. Khi người đẹp chia sẻ hình ảnh này lên trang Facebook cá nhân, người hâm mộ đã trầm trồ trước sự trẻ trung, không tỳ vết của cô. Việt Trinh dường như được tạo hóa ưu ái khi sở hữu nhan sắc được mọi phụ nữ ao ước, từđường mày sắc sảo, nét mi trầm buồn, ánh nhìn thăm thẳm, đôi mắt dịu dàng, sống mũi cao vút... cho đếnbờ môi ngọt ngào. Trong những bức ảnh đời thường, “Người đẹp Tây Đô” tự tin khoemặt mộc tươi tắn với làn da căng mượt hiếm cóở phụ nữ tuổi ngoài 40. Việt Trinh chia sẻ, mặc dù đã ăn uống điều độ và chăm chút da rất kỹnhưngcũng như bao phụ nữqua tuổi 40 khác, côkhông thể tránh khỏicác dấu hiệu lão hóa như chảy xệ, nếp nhăn, sạm da… "Nếu chỉ dùng các biện pháp tự nhiênthì chưa đủ, vì thếtôi thường xuyên đếnDencos Luxury -địa chỉ làm đẹpquen thuộc để điều trị chuyên sâu hơn bằng các công nghệ thẩm mỹ hiện đại, an toàn", nữ diễn viên nói thêm. Bí quyết của Việt Trinhlà “kết thân” với liệu phápcăng da -nâng cơ - trẻ hóa toàn diện khuôn mặt bằng chỉ vàng nano 24k, công nghệ cao cấp, hiện đại được nhiều khách hàngt Sau khi điều trị bằng công nghệ căng da chỉ vàng, làn da của Việt Trinh đã được trẻ hóa, mờ nếp nhăn, ít chảy xệ, da sáng hơn, có đường nét V-line rõ rệt, thậm chí,trông cô còn trẻ hơn so với hình ảnh chục năm về trước. “Tôi là người rất thận trọng trong làm đẹp vì rất ngại biến chứng thẩm mỹ nhưng công nghệ căng da bằng chỉ vàng tại Dencos Luxury đã giúp tôi ngày càng trẻ đẹpmột cách tự nhiên”,Việt Trinh chia sẻ. Nhan sắc rạng rỡgiúp Việt Trinhtự tin, tỏa sáng trên sân khấubênnam người mẫu nhỏ hơn gần 20 tuổihoặc diễn cặp ăn ý với đồng nghiệp hậu bối. Cách sống giản dị và sự thông minh trong lựa chọn phương pháp làm đẹp giúp Việt Trinhkhẳng định vẻđẹp vượt thời gian, thành công trong sự nghiệp cũng như nhận được sự mến mộ của công chúng. Hiện tại, thời hạn ưu đãi cùngnhiều quà tặng giá trịdành cho khách hàng sử dụng dịch vụ căng da bằng chỉ vàng tại Dencos Luxury đã bước vào tuần cuối cùng. Ngoài ra, tất cả các dịch vụ làm đẹp khác được giảm đến 50% chi phí cũng sắp hết hạn khuyến mãi. Bạn có thểđặt lịchhẹn và làm đẹp tại Dencos Luxury ngay trong tháng 8 này.Xemchi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury Hotline: 1900.636.928 – 0906.8888.36 (Nguồn: