Hành trình 'lột xác' nhan sắc của cô nàng lễ tân Lựa chọn đúng địa chỉ thẩm mỹ và thời điểm khuyến mãi là 2 'bí kíp' giúp nàng lễ tân khách sạn Tuyết Lê thay đổi diện mạo với chiếc cằm thon dài, thanh tú, tự nhiên.Phẫu thuật thẩm mỹ là lựa chọn lý tưởng giúp phái đẹp khắc phục mọi nhược điểm nhan sắc để trở nên xinh đẹp, trẻ trung hơn. Bên cạnh việc tìm kiếm thương hiệu uy tín để “chọn mặt gửi vàng”, không ít chị em đầu tư thời gian "săn" khuyến mãi để có cơ hội trải nghiệm dịch vụ chất lượng với chi phí tiết kiệm. Đó cũng là lý do vì sao những chương trình ưu đãi làm đẹp tại Thu Cúc - thương hiệu thẩm mỹ uy tín hơn 20 năm luôn nhận được sự quan tâm của phái đẹp, trong đó có cô nàng Trương Tuyết Lê (25 tuổi). Từ một cô“gái quê” chính hiệu, Tuyết Lê"lột xác"thành cô nàng xinh đẹp nhờ công nghệ độn cằm V-line Hàn Quốc tại Thu Cúc. Trước đây, dù sở hữu đường nét khá ưa nhìn nhưng chiếc cằm ngắn phần nào khiếnkhuôn mặt cô nàngkém thanh thoát, nữ tính. “Công việc lễ tân khách sạn của tôiđòi hỏi khá cao ở ngoại hình. Tuy nhiên, không giống như vùng mắt hay mũi, cằm ngắn là nhược điểmmà tôikhông thể khắc phục đượcbằng cáchtrang điểm”, 9X chia sẻ lý do quyết địnhthẩm mỹ. Trước khi chọn dịch vụlàm đẹp tại Thu Cúc theo tư vấn của bạn bè, Tuyết Lê đã tìm hiểu kỹthông tin về chương trình khuyến mãi và kịp thời đăng ký để đượchưởng ưu đãi. Chỉ sau 7 ngày thực hiện, sự thay đổi đường nét trên khuôn mặt cô nàng khiến nhiều người ngạc nhiên. Không còn hình ảnh củachiếc cằm ngắn ngày nào, giờ đây Tuyết Lê đã sở hữukhuôn cằm thon dài, cân đối,tự nhiên. Từ saukhi thẩm mỹ, côlễ tân khách sạn cóthêm sựtự tin trong công việc và cuộc sống. Mang đến cho khách hàngdịch vụ chất lượng,an toàn và chi phí phải chăng là những tiêu chí mà thương hiệu thẩm mỹ Thu Cúc hướng đến.Tháng 8 này, với "Chiến dịch trở thành hot girl", Thu Cúc tổ chức chương trìnhưu đãicho tất cả các dịch vụ thẩm mỹ. Xem chi tiết  Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Hệ thống Thu Cúc Clinics