Chạy bộ thúc đẩy ham muốn sex Chạy bộ giúp tạo sức bền, thúc đẩy ham muốn, ngăn ngừa rối loạn cương dương... hỗ trợ tốt trong khi hoạt động tình dục.Theo Ảnh: Boldsky. Dưới đây là những lợi ích mà chạy bộ đem lại: Tạo sức bền Chạy bộ giúp tăng cường mức độ chịu đựng của bạn. Để sex hoàn hảo, đàn ông cần có sức khỏe dẻo dai và sức chịu đựng tốt. Hoạt động chạy thách thức trái tim và tăng cường khả năng chịu đựng, từ đó giúp bạn dai sức, mãnh liệt hơn khi ân ái. Thúc đẩy tâm trạng Chạy bộ giúp bạn sở hữu thân hình quyến rũ và gợi cảm. Khi bản thân đẹp lên, mức độ tự tin của bạn cũng tăng. Cảm thấy bản thân tốt, bạn có hứng thú hoàn thành mọi việc, đặc biệt là chuyện ấy. Đốt cháy chất béo Chạy bộ giúp cơ thể đốt cháy chất béo. Điều này thực sự quan trọng góp phần hỗ trợ trong chuyện ân ái, đặc biệt là với người bị béo phì. Đốt cháy chất béo ở người thừa cân khiến hoạt động sex dễ dàng hơn, tăng khả năng thụ thai. Ngăn ngừa rối loạn cương dương Đàn ông mắc chứng không cương cứng có thể do lưu thông máu kém. Trong khi đó chạy bộ làm tăng lưu thông máu hiệu quả. Nam giới được khuyên nên chạy bộ mỗi ngày để ngăn ngừa rối loạn chức năng cương dương. Biết kiểm soát cơ thể Nhiều nghiên cứu cho thấy người tập luyện bằng cách chạy bộ thường xuyên có xu hướng biết kiểm soát cơ thể. Trong phòng ngủ, nếu có thể kiểm soát sức chịu đựng và hiệu suất của mình, bạn sẽ có đời sống tình dục tuyệt vời hơn. Duy trì ham muốn