Dưỡng da với sữa đậu nành theo cách của phụ nữ Nhật Dùng sữa đậu nành rửa mặt hoặc đắp mặt nạ thư giãn có thể giúp xóa đi các vết thâm trên da mặt, giảm mụn đầu đen, giữ ẩm và làn da trắng hồng tự nhiên.Sữa đậu nành. Ảnh: Theo bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, nhiều nghiên cứu cho thấy sữa đậu nành chứa hàm lượng cao genistein. Chất này có thể làm chậm quá trình lão hóa của các tế bào trong cơ thể. Uống sữa đậu nành điều độ giúp bạn có làn da trắng mịn và kéo dài hiệu quả chống lão hóa tế bào. D Bạn xoa sữa đậu nành lên mặt, massage theo vòng tròn trong 15 phút, sau đó rửa lại với nước ấm. Nếu muốn tăng tác dụng của sữa đậu nành với da, dùng chiếc khăn bông sạch, thấm sữa đậu nành để đắp lên mặt từ 10 đến 15 phút. Cách này cung cấp độ ẩm và làm da sáng nhanh hơn. Từ hàng trăm năm qua, phụ nữ Nhật làm sáng da bằng cách thoa sữa đậu nành lên những vùng da sậm màu, massage trong vòng 15 phút rồi rửa sạch với nước ấm. Cách làm này giúp cung cấp độ ẩm và làm da sáng nhanh. Một số nghiên cứu chứng minh uống sữa đậu nành thường xuyên có thể ngăn ngừa nguy cơ bệnh tim mạch, giảm cholesterol, ngừa ung thư, giảm cân hiệu quả, ngừa loãng xương…