Bí quyết 'đánh bay' mỡ bụng cho nàng công sở Do ngồi nhiều, ăn tại chỗ và ít vận động… nên 2/3 dân văn phòng bị béo bụng, tăng cân ngoài tầm kiểm soát.Dân văn phòng dễ bị béo bụng  Đây là nguyên nhân khiến cân nặng của dân công sở nằm ngoài tầm kiểm soát. Do đó, điều cần lưu ý đầu tiên đó là tư thế ngồi, bạn cần phải thay đổi tư thế thường xuyên để phần cơ bụng được hoạt động giúp tránh việc mỡ tụ lại một chỗ, gây béo bụng. Ngồi với tư thế thẳng lưng và thoải mái không chỉ giúp bạn tránh bị cong vẹo cột sống mà còn có thể sở hữu “tấm lưng ong” chuẩn. Nguy cơ béo bụng khiến dân văn phòng đối mặt với không ít bệnh tật đi kèm.  Khi cơ thể nạp lượng calo vượt mức quy định, cân nặng sẽ vượt quá mức kiểm soát. Bên cạnh đó, sự tiện lợi từ đồ ăn nhanh tạo sức “cuốn hút” rất lớn đối với những người bận rộn, nhất là dân công sở. Song, về lâu dài đồ ăn nhanh sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe và làm tăng cân nhanh chóng. Cách khắc phục dễ nhất là bỏ thói quen làm việc riêng trong khi ăn, nên ăn chậm và nhai kĩ, bên cạnh đó hãy uống nhiều nước để giảm cảm giác thèm ăn. Thay những loại đồ ăn nhanh bằng trái cây và các loại hạt. Đặc biệt, sự kết hợp giữa sữa chua và trái cây là món ăn vặt rất tốt giúp hệ tiêu hóa làm việc hiệu quả, kích thích đốt cháy năng lượng, đẩy lùi nguy cơ béo bụng.  Tăng cường ăn rau xanh vừa tốt cho da vừa đẹp dáng và hạn chế ăn vặt nếu không muốn mập hơn.  Bạn nên tranh thủ tận dụng mọi cơ hội để cơ thể được vận động, thay vì đi thang máy hãy đi thang bộ tránh “ngồi lì” một chỗ. Cứ sau khoảng một đến 2 tiếng, bạn nên đứng lên đi lấy một cốc nước hoặc đi dạo một vòng quanh phòng để giúp tiêu hao năng lượng, giữ gìn vóc dáng khỏe đẹp. Khắc phục những thói quen xấu, tạo thói quen lành mạnh cho chính bản thân sẽ giúp dân văn phòng giữ cân nặng một cách dễ dàng. Tuy nhiên, cuộc sống bận rộn khiến mọi người hầu như dành toàn bộ thời gian cho công việc, không còn nghĩ đến luyện tập giữ eo hoặc giảm cân. Những thói quen tưởng chừng dễ bỏ lại khó hơn khi áp lực công việc không ngừng đè nén. Vậy đâu mới thực sự là giải pháp cho những người làm việc văn phòng muốn có một thân hình cân đối? Câu trả lời được nhiều người lựa chọn đó là nhờ tới sự trợ giúp của công nghệ cao, tiêu biểu là dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật UltraShape 3D. UltraShape 3D là phương pháp giảm mỡ ứng dụng sóng siêu âm thông minh, kết hợp giữa công nghệ RF, lực hút chân không, giúp loại bỏ hơn 90% mỡ thừa trong thời gian ngắn. UltraShape 3D là giải pháp giúp phái đẹp giảm ngay hơn 90% mỡ thừa và săn chắc eo bụng không cần đụng chạm dao kéo.  "Phương pháp này thích hợp cho dân văn phòng vốn eo hẹp về thời gian. UltraShape 3D còn mang lại nhiều lợi ích sức khỏe cho cơ thể, giảm các nguy cơ bệnh tật tiềm tàng liên quan đến mỡ thừa như huyết áp, tim mạch, đái tháo đường…”, bác sĩ Loan chia sẻ. Xem chi tiết Nhân dịp sinh nhật 7 tuổi, Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi tri ân khách hàng, trong đó, dịch vụ giảm mỡ UltraShape 3D ưu đãi lên tới 30%. Ngoài ra, tất cả dịch vụ làm đẹp khác đều được giảm đến 50% chi phí kèm theo quà tặng. Chương trình diễn ra từ 1/8 đến 31/8, áp dụng tất cả các chi nhánh trên toàn quốc. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury (Nguồn: