Chàng trai thay đổi ngoại hình vì muốn làm hoa hậu Để có ngoại hình xinh đẹp và cá tính như hôm nay, chẳng ai có thể tưởng tượng được Tây Hà từng là anh chàng 9x đen ngòm luôn khát khao được xướng tên hoa hậu.Là một cậu sinh viên nghèo, Minh Tiến luôn nỗ lực để chứng tỏ năng lực bản thân và được mọi người công nhận. Tuy nhiên, ẩn sau thân hình của một chàng trai, Tiến luôn mơ ước có cơ hội phẫu thuật toàn diện và đăng quang tại cuộc thi hoa hậu dành cho người chuyển giới. Dưới thân hình của một chàng trai,Tiến luôn khao khát được trở thành cô gáixinh đẹp và cuốn hút.Anh tâm sự:“Trước giờ em luôn tốn rất nhiều tiền vào mỹ phẩm,làm đẹp cũng như quần áo và trang phục. Tuy nhiên, những điều đó khônggiúp em xinh đẹp lên, cũng không khiến emgiống nhưmột cô gái thực sự”. Chàng trai 9x luôn mong muốn có cơ hộiđược phẫu thuật thẩm mỹ đểcải thiện vẻ bên ngoài và tìmđược nhữngngười bạncó thể chia sẻ với mọi điềutrong cuộc sống. Niềm hạnh phúc bất nhờđến vớichàng trai trẻ dám "sống thật"khi may mắn giành giải nhất cuộc thi Perfect Beauty.Dù nhiềulần ước mơ về một ngày trở thành hoa hậu dành cho người chuyển giới nhưngTiến chưa bao giờ dám nghĩ cơ hội phẫu thuật toàn diện vốnchỉ xuất hiện trong mơ lại đến nhanh tới vậy. Với giá trị mộttỷ đồng tiền thưởng từcuộc thi, Tiếnđược các chuyên gia kiểm tra cẩn thận và“lột xác” toàn diện với hàng loạtca phẫu thuật cắt mắt, nâng mũi, nâng ngực, tiêm cằm… và chỉnh hình răng. Giờ đây, chàng trai đen ngòm năm xưa đã biến thành một cô nàngxinh đẹp,quyến rũ với cáitên hoàn toàn mới mẻ: Tây Hà. Với ngoại hình và cái tên mới, Tây Hàđang bước từng bướcdài để tiến đến vương miện cao quý mà mìnhtừng mơ ước. Sự thay đổi rõ rệt của Minh Tiến trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ toàn diện. Xem chi tiết Tháng 8 này, nhân dịp sinh nhật 11 tuổi, Viện thẩm mỹ Khơ Thị mang đến cơ hội trải nghiệm các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ hiện đại với ưu đãi lên đến 40%. Xem chi tiết (Nguồn: