Công nghệ dùng mỡ tự thân để làm đẹp Bạn sẽ sở hữu vòng một to tròn, vòng 3 căng nở, khuôn mặt đầy đặn trẻ trung trong khi bắp tay, đùi và vòng bụng thon gọn nhờ dùng mỡ của chính bản thân để làm đẹp.Chị em nào cũng mơ ước có một thân hình đạt chuẩn, ngực và mông to, còn các bộ phận khác lại mảnh mai. Tuy nhiên, điều đó rất ít xảy ra. Bên cạnh đó, lão hóa cũng là một trong những nguyên nhân khiến bạn khó sở hữu các vòng như ý. Nhiều chị em cho biết càng có tuổi thì ngực và mông của họ càng teo lại, má thì hóp đi, nhưng lại bị phình mỡ bụng, hông, đùi khiến da nhăn nheo, chảy xệ. Vì vậy, ước mơ “to vùng cần to”, và “gọn vùng cần gọn” dường như là điều không của riêng bất kỳ ai. Với sự phát triển chóng mặt của các công nghệ làm đẹp, các chuyên gia thẩm mỹ đã khẳng định phương pháp cấy mỡ tự thân bằng cách hút mỡ thừa tạo đường cong và dùng lượng mỡ lấy được để chiết tách cấy vào những vùng bị thiếu, biến ước mơ chị em thành hiện thực. Cấy mỡ tự thân là phương pháp lấy các chất béo dư thừa từ các vùng không mong muốn trên cơ thể tinh lọc thành mô mỡ nguyên bào tinh khiết cấy vào những vùng khiếm khuyết khác trên cơ thể. Các mô mỡ với khả năng tái sinh và thay thế các tế bào bị tổn thương một cách hiệu quả và nhanh chóng mà không bị đào thải theo cơ chế miễn dịch. Vì vậy, phương pháp cấy mỡ tự thân là liệu pháp hữu hiệu và an toàn trong việc làm đầy các vùng khuyết của cơ thể (ngực, mông, bàn tay) cũng như tái tạo vẻ trẻ trung của gương mặt. Nâng ngực tự nhiên, không cần dùng túi. Các nhà khoa học đã chứng minh tế bào từ mô mỡ tự thân có 3 thiên chức chính là thay thế - tái tạo - sửa chữa. 3 thiên chức này có tác dụng với tất cả các loại mô tạng của cơ thể, trong đó có mô cơ và da. Chính vì vậy, tế bào này dễ dàng thích nghi khi đưa vào thẩm mỹ tái tạo. Tế bào gốc mô mỡ khi được cấy vào vùng thiếu không chỉ làm đầy ngay lặp tức còn là một “nhà máy” tái tạo hoạt động về lâu về dài, nghĩa là vừa bổ sung ngay vào phần thiếu hụt vừa tăng sinh tự nhiên các tế bào mới. Phương pháp giúp duy trì vẻ tròn đầy căng mịn của ngực, mông, khuôn mặt tự nhiên và bền vững. Kết quả làm đầy thái dương, làm đầy má hóp. Hiệu quả của phương pháp dùng mỡ tự thân:       Độn mông tự nhiên. Công nghệ sử dụng mỡ tự thân đòi hỏi trình độ kỹ thuật và hệ thống công nghệ cao để tạo ra tế bào chất lượng từ mô mỡ tự thân. Bên cạnh đó, công đoạn lấy mỡ bắt buộc phải được thực hiện bởi công nghệ lấy mỡ hiện đại và phải được thực hiện tại bệnh viện lớn có quy trình quản lý chặt chẽ về các tiêu chuẩn xét nghiệm, phẫu thuật, vô trùng nghiêm ngặt, nhằm đảm bảo an toàn trong suốt quá trình thực hiện. Với hơn 30 năm kinh nghiệm chuyên về hút mỡ, phẫu thuật tạo hình cho hàng nghìn khách hàng bằng công nghệ hút mỡ tiên tiến Pharaon Lipo, bệnh viện thẩm mỹ Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). 41B Triệu Việt Vương, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. (Nguồn: