Bệnh nhân Sài Gòn đã được viện trợ thuốc chữa ung thư Glivec Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM vừa tiếp nhận viện trợ hơn 4.800 hộp thuốc Glivec sau gần ba tuần bị ngưng.Bác sĩ Phù Chí Dũng, Giám đốc Bệnh viện Truyền máu Huyết họcTP HCM cho biết bệnh viện đang nhanh chóng cấp phát thuốc Glivec cho bệnh nhân trong hôm nay. Đây là bệnh viện đầu tiên cả nước tiếp nhận thuốc viện trợ sau thời gian hết thuốc. Bệnh viện Ung bướu TP HCM dự kiến có thuốc trong vài ngày tới. Bệnh viện Chợ Rẫy hiện đã nhận được văn bản cho phép tiếp nhận về mặt kỹ thuật nhưng còn chờ văn bản của Bộ Tài chính về thuế để nhận thuốc. Nếu bệnh viện tự nhận thuốc viện trợ mà không có văn bản phê duyệt miễn thuế thì phải nộp khoảng 10 tỷ đồng. Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM sẽ cho Bệnh viện Chợ Rẫy và Ung bướu TP HCM mượn thuốc để cấp phát cho bệnh nhân trong lúc chờ đợi thủ tục. Quầy cấp phát thuốc viện trợ Glivec tại Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM. Ảnh: Theo chương trình VPAP, bệnh nhân mắc bạch cầu mạn dòng tủy tại Việt Nam được viện trợ miễn phí 60% thuốcGlivec (thuốc điều trị trúng đích),bảo hiểm chi trả 40%.