Cặp tình nhân mê gym nổi tiếng với thân hình 6 múi sexy Anllela Sagra và Tomas cùng nhau tập luyện mọi lúc, mọi nơi để có thân hình chuẩn và truyền cảm hứng tập luyện đến cộng đồng mạng, theo Women Fitness.Anllela Sagra 22 tuổi là huấn luyện viên, chuyên gia dinh dưỡng, người mẫu với body chuẩn và hơn 5 triệu fan trên instagram. Cô gái đến từ Columbia sở hữu vòngeo 57 cm cùngcơ bụng 6 múi là thần tượng của nhiều người trẻ. Anllela cao 1,74 m, nặng 58 kg với vòng 3 bốc lửa. "Một nửa" của Anllela là Tomas, một anh chàng đẹp trai, body chuẩn tập gym nhiều năm. Tomas đồng thời là huấn luyện viên hỗ trợ người yêu trong việc tập luyện để cả hai đẹp lên mỗi ngày cùng nhau. Cặp đôi sánh bước bên nhau với thân hình chuẩn. Ảnh:    Cô nàng huấn luyện viên với vóc dáng chuẩn. Ảnh: