Những dấu hiệu 'tố cáo' bạn đã toan về già Mất ngủ, rụng tóc, lão hóa da… là những dấu hiệu cho thấy phụ nữ đã bước vào chặng thử thách khắc nghiệt mang tên lão hóa.Lão hóa là quá trình khiến phái đẹp luôn cảm thấy hoang mang. Nó không chỉ là nguyên nhân gây ảnh hưởng sức khỏe nghiêm trọng, mà còn tác động mạnh đến tâm lý phụ nữ theo chiều hướng tiêu cực. Để chuẩn bị sức khỏe tốt và tâm lý vững vàng cho thời kỳ này, bạn cần lưu ý một số dấu hiệu sau.  Loại trừ những nguyên nhân liên quan đến bệnh lý về thần kinh, mất ngủ báo hiệu cơ thể bạn đã bắt đầu già đi. Nguyên nhân chính gây ra hiện tượng này là do sự suy giảm và rối loạn nội tiết tố gây nên những xáo trộn lớn cho đồng hồ sinh học khiến bạn bị khó ngủ, ngủ chập chờn hay chẳng thể tiếp tục giấc ngủ khi giật mình thức giấc. Những biểu hiện này gián tiếp ảnh hưởng đến sức khỏe và sắc đẹp, gây ra tình trạng mệt mỏi, kém tập trung, stress, mỏi mắt, nổi mụn, sạm da… Bên cạnh đó, mất ngủ thường xuyên và ảnh hưởng lão hóa cũng khiến cho các tuyến nhờn trên da đầu hoạt động kém đi, tóc khô giòn và dễ gãy rụng mất kiểm soát. Để xử lý tình trạng trên, bạn có thể tìm hiểu dịch vụ Cell-Detox tại Dencos Luxury. Đây là phương pháp giải độc tố tế bào, cân bằng gốc tự do, điều hòa hoạt động sinh lý của cơ thể diễn ra ổn định. Từ đó, cả sắc vóc và sức khỏe đều tiến triển tốt hơn, tóc dày mượt hơn, giảm gãy rụng, da dẻ mịn màng, sáng hồng, hoạt động nội tiết cân bằng... giúp bạn ngủ sâu và ngon giấc. Xem chi tiết Lê Khánh sử dụng dịch vụ Cell-Detox tại Dencos Luxury để trẻ hóa cơ thể, cân bằng đồng hồ sinh học, giúp cô ngủ ngon và sâu hơn.  Hều hết phụ nữ khi bước vào độ tuổi trung niên đều nhận thấy cân nặng của mình tăng lên rõ rệt, thậm chí có phần tăng nhanh không kiểm soát. Nguyên nhân chính gây ra hiện tượng này là do trong giai đoạn già hóa, quá trình trao đổi chất để tăng cường cơ bắp có xu hướng suy giảm, trong khi quá trình tích tụ năng lượng thừa gây mỡ lại tăng. Da bắt đầu bị chảy xệ, chùng nhão, mất collagen cũng là lý do khiến mỡ kéo đến và “chiếm đóng”. Bên cạnh đó, những lo lắng, căng thẳng trước dấu hiệu của tuổi già, rối loạn sinh lý do quá trình mãn kinh, không thể ăn kiêng và luyện tập điều độ... khiến phái đẹp khó kiểm soát cân nặng. Mỡ thừa, béo phì ở tuổi trung niên là căn nguyên của rất nhiều bệnh nguy hiểm liên quan đến tuần hoàn, xơ vữa động mạch, máu nhiễm mỡ, đái tháo đường… Tuy nhiên, ở độ tuổi này, việc dồn nhiều sức để luyện tập thể thao hoặc ăn kiêng hà khắc nhằm giảm cân gần như không khả thi. Vì vậy, để giảm cân, giảm mỡ, tránh nguy cơ bệnh tật, bạn có thể tìm đến các dịch vụ điều trị công nghệ cao như UltraShape 3D tại Dencos Luxury. Đây là phương pháp hủy mỡ sinh học không cần phẫu thuật, triệt tiêu các tế bào mỡ cứng đầu, giảm đến 10cm số đo vòng eo và giúp da vùng bụng săn chắc, gọn gàng trở lại. Công nghệ này thích hợp với đối tượng phụ nữ sau sinh và độ tuổi trung niên. Xem chi tiết Dương Mỹ Linh sử dụng dịch vụ giảm mỡ UltraShape 3D tại Dencos Luxury để giảm 10cm vòng eo. Hiện dịch vụ này đang được Dencos Luxury ưu đãi 30% chi phí.  Da có chức năng bảo vệ cơ thể khỏi khói bụi, vi khuẩn, ánh sáng mặt trời… nhưng đối với phụ nữ, làn da còn là “chiếc gương” báo hiệu tuổi già. Khi tuổi càng cao, những thay đổi của da ngày càng rõ rệt và nghiêm trọng hơn trước. Làn da trở nên thô ráp, sần sùi, các nếp nhăn nông sâu xuất hiện chằng chịt tại vùng đuôi mắt, khóe môi và thái dương. Thêm vào đó, da vùng mặt lẫn cổ mất tính săn chắc, đàn hồi, nhanh chóng chùng nhão, chảy xệ mất kiểm soát. Hiện nay, cùng với sự phát triển của ngành thẩm mỹ hiện đại, phái đẹp có thể chống lại lão hóa an toàn và dễ dàng hơn khi nắm trong tay những công nghệ trẻ hóa da hiện đại, trong đó có công nghệ căng da trẻ hóa chuyên sâu bằng chỉ vàng 24k và chỉ Cog Lift 4D tại Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Đây là phương pháp căng da, trẻ hóa da không phẫu thuật, không có tác động dao kéo, xóa mờ nếp nhăn, chảy xệ, chùng nhão, giúp da sáng đều màu và mịn màng, trẻ ra đến 10 tuổi. Xem thêm công nghệ căng da bằng chỉ Việt Trinh căng da bằng chỉ Cog Lift 4D và chỉ vàng 24k để trẻ hóa làn da, duy trì nhan sắc rạng ngời. Dịch vụ này đang được ưu đãi 15% chi phí. Mừng sinh nhật 7 tuổi, Dencos Luxury tổ chức chương trình ưu đãi hấp dẫn đến 50% chi phí cùng nhiều quà tặng dành khi khách hàng đến trải nghiệm các dịch vụ làm đẹp trong tháng 8. Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury (Nguồn: