Đừng coi thường sức khỏe làn da tuổi 35+ Thay đổi nội tiết tố sau sinh, thiếu hụt collagen, elastin... là những nguyên nhân khiến làn da tuổi 35+ 'xuống dốc' và rất khó để khôi phục nếu không được chăm sóc đúng cách.Từ 35 tuổi trở đi, khi đã đạt đến đỉnh cao danh vọng, tiền tài thì địa vị xã hội với phụ nữ không còn là mối quan tâm hàng đầu. Sau những cống hiến cho sự nghiệp,  Do quá trình trao đổi chất của các tế bào chậm lại, độ ẩm của da giảm dần nên da không còn vẻ căng mịn như ở độ tuổi đôi mươi. Các tế bào chết còn xót trong quá trình thay mới sẽ tạo thành lớp sừng, khiến bề mặt da trở nên khô sần, thô ráp và xỉn màu. Làn da tuổi 35+ cần được chăm sóc chuyên sâu. Liệu pháp cần cho da lúc này không chỉ dừng lại ở việc chăm sóc, dưỡng da đơn thuần nữa mà là đặc trị tăng cường, chuyên sâu. Tùy đặc điểm, tình trạng da, phái đẹp nên sử dụng các dịch vụ như: siêu dưỡng ẩm với tinh chất xương rồng sa mạc; làm trắng, trẻ hóa da bằng vitamin C hay mặt nạ DNA; sử dụng vitamin và serum... Da sạm màu vì nám, tàn nhang Phái đẹp không nên chủ quan nếu thấy da xuất hiện những đốm nâu đen sẫm màu, bởi rất có thể đây chính là dấu hiệu của nám, tàn nhang. Dưới tác động của môi trường, nhất là tia cực tím từ ánh nắng mặt trời, từ các thiết bị điện tử..., làn da tuổi 35+ dễ dàng bị “đánh gục” hơn bao giờ hết. Công nghệ Laser YAG Q-Switched cho hiệu quả trị nám, tàn nhang tối ưu. Hiện nay, nám, tàn nhang đều có thể chữa trị được nhờ áp dụng công nghệ Laser YAG Q-Switched. Do có tính chọn lọc nên tia laser chỉ tác động vào hắc tố melanin gây nám, tàn nhang làm sạm da mà không gây ảnh hưởng đến các vùng da xung quanh. Sau liệu trình điều trị (từ 6 đến 8 lần), làn da trở nên tươi sáng, những đốm nâu đen sẫm màu không tái phát. Lỗ chân lông to, nếp nhăn hình thành Tốc độ sản sinh collagen chậm, collagen suy yếu, đứt gãy không được thay thế, tế bào chết tích tụ... khiến nếp nhăn, rãnh nhăn hình thành, lỗ chân lông phình to ra, tạo cơ hội cho mụn, sẹo mụn xuất hiện. Để giải quyết những vấn đề nan giải này, bạn có thể tham khảo công nghệ làm đẹp tế bào gốc của Phó giáo sư, tiến sĩ Phan Toàn Thắng. Công nghệ này được kiểm nghiệm, chứng nhận cho hiệu quả cao nhất trong trẻ hóa da, thu nhỏ lỗ chân lông, trị sẹo mụn... ở mức độ nghiêm trọng và phù hợp với làn da châu Á. P’cell có nồng độ collagen tươi đến 300% giúp trẻ hóa da hiệu quả. Nếu chỉ đơn thuần muốn xóa bỏ nếp nhăn, rãnh nhăn, bạn có thể áp dụng công nghệ Hifu hoặc Thermage RF. Những công nghệ này đã được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt, cho hiệu quả trẻ hóa da an toàn, lâu dài. Để sở hữu làn da không tuổi, phái đẹp cần duy trì chế độ sinh hoạt, thư giãn hợp lý và chăm sóc da khoa học theo lời khuyên của các chuyên gia thẩm mỹ.  Liên hệ: Hệ thống Thu Cúc Clinics (Nguồn: