Hiểu đúng về kỹ thuật nâng mũi 2 lớp Chiếc mũi là điểm gây ấn tượng đầu tiên cho người đối diện, quyết định 60% vẻ đẹp khuôn mặt. Công nghệ nâng mũi S-Line và L-Line 2 lớp giúp gương mặt trở nên thanh tú, thon gọn.Một chiếc mũi thon gọn làm nổi bật gương mặt sắc nét của mỗi người. Những lưu ý dưới đây của Thạc sĩ, bác sĩ Hải Lê - Giám đốc chuyên môn Viện thẩm mỹ Y Khoa Dr.Hải Lê tư vấn làm đẹp choÁhậu Huyền My. Nâng mũi 2 lớp là công nghệ mới hiện nay có nguồn gốc từ Hàn Quố Trong nâng mũi, Bio Á hậu Huyền My tham dự sự kiện khai trương cơ sở 2 Dr.Hải Lê với vai trò Đại sứ hình ảnh. Đặc điểm của người châu Á nói chung và Việt Nam nói riêng đó là dáng mũi ngắn và t Tại Việt Nam, công nghệ nâng mũi L-Line 2 lớp được giới thiệu từ đầu tháng 3. Dr Hải Lê là một trong những đơn vị được chuyển giao công nghệ nâng mũi L-Line 2 lớp. Tại đây, khách hàng sẽ được tư vấn và thăm khám kỹ lưỡng để tìm được dáng mũi phù hợp nhất với khuôn mặt. Á Hậu Huyền My chia sẻ về quan điểm về làm đẹp và thẩm mỹ tại sự kiện. Từ ngày 2/8 đến 11/8, nhân dịp khai trương cơ sở 2, Dr.Hải Lê tặng ưu đãi lên đến 30 triệu đồng cho nhiều dịch vụ thẩm mỹ. Giảm thêm 500.000 đồng đến 1,5 triệu đồng cho nhóm từ 2 người trở lên. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ Y Khoa Dr.Hải Lê