Giải pháp rút ngắn liệu trình trị nám mà vẫn hiệu quả Tham gia 'Ngày hội trị nám và trẻ hóa da toàn diện' tại JW, khách hàng có cơ hội điều trị miễn phí lên đến 500 triệu đồng.Theo thống kê, tại Việt Nam cứ 100 phụ nữ thì có đến 93 người lâm vào tình trạng da không đều màu, xuất hiện vết nám, tàn nhang. Đây là con số đáng báo động, nhất là trong tình trạng trái đất nóng dần lên, bức xạ mặt trời, tia cực tím ngày càng gây ảnh hưởng lên da. Trước đây, bệnh lý tăng sắc tố da chỉ xuất hiện ở phụ nữ từ 30 tuổi trở lên, giờ đây, nó còn xảy ra ở lứa tuổi 25, thậm chí là 20, 18... Hầu hết chị em đều xem nhẹ việc Nguyên nhân dẫn đến nám, tàn nhang Tìm hiểu nguyên nhân dẫn tới tăng sắc tố da được xem là yếu tố quan trọng trong việc định hướng điều trị bệnh. Thông thường, tăng sắc tố da sẽ do 2 nguyên nhân:   Phân loại và điều trị nám, tàn nhang toàn diện Các bác sĩ da liễu phân loại nám, tàn nhang tùy theo nguyên nhân và mức độ tương ứng như sau:    Sơ đồ thể hiện nám nông, nám sâu. Hiện nay, việc ứng dụng laser đem lại bước tiến mới trong điều trị nám. Nhiều dòng laser như Fractional CO2, Neosys, Ipl, Aileen với bước sóng khác nhau sẽ kết hợp tùy từng tình trạng da tạo nên những giải pháp toàn diện trong điều trị tăng sắc tố. Công nghệ Laser Neosys có đặc tính không xâm lấn, không tổn hại da, do đó, thay vì phải điều trị theo phác đồ lâu dài, bệnh nhân có thể làm nhiều lần trong một giai đoạn để rút ngắn thời gian mà vẫn đảm bảo hiệu quả. Với các loại laser thông thường, liệu trình điều trị nám trung bình khoảng 6 tháng, còn với laser Neosys khách hàng chỉ mất khoảng 3 tháng. Trị nám bằng Laser Neosys tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Với công nghệ này, việc điều trị nám nông diễn ra dễ dàng và tỷ lệ loại bỏ nám lên tới 100%. Với trường hợp nám sâu và hỗn hợp, hiện chưa có phương pháp nào có thể loại bỏ triệt để, nếu tuân theo phác đồ của bác sĩ sẽ đạt mức tối đa là 80%. Tuy nhiên, bạn cũng đừng lo lắng, ở mức độ này, nám sẽ giảm mạnh, nhìn sơ khó phát hiện và hạn chế khả năng lan rộng, sậm màu hơn. Điều quan trọng trong việc điều trị nám hiệu quả là bác sĩ phải phân tích đúng nguyên nhân, nhận định được mức độ nám để lựa chọn bước sóng cho phù hợp với tình trạng da. Bên cạnh đó, bác sĩ cũng phải đưa ra được số lần điều trị đem lại hiệu quả cao mà ít tốn thời gian cho bệnh nhân. Sau 4 đến6 lần điều trị nám, tàn nhang tại JW, làn da khách hàng có sự thay đổi rõ rệt.  Nám da, lão hóa... có thể điều trị được nhưng áp dụng liệu pháp nào để toàn diện và đúng cách mới là điều quan trọng. Bạn có thể tham dự “Ngày hội trị nám, trẻ hóa da toàn diện” vào 8h ngày 20/08 tại Đặc biệt, tham dự chương trình, bạn có cơ hội nhận nhiều suất làm đẹp miễn phí với tổng giá trị giải thưởng lên đến 500 triệu đồng:     Ưu đãi ngay 40% cho khách đăng ký sử dụng dịch vụ trong ngày. Trung tâm Skincare Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc Địa chỉ: 141-143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 08. 6656. 2222 - 08. 6683.2222