Trào lưu 'nâng mông kiểu Brazil' của phái đẹp thế giới Phương pháp "nâng mông kiểu Brazil" lấy mỡ thừa từ bụng, hông, đùi tiêm vào vòng 3, với điều kiện khách hàng không ngồi suốt 6 tuần sau khi thực hiện.Năm 2015 được Hiệp hội Phẫu thuật Thẩm mỹ Mỹ gọi là "năm của vòng 3" với khoảng Theo Nữ ca sĩ Nicki Minaj với vòng 3 nóng bỏng. Ảnh: Văn hóa Brazil vô cùng coi trọng vòng 3 nảy nở. Đặc điểm này thậm chí còn trở thành đề tài cho âm nhạc và thi ca suốt thế kỷ XX. Năm 2011, xứ sở Samba bắt đầu tổ chức cuộc thi Miss Bumbum để tìm ra người phụ nữ sở hữu vòng 3 đẹp nhất.  Mỡ lấy từ các bộ phận cơ thể để tiêm lại vào mông. Ảnh: Sau khi tiêm, bệnh nhân không được ngồi trong suốt 6 tuần để mỡ thích nghi với vị trí mới. Khi ngồi, áp lực lên mông giảm lượng máu đến khu vực này khiến mỡ dễ chết đi. Khi ngủ, bệnh nhân phải nằm úp hoặc nghiêng. Trường hợp không thể ngủ úp, nệm bơm hơi hoặc ghế có lỗ được sử dụng nhằm bảo vệ vòng 3. Bác sĩ tiêm mỡ vào mông bệnh nhân. Ảnh: Giá thành dịch vụ nâng mông khác nhau tùy quốc gia và bác sĩ phẫu thuật, thường lên tới hàng nghìn USD. Người không đủ khả năng chi trả có thể tìm đến biện pháp thay thế như miếng độn mông hoặc quần nâng mông, món đồ cực kỳ phổ biến ở Colombia. Giá hai sản phẩm này đều dưới 130 USD và quan trọng là ít gây đau đớ