Bí quyết để nám da không còn là nỗi lo của phái đẹp Làn da sáng mịn là mong ước của nhiều chị em. Ngoài việc chăm sóc da bên ngoài, chị em cần các biện pháp cải thiện từ bên trong nhằm đẩy lùi tác động của lão hóa.Nám da được gây ra bởi sự gia tăng hắc sắc tố melanin, từ đó tạo nên các đốm có màu nâu, đen. Những đốm này thường xuất hiện trên gò má, trán hoặc các vùng da khác và dễ chịu sự tác động của ánh nắng mặt trời. Nám da ở phụ nữ thường xuất hiện sớm, điển hình là trường hợp sau sinh, sau 30 tuổi hay phụ nữ tiền mãn kinh và mãn kinh. Thêm vào đó, khí hậu khắc nghiệt, môi trường sống ô nhiễm, chứa nhiều bụi bẩn và các chất độc hại… cũng khiến nám da có dịp phát triển mạnh mẽ. Dù không gây hại đến sức khỏe, nhưng những dấu vết này lại ảnh hưởng lớn tới thẩm mỹ và khó điều trị. Vì thế, nám và tàn nhang trở thành nỗi ám ảnh với nhiều người. Ngoài việc chăm sóc da bên ngoài, chị em cần đến các biện pháp cải thiện làn da từ bên trong nhằm đẩy lùi tác động của sự lão hóa. Sự phát triển đa dạng của các liệu pháp điều trị giúp phái đẹp có thêm nhiều lựa chọn, tuy nhiên cũng gây không ít hoang mang bởi phần lớn đều không mang lại kết quả như mong muốn. Trong đó, một số phương pháp có tác động tiêu cực đến làn da như tái nám, nám vĩnh viễn, bỏng da, gây sẹo... Máy trị námLaser High Techkhắc phục hiệu quảtình trạng nám da và tàn nhang. Theo các chuyên gia sắc đẹp, để đạt hiệu quả cao trong việc điều trị nám, tàn nhang thì công nghệ đó cần phải đáp ứng được một số yêu cầu như năng lượng ổn định đủ lớn, tác động trực tiếp vào vùng điều trị; tiêu diệt và phá vỡ kết cấu các hắc sắc tố melanin - nguyên nhân chính gây nám, đồng thời hồi phục tổn thương da từ sâu bên trong. Việc khắc phục tình trạng nám da, sạm da và tàn nhang đòi hỏi sự kết hợp của nhiều yếu tố, bao gồm phòng ngừa từ bên ngoài và cải thiện bảo vệ từ bên trong. Dựa trên nguyên tắc đó, công nghệ Laser High Tech với chiếc máy trị nám cùng tên có nguồn gốc từ Đức đã ra đời. Đây được coi là một trong những máy điều trị nám hiệu quả nhất thế giới, được nhiều tổ chức y tế tại Mỹ và Châu Âu như FDA và CE chứng nhận. Mộc Phương quyết định hợp tác với hãng Ascleption và nhận chuyển giao công nghệ trị nám Laser High Tech. Công nghệ của máy Laser High Tech có nhiều ưu điểm so với các thế hệ máy laser trên thị trường hiện nay. Đầu bắn laser S-point giúp tự động dò tìm hắc sắc tố melamin và phá huỷ tận gốc chúng mà không gây tổn thương da, không để lại sẹo và an toàn với người điều trị. Phương pháp này có thể cải thiện tới 95% tình trạng nám chỉ sau một liệu trình. Beauty Salon Mộc Phương hiện hợp tác với hãng Ascleption và nhận chuyển giao công nghệ trị nám Laser High Tech để phục vụ nhu cầu chăm sóc sắc đẹp của chị em. Đến với Beauty Salon Mộc Phương trong giai đoạn này, khách hàng sẽ được tặng miễn phí từ một đến 3 buổi điều trị nám bằng công nghệ Laser High Tech. Liên hệ: Beauty Salon Mộc Phương để được hưởng mức giá ưu đãi. (Nguồn: