Giữ dáng đẹp, eo thon như thí sinh Hoa hậu Việt Nam Trong quá trình tập luyện để hoàn thiện bản thân, 35 người đẹp nhận được sự giúp đỡ của các chuyên gia dinh dưỡng và sản phẩm hỗ trợ để có vóc dáng săn chắc, khỏe khoắn.Đại diện cho nét đẹp phụ nữ Việt Nam, 35 thí sinh Hoa hậu 2016 đến từ các vùng miền trên cả nước đang bước vào giai đoạn nước rút để chuẩn bị cho đêm chung kết toàn quốc. Dù tập luyện vất vả nhưng ở họ vẫn toát lên nét trẻ trung tươi sáng, tinh thần lạc quan và tràn đầy sức sống. Vậy đâu là bí quyết để các thí sinh có một cơ thể khỏe mạnh và làn da “không tì vết”? Các thí sinh tham gia buổi tư vấn dinh dưỡng từ các chuyên gia Nutrilite. Không nên xem nhẹ việc luyện tập thể dục thể thao Khi tham gia cuộc thi, hơn ai hết, các thí sinh ý thức được tầm quan trọng của việc luyện tập thể dục thể thao. Chính vì vậy, họ đã thay đổi tư duy và xem việc tập luyện không phải là điều bắt buộc mà chỉ là một phần của cuộc sống. Để giữ được thân hình quyến rũ và săn chắc, ngoài việc tham gia các hoạt động vận động, lịch luyện tập... các thí sinh luôn chủ động trong việc tập thể dục, thường xuyên đan xen trong ngày hay kết hợp việc khi làm các việc khác. Nhờ vậy, 35 người đẹp không mất thêm thời gian cho việc tập mà vẫn giữ được thói quen tốt này. Giấc ngủ thanh tịnh - bí quyết không thể bỏ qua Theo các chuyên gia, nếu bạn có một giấc ngủ không sâu hay thiếu ngủ sẽ có nguy cơ tăng trọng lượng cơ thể nhiều hơn so với người có một giấc ngủ ngon và đủ giấc. Trong giấc ngủ, có một chất gọi là leptin sẽ được giải phóng, với nhiệm vụ thông báo khi nào cơ thể tích đủ mỡ. Thiếu ngủ sẽ làm hàm lượng này suy giảm, gây kích thích cảm giác thèm ăn, bạn sẽ ăn vặt nhiều hơn những người ngủ đủ giấc. Các thí sinh hào hứng thử nghiệm các sản phẩm của Nutrilite. Ăn uống khoa học -sức khỏe tối ưu Là những đại sứ sắc đẹp, giữ gìn vóc dáng là điều quan trọng đối với các thí sinh Hoa hậu, họ luôn tự động viên bản thân phải chăm chỉ tập luyện để giữ được phong độ tốt nhất. Do tính chất cuộc thi yêu cầu di chuyển nhiều nên họ đặc biệt chú ý đến khẩu phần ăn hàng ngày của mình. Thực đơn hàng ngày của 35 cô gái chủ yếu là các món ăn giàu chất đạm, chất xơ và đặc biệt các món ăn chế biến từ rau xanh. Các thí sinh chia sẻ, khi ăn các món ăn có chứa nhiều chất xơ cơ thể sẽ mau thấy no hơn, họ sẽ dễ dàng kiểm soát tốt lượng thức ăn nạp vào cơ thể. Ngoài ra, ăn nhiều các món từ rau củ còn giúp cơ thể không bị mỡ thừa tích tụ. Song song với các món ăn lành mạnh này thì các thí sinh cũng được tư vấn, hướng dẫn cách hạn chế ăn những món nhiều chất béo, dầu mỡ vì chúng dễ làm cơ thể tăng cân và không tốt cho sức khỏe. Lựa chọn các sản phẩm an toàn của các công ty uy tín giúp các thí sinh hoàn toàn yên tâm về chất lượng sản phẩm. Trong quá trình luyện tập để hoàn thiện bản thân, các thí sinh nhận được sự hỗ trợ, chăm sóc của các chuyên gia dinh dưỡng, tập luyện và dùng sản phẩm hỗ trợ để có vóc dáng săn chắc và khỏe khoắn. Bởi không phải ai hay thí sinh nào cũng có thể chủ động và hoàn toàn tuân thủ các "nguyên tắc" làm đẹp cơ bản này. Điều đặc biệt của cuộc thi năm nay, 35 cô gái trẻ nhận được hỗ trợ chu đáo từ chuyên gia dinh dưỡng của Nutrilite. Các chuyên gia đã thiết kế riêng 3 giải pháp chăm sóc sức khỏe, giúp các thí sinh tự tin vào bản thân để chinh phục những mục tiêu lớn của cuộc thi Hãy đảm bảo chế độ ăn uống hợp lý, luyện tập thể dục thể thao kết hợp với tinh thần tươi trẻ, luôn lạc quan để giữ được vóc dáng thon gọn, và cơ thể khỏe mạnh, đó chính là thông điệp mà các thi sinh Hoa hậu Việt Nam 2016 muốn gửi tới tất cả mọi người.