10 phút cho bài tập tại nhà để khỏe đẹp hơn Tận dụng chiếc ghế tựa, ghế đệm hay vật dụng trong nhà để luyện tập giúp bạn sở hữu vóc dáng săn chắc mà không cần tốn thời gian đến phòng tập, theo Bright Side.Bài tập ở nhà với chiếc ghế Các động tác căng duỗi cơ giúp cơ lưng, bụng và toàn thân được thư giãn. Mỗi động tác bạn thực hiện với chiếc ghế 10-20 lần cho mỗi bên để cơ thể được dẻo dai. Bài tập với ghế sofa Chiếc ghế bành êm ái ở phòng khách có thể trở thành nơi lý tưởng để tập luyện, tại sao không? Bạn ngồi trên ghế, hơi ngả lưng ra sau thực hiện các bài tập co duỗi chân cho phần eo được săn chắc. Bài tập này có ưu điểm là vừa tập luyện vừa có cảm giác được nghỉ ngơi thư giãn trên chiếc ghế êm ái. Tập luyện với dụng cụ có sẵn Hai chai nước với trọng lượng vừa phải thay thế cho quả tạ nhỏ có thể hỗ trợ bạn tập luyện để các động tác squat, gập bụng trở nên hiệu quả hơn. Tập luyện với bóng 10 phút tập những bài căng duỗi với bóng đem lại hiệu quả tương đương một giờ hì hục tập ở gym. Các bài tập này đặc biệt có hiệu quả giúp chị em lấy lại vóc dáng sau khi sinh em bé.