4 tiêu chí giúp Hải Yến Spa được yêu thích tại Quảng Ninh Giàu kinh nghiệm, tay nghề cao, sản phẩm uy tín và cơ sở máy móc hiện đại là 4 nét nổi bật tại Hải Yến Spa.Được thành lập từ năm 2008, Hải Yến Spa hiệncó 2 cơ sở tại Cẩm Phả và Hạ Long, được phái đẹp tại Quảng Ninh ưa chuộng và tin cậy. Trong 8 năm hoạt động và phát triển, địa điểm làm đẹp này khẳng định chỗ đứng của mình với nhiều danh hiệu như: Cúp bàn tay vàng (2012); Top 100 spa uy tín toàn quốc (2014)... 4 tiêu chí chính làm nên tên tuổi của thương hiệu bao gồm: kinh nghiệm trong lĩnh vực làm đẹp, tay nghề của kỹ thuật viên, sản phẩm chăm sóc uy tín và cơ sở máy móc hiện đại. Hải Yến Spa được nhiều khách hàng tại Quảng Ninh tin cậy. Khách hàng tin tưởng Hải Yến Spa bởi đội ngũ nhân viên lành nghề - là những chuyên gia trong lĩnh vực làm đẹp. Các nhân viên tại đây thường xuyên cập nhật và đào tạo kiến thức mới nhất. Trong quá trình thăm khám, tư vấn cho khách hàng, đội ngũ chuyên viên đều lựa chọn dòng mỹ phẩm chất lượng được chứng nhận bởi FDA của Mỹ và xét duyệt của Bộ Y tế Việt Nam. Sản phẩm không có chất bảo quản paraben, có tính năng phục hồi, nuôi dưỡng, bảo vệ và được nhập khẩu từ Mỹ như Image Skincare với nhiều dòng sản phẩm, phù hợp riêng mỗi tình trạng da (kể cả bà mẹ mang thai và cho con bú). Tất cả hệ thống máy móc tại đây đều đạt tiêu chuẩn FDA. Đến với spa, khách hàng được tư vấn nhiệt tình.Khỏe, an toàn, đẹp tự nhiên... là mục tiêu Hải Yến Spa luôn hướng tới. Nắm bắt được nhu cầu trị nám bằng công nghệ cao hiện đại của chị em tại Quảng Ninh, mới đây, Hải Yến Spa đã nhập khẩu công nghệ Laser Helios III 4G. Đây là một trong những công nghệ laser điều trị nám mới 2016 với nhiều tính năng nổi trội, an toàn; không để lại sẹo và kích thích tăng sinh collagen, giúp loại bỏ nỗi lo nám gây mất thẩm mỹ trên khuôn mặt. Bên cạnh đó, cơ sở này còn sở hữu hơn 20 công nghệ làm đẹp chất lượng như thermage; triệt lông vĩnh viễn; tắm trắng công nghệ Hi - Shine 3D; phun - điêu khắc lông mày công nghệ Hàn, Thái... Hải Yến Spa cũng là địa điểm làm đẹp được Á Hậu Thụy Vân và MC Vân Hugo lựa chọn mỗi khi có dịp công tác tại Quảng Ninh. Liên hệ: Hải Yến Spa Cơ sở 1: số 426 Trần Phú, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh Cơ sở 2: số 296 đường 25/4 Bạch Đằng, TP Hạ Long, Quảng Ninh (Nguồn: