Tại sao ngủ trưa mà vẫn mệt mỏi? Bạn chỉ nên ngủ 15-20 phút và khi thức dậy phải ra ngoài trời vận động nhẹ nếu không muốn mệt mỏi sau khi ngủ trưa.Giấc ngủ trưa vô cùng cần thiết để hồi phục sức khỏe, giúp bạn sẵn sàng tiếp tục làm việc vào buổi chiều. Tuy nhiên, đôi khi chúng ta lại thấy mệt mỏi hơn sau khi ngủ dậy. Dưới đây là ba nguyên nhân của tình trạng này cùng các giải pháp khắc phục, theo Ảnh: Không đặt báo thức Bạn có thể nghĩ rằng không cần đặt báo thức lúc ngủ trưa song đây lại là một sai lầm lớn. Nếu giới hạn thời gian nghỉ ngơi, bạn sẽ thiếp đi nhanh hơn và tránh được tình trạng ngủ quá nhiều. Trên thực tế, giấc ngủ kéo dài khiến bạn rơi vào pha ngủ sâu mà thức giấc giữa lúc này sẽ vô cùng uể oải do não không đủ thời gian điều chỉnh. Tốt nhất, bạn chỉ nên ngủ trưa khoảng 15-20 phút. Như vậy là đủ để giảm nồng độ hormone gây stress cortisol và tăng cường năng lượng cho cơ thể.  Chỉ ở trong nhà Ánh sáng tự nhiên ảnh hưởng cả đến sự tỉnh táo cũng như chất lượng giấc ngủ. Các chuyên gia khuyến cáo trước và sau khi ngủ trưa, bạn nên vận động nhẹ ngoài trời vài phút. Ngủ tùy lúc Không chỉ có ban đêm mà vào buổi trưa, bạn cũng nên ngủ vào một giờ nhất định để tạo thói quen cho não. Một giấc ngủ ngắn đúng lịch trình sẽ tốt hơn nhiều một giấc ngủ dài tùy ý.