Ngọc Hân khoe vai trần quyến rũ trong sự kiện làm đẹp Diện đầm cúp ngực màu xanh ngọc khoe làn da trắng sáng, Hoa hậu Việt Nam 2010 trở thành tâm điểm thu hút sự chú ý tại sự kiện của Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu.Hoa hậu Ngọc Hân vui vẻ "selfie" với Trước vẻ đẹp của Hoa hậu Ngọc Hân, Dr Min Hee Jookhen cô sở hữu gương mặt với đường néthài hòa, cân xứng. Các bác sĩ Igor Melendin, Min Hee Joon, Myoung Geun Kang là chuyên gia đầu ngành từ Mỹ và Hàn Quốctrong lĩnh vực: căng da chỉ vàng 24k; nâng mũi S-line;tạo mắt 2 mí Hàn Quốc; công nghệ gọt hàm V-line;trẻ hóa âm đạo bằng laser và chỉ G-silk là các khách mời danh dự trong sự kiện. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là địa chỉ tập hợp đội ngũ bác sĩ giỏikhắp trên thế giới cùng những dịch vụ làm đẹp được chuyển giao từ nhiềunước có nền thẩm mỹ phát triển. Đọ sắc cùng hoa hậu Ngọc Hân trong sự kiện lần này là Á khôi Áo dài Phương Linh và nhiều người đẹp khác. Sau khi đăng quang ngôi vị Á khôi Áo dài 2016 và đại diện Việt Nam dự thiHoa hậu Quốc tế vào tháng 10 năm nay, Phương Linh quyết tâm chăm chút vẻ ngoài để tự tin khoe sắc bên bạn bèquốc tế.  Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: