12 bác sĩ tiết lộ bí quyết sống khỏe Các bác sĩ khuyên nên đi bơi 3-5 lần một tuần hoặc đi bộ nhanh mỗi ngày; không nên nổi giận vì sự giận dữ khiến các mạch máu co thắt mạnh có thể dẫn đến đột quỵ, xuất huyết não.Ảnh minh họa: Hầu hết bác sĩ thường phải làm việc nhiều giờ mỗi ngày trong môi trường căng thẳng. Vậy họ làm thế nào để bảo vệ sức khỏe của mình?     Ngoài ra cần kiểm soát lượng nước uống vào mỗi ngày vừa đủ để ngăn chặn sự gia tăng nước dẫn đến tăng áp lực nội nhãn. Kh  Bác sĩ Liu khuyến cáo không nên thức khuya. Thức khuya thường kèm theo dậy muộn, ảnh hưởng đến chế độ ăn 3 bữa bình chính thường trong ngày, phá hủy đồng hồ sinh học. Không nên nghiện rượu, đặc biệt là khi đang bị một số bệnh cơ bản, nghiện rượu mãn tính sẽ trực tiếp làm bệnh nặng hơn.  Bác sĩ khuyến cáo không nên dùng trà và cháo quá nóng. Thức ăn quá nóng dễ làm bỏng thực quản, gây viêm nhiễm, theo thời gian, dễ hình thành ung thư thực quản. Cần dành ra khoảng thời gian giải trí phù hợp, nên đọc nhiều hơn, học hỏi nhiều hơn và giữ cho tâm trí nhẹ nhàng, thư thái.  Ngoài ra bác sĩ khuyên để có được hạnh phúc, mỗi người nên trân trọng những gì mình đang có, không nên phá hủy các mối quan hệ bởi như thế không chỉ làm tổn thương người khác mà còn làm tổn thương chính mình. Cần tập cho mình thói quen sống ngăn nắp, đừng quá bừa bãi khiến bạn trở nên nặng nề. Cho dù là ăn uống, sinh hoạt hay đời sống tình dục cũng cần phải tiết chế. >>