2 sản phẩm điều trị tổn thương da của Silk Skin Ham muốn trắng sáng nhanh chóng vô tình làm tổn hại làn da tự nhiên như bỏng sau laser, nóng rát sau lột tẩy hóa học và dị ứng sau khi sử dụng corticoid.99% người sử dụngIrescue Post Treatment Recovery Balmchia sẻ làn da dịu nhẹ, giảm đỏ, khô rát tức thì ngay sau khi dùng. Bên cạnh đó, Image Skincare còn chăm sóc làn da của bạn trở nên mịn màng và rạng rỡ hơn.Gel dưỡng che khuyết điểm(I beauty I Prime Flawless Blur Gel) với độ che phủ toàn diện, giúp giảm xuất hiện nếp nhăn và vết chân chim. Với các thành phần thực vật chiết xuất từ đại dương có dạng hạt siêu nhỏ, sản phẩm giúp bề mặt da mịn màng như lụa, bảo vệ tuổi thọ của tế bào da và chống lại sự lão hóa. Gel dưỡng che khuyết điểm giúp giảm xuất hiện vết nhăn và vết chân chim. Ngoài hai sản phẩm trên, Image Skincare còn nhiều sản phẩm hiệu quả dành riêng cho khách hàng khi đến tham dự Hội nghị Image Skincare lần thứ 9 được mang tên Slik Skin. Khi đăng ký tham dự hội nghị, bạn sẽ nhận được nhiều ưu đãi như giảm 63% các vấn đề lão hóa và nếp nhăn; giúp da săn chắc và cải thiện cấu trúc da tới 37%; thu nhỏ lỗ chân lông 42%. Bên cạnh đó, bạn còn có cơ hội được học hỏi và giao lưu với các chuyên gia quốc tế, bác sĩ nổi tiếng trong ngành thẩm mỹ da, đồng thời nhận ngay bộ quà tặng trị giá 14 triệu đồng. Thêm vào đó, Image Skincare còn tổ chức chương trình bốc thăm may mắn với nhiều giải thưởng và quà tặng hấp dẫn. Bạn có cơ hội trở thành chủ nhân của giải đặc biệt là chuyến du lịch vòng quanh châu Âu: được chiêm ngưỡng những tòa lâu đài, cung điện, thiên nhiên; khám phá nền văn hóa Tây phương phóng khoáng, năng động mang đậm dấu ấn riêng của từng quốc gia… Cơ hội du lịch vòng quanh châu Âu dành cho khách hàng may mắn khi tham gia hội nghị. Đến với Hội nghị Image Skincare, khách hàng sẽ được tham gia chương trình “Mua hàng tặng tiền mặt”. Bạn có thể gọi tới số 08.35267992 - 08.35267993 - 08.38481067 - 08.38481677 để được tư vấn và đăng ký vé mời sớm nhất, hoặc gửi thông tin về email: Liên hệ: Công ty TNHH Minh Khương - Image Skincare Việt Nam (Nguồn: