Mùa thu - thời điểm lý tưởng để tắm trắng Lựa chọn tắm trắng sai thời điểm khiến chị em tốn nhiều tiền nhưng làn da đen vẫn không khởi sắc, thậm chí còn có nguy cơ bị tổn thương như bong tróc, loang lổ, kích ứng...Thời điểm lý tưởng để tắm trắng Theo các chuyên gia thẩm mỹ, mùa thu là thời điểm lý tưởng cho việc tắm trắng bởi: Sau khi tắm trắng bạn cần có chế độ chăm sóc da cẩn thận để duy trì kết quả được dài lâu, đặc biệt là cần dưỡng da, tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời gay gắt (thủ phạm chính khiến làn da đen sạm). Làn da sáng mịn, không tỳ vết là mơ ước của phái đẹp.  Lựa chọn công nghệ tắm trắng phù hợp  Hi-Shine 3D, phương pháptrắng da suốt 8 năm của Ngọc Trinh     Công nghệ nhiệt quang đa điểm giúp hấp thụ 100% tinh chất làm trắng da. Quan trọng hơn, Hi-Shine 3D còn ứng dụng máy nhiệt quang đa điểm công nghệ cao từ Châu Âu sẽ kích thích các tinh chất thấm sâu vào da, giúp da hấp thụ dưỡng chất một cách nhanh chóng và đầy đủ. Nhờ đó, hiệu quả tắm trắng sẽ được nâng cao đến 99% đồng thời thời gian trị liệu sẽ được rút ngắn xuống còn 5 buổi. Với quy trình khép kín, ánh sáng nhiệt quang đa điểm còn nhận diện và tác động cả những vùng da khó trắng nhất như cổ, khuỷu tay, nách, đầu gối… mang đến làn da trắng trong, đều màu toàn thân và nhanh chóng phục hồi làn da cháy nắng. Từ 5/8 đến 20/8, Viện thẩm mỹ Lavender - địa chỉ uy tín 10 năm liền trong lĩnh vực tắm trắng triển khai chương trình ưu đãi, mang đến cơ hội tân trang nhan sắc toàn diện cho chị em: tặng voucher phẫu thuật thẩm mỹ trị giá 8 triệu đồng hoặc giảm 20% cho khách hàng đăng ký liệu trình 10 buổi tắm trắng Hi- shine 3D. Xem chi tiết