Chàng trai chi hơn 12.000 USD để có vòng ba căng đẹp Nghiện dao kéo, Joey Prixx (Mỹ) bỏ ra 75.000 USD để thực hiện 100 ca phẫu thuật, gần đây nhất là tăng kích cỡ mông thêm ba lần."Phụ nữ nâng ngực suốt. Vậy tại sao đàn ông không được nâng mông?", chàng thợ xỏ khuyên chia sẻ. Theo Joey khoe cơ thể sau khi nâng mông. Ảnh: "Tôi vô cùng yêu bộ mông mới của mình. Nó thật hoàn hảo", Joey chia sẻ. "Cảm giác giống như hai quả bóng nước khổng lồ vậy". Anh tiêu đến 12.600 USD để tiêm 350 cc silicon vào mông. Sau ca phẫu thuật, Joey "không thể ngồi dậy suốt 6 tuần và phải dùng rất nhiều thuốc giảm đau". Khối silicon được cấy ghép vào vòng ba của Joey. Ảnh: Khẳng định thẩm mỹ là lẽ sống nhưng Joey thừa nhận đôi lúc hậu quả không mong muốn vẫn xảy ra. " Vẻ ngoài của Joey năm 18 và 26 tuổi. Ảnh: Để chi trả cho công cuộc làm đẹp, Joey làm việc miệt mài 6 ngày một tuần. Trong tương lai, anh sẽ tiếp tục "tút tát" nhan sắc. "Tôi đang để dành để sửa mũi lần nữa và muốn tăng cỡ mông thêm 2 lần", người đàn ông nói. "Cuộc đời thật vui khi được nâng mông".