Bà mẹ tự sinh con nặng 6,3 kg tại nhà Một bà mẹ ở Nga khiến nhiều người kinh ngạc khi tự sinh con gái nặng hơn 6 kg tại nhà mà không cần hỗ trợ y tế.Theo Sản phụ này đã là mẹ của 4 đứa con. Trong lần sinh thứ 5 này, bà vô cùng bất ngờ về trọng lượng của con gái sơ sinh khi các y tá cho biết bé nặng gấp đôi trọng lượng của một đứa trẻ sơ sinh bình thường. Hiện cả Bé sơ sinh nặng 6,3 kg sau đó được chuyển đến bệnh viện chăm sóc. Ảnh: Cen.  Nghiên cứu cho thấy ba nguyên nhân phổ biến khiến trẻ sơ sinh có trọng lượng khác thường gồm tiền sử gia đình, người mẹ bị đái tháo đường thai kỳ hoặc chế độ ăn quá nhiều dinh dưỡng. Đối với mẹ bị đái tháo đường thai kỳ, thai thường to trên bốn kg và có nguy cơ em bé gặp các vấn đề về sức khỏe cần được theo dõi.