Hoa hậu Thu Hoài đẹp không tỳ vết ở tuổi 40 Dù đã là bà mẹ 3 con nhưng Hoa hậu Phu nhân vẫn sở hữu nhan sắc khiến nhiều người ghen tỵ.Bí kíp để Thu Hoài giữ mãi làn da căng bóng, trắng mịn, đẹp không tỳ vết chính là bộ đôi công nghệ: chìa khóa thanh xuân và Silic tảo sống. Dù đã bước sang tuổi 40 nhưng hoa hậu Thu Hoài vẫn giữ được làn da khỏe mạnh, trắng sáng, mịn màng. Hoa hậu chia sẻ: “Làn da đẹp, mịn màng và không tỳ vết luôn là niềm mơ ước của phái đẹp. Thế nhưng, thực tế lại chẳng như mơ vì làn da là bộ phận tiếp xúc nhiều nhất với môi trường nên rất dễ nảy sinh những vấn đề phức tạp, thậm chí bị tổn thương nghiêm trọng. Nếu không ngăn chặn kịp thời, các hư tổn trên da sẽ ngày một nhiều". Vì thế, sau khi tìm hiểu những phương pháp làm đẹp hiệu quả và an toàn của thế giới hiện nay,Thu Hoàiđã chọn bộ đôi công nghệ: chìa khóa thanh xuân và Silic tảo sống để giữ làn da luôn khỏe đẹp. Với khả năng làm tăng sinh collagen, trẻ hóa da, công nghệ Silic tảo sống đã được chứng nhận an toàn bởi SGS (Thụy Sĩ) - tập đoàn uy tín thế giới về chứng nhận an toàn và hiệu quả thực phẩm và dược phẩm theo tiêu chuẩn ISO 22000:2005. Đây là công nghệ điều trị không cần phẫu thuật, không xâm lấn, xóa bỏ lớp da sần sùi, thô ráp, đẩy lùi những hư tổn trên da. Cảm nhận rõ rệt hiệu quả của phương pháp này, Hoa hậu Thu Hoài đã mang 2 công nghệ này về VIệt Nam giúp chị em sở hữu làn da khỏe đẹp tự tin hơn trong cuộc sống Bên cạnh đó, khi kết hợp với công nghệ chìa khóa thanh xuân sẽ giúp làm sạch tế bào chết còn sót lại, đồng thời kết hợp với máy móc hiện đại đưa những dưỡng chất có lợi có nguồn gốc từ thiên nhiên vào sâu trong da, nuôi dưỡng làn da từ bên trong, giúp da được tái sinh, khỏe mạnh săn chắc, đàn hồi và tươi trẻ. Đây cũng là phương pháp làm đẹp được giới văn phòng yêu thích lựa chọn. Chính khả năng chữa lành mọi tổn thương trên da chỉ sau một liệu trình giúp tiết kiệm chi phí, thời gian, công sức mà từ giới showbiz cho đến giới văn phòng, từ người nổi tiếng cho đến chị em nội trợ đều ưa chuộng phương pháp khắc phục hư tổn trên da không cần phải dùng đến thủ thuật dao kéo với tảo Silic và chìa khóa thanh xuân. Xem chi tiết Tháng 8 này, nhân dịp sinh nhật 11 tuổi, Viện thẩm mỹ Khơ Thị tổ chức chương trình khuyến mãi, ư Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị