Bí quyết giảm cân sau sinh hiệu quả Ăn nhiều rau xanh và trái cây, uống sữa giàu đạm, hấp thu đủ nước nhằm thanh lọc cơ thể và chất béo dư thừa giúp các bà mẹ lấy lại vóc dáng thon gọn như trước khi mang thai.Ảnh minh họa: Theo bác sĩ chuyên khoa 1 Trần Thị Minh Nguyệt, giảm cân sau sinh là vấn đề được rất nhiều phụ nữ quan tâm. Hầu hết các bà mẹ đều cảm thấy chán nản với những kế hoạch giảm béo sau khi sinh con bởi việc này hề không đơn giản. Tuy nhiên khó không có nghĩa là không làm được, trên thực tế có người đã giảm cân thành công. Bác sĩ Nguyệt cho rằng chỉ cần áp dụng đúng cách, các bà mẹ có thể dễ dàng lấy lại vóc dáng và cân nặng như trước khi mang thai mà không lo ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của con hoặc chính mình. Phương pháp giảm cân hiệu quả nhất vẫn là chế độ dinh dưỡng và luyện tập hợp lý nhằm tăng cường sức khỏe cũng như duy trì lượng sữa mẹ cho con bú. Cụ thể, bác sĩ Nguyệt khuyên nên:   Cá hồi, cá mòi, cá ngừ chứa omega-3 tốt cho cả mẹ và bé. Cá ít béo nên các mẹ có thể bổ sung trong thực đơn giảm cân Sữa giàu đạm là loại thực phẩm được khuyến khích trong chế độ giảm cân. Bạn nên chọn các loại sữa không đường. Uống sữa còn giúp da dẻ hồng hào, hạn chế các cơn thèm ăn khác. Chú ý: Cần uống đủ nước nhằm thanh lọc cơ thể, đào thải độc tố và chất béo dư thừa ra ngoài. Mỗi ngày nên uống khoảng 2 lít, trong đó có nước lọc, nước trái cây hoặc canh trong bữa ăn...  Một trong những trở ngại lớn nhất trong hành trình giảm cân sau sinh là sản phụ luôn cảm thấy mệt mỏi, uể oải với mọi việc xung quanh. Khi đó, cơ thể có cảm giác thèm đồ ngọt và tinh bột cần bổ sung năng lượng song càng làm tăng cân thêm. Bác sĩ Nguyệt khuyên các mẹ nên tranh thủ ngủ trưa hoặc khi con ngủ mẹ cũng nên ngủ cùng. Giấc ngủ trưa sẽ giúp cải thiện tình trạng mệt mỏi, tăng năng lượng cho cơ thể, lấy lại sức lực cho cơ bắp. Yoga là một trong những phương pháp giúp giảm cân sau sinh hiệu quả với những động tác nhẹ nhàng, mang đến cảm giác thư thái. Tập yoga với những động tác phù hợp với bà mẹ sau sinh không chỉ giúp giảm cân mà còn ngăn ngừa stress, chứng hay quên mà rất nhiều phụ nữ mắc phải. Bạn có thể tập những động tác yoga tại nhà mà không cần đến phòng gym. Có thể bắt đầu tập từ khoảng 6 tháng sau sinh, thực hiện từ những bài tập nhẹ nhàng đến nâng cao.