5 thói quen lành mạnh giúp bạn loại bỏ mỡ thừa Tập thói quen ăn chậm hơn, nhai thức ăn thật kỹ trước khi nuốt, giúp bạn cảm thấy nhanh no hơn.Ghi chú lại các thực phẩm đã ăn Bạn không cần tính toán lượng kcal nhưng hãy ghi chép lại những gì đã nạp vào cơ thể. Viết lại tất cả thức ăn bạn tiêu thụ trong một ngày cùng với chính xác thời gian ăn. Việc ghi chép này là một cách tuyệt vời đối với người mới bắt đầu để quyết định chính xác nên ăn gì, Shelby Starnes, một chuyên gia về dinh dưỡng cho biết. Sau khoảng một tuần, bạn có thể nhận ra chế độ ăn có gì không hợp lý. Bạn thường có xu hướng ăn nhanh khi căng thẳng hoặc tiêu thụ những thực phẩm không tốt vào đêm. Theo Starnes, hai sai lầm mọi người hay mắc phải là ăn quá nhiều và ăn quá ít. Nhật ký này sẽ giúp bạn thấy có trách nhiệm hơn trong việc thay đổi chế độ ăn cho phù hợp. Ảnh minh họa: Uống nhiều nước 2 lít nước mỗi ngày là mức tối thiểu. Mỗi 30 phút vận động nặng thì cần uống thêm 500 ml nước nữa. Nhai kỹ thứ ăn Tập thói quen ăn chậm hơn và nghiền thức ăn thật mềm trước khi nuốt. Càng ăn chậm càng giúp não bộ nhanh nhận tín hiệu bạn đã no. Ăn sáng Một nghiên cứu năm 2013 đăng trên tạp chí Appetite chỉ ra rằng ăn sáng trước khi tập thể dục giúp cải thiện chức năng nhận thức. Tập thể dục Lên kế hoạch giảm cân 4 ngày mỗi tuần, dành 2 ngày tập phần thân trên và 2 ngày tập phần thân dưới. Nếu chỉ tập luyện 3 ngày, hãy tập toàn bộ cơ thể. >>