Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM hợp tác đào tạo với Vinmec Nha Trang Ngoại tiêu hóa, sản phụ khoa, tai mũi họng, chấn thương chỉnh hình, tim mạch can thiệp... là những lĩnh vực hợp tác giữa hai bệnh viện.Lễ ký kết hợp tác chiến lược nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ khám chữa bệnh diễn ra vào ngày 26/1. Theo đó, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM sẽ cử bác sĩ đến Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Nha Trang để hỗ trợ chuyên môn, cập nhật các kỹ thuật hiện đại, cùng phương pháp chẩn đoán và điều trị tiên tiến. Chương trình hợp tác kéo dài đến năm 2020, nhằm đẩy mạnh mối quan hệ hợp tác giữa hai đơn vị, nâng cao chất lượng dịch vụ y tế, giúp người bệnh được khám và điều trị trong điều kiện tốt nhất.  Lễký kết hợp tác chiến lược giữa hai bệnh viện diễn rangày 26/1. Đại diện Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM đánh giá cao hạ tầng xây dựng, cơ sở vật chất, thiết bị theo tiêu chuẩn quốc tế của Sau gần 2 năm đi vào hoạt động, Vinmec Nha Trangđã thực hiện thành công hàng loạt ca thay khớp háng, khớp gối; cắt thận bán phần điều trị ung thư tế bào thận; phẫu thuật nội soi khớp vai; điều trị suy tĩnh mạch chi dưới bằng đốt sóng cao tần... Ngoài ra, còn là bệnh viện đầu tiên ở miền Trung cung cấp dịch vụ lưu trữ tế bào gốc máu cuống rốn. Phòng mổ theo tiêu chuẩn quốc tế tại Vinmec Nha Trang.  Đào tạo, hỗ trợ chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho các đơn vị y tế khác luôn được Bệnh viện Đại học Y dược TP HCMchú trọng đẩy mạnh. Những