Bật mí địa chỉ làm đẹp của ứng viên Hoa hậu Quốc tế Á khôi Áo dài 2016 Phương Linh đang cố gắng hoàn thiện bản thân và chăm chút ngoại hình để chuẩn bị đọ sắc cùng bạn bè quốc tế vào tháng 10 năm nay.Trở thành đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2016, Phương Linh - người đẹp sở hữuchiều cao 1m75 và ba vòng cân đốinhậnđượcnhiều lờimờitham gia showbiz. Tuy nhiên, cô gái 19 tuổichưa vội mà muốn dành thời giannghỉ ngơi đểchuẩn bị tốt hơncho đấu trường nhan sắclớn.  Chị củaÁ khôi Áo dài 2016 là siêu mẫu Phạm Thùy Linh (bìa phải) luôn bên cạnh để hỗ trợ em gáihoàn thiện nhan sắc vàthay đổi diện mạo. Mới đây,chị em Phương Linh cùng nhautham dự hội thảo của Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, đây là địa chỉ làm đẹp quen thuộccủa hai cô gái trẻ. Á Khôi sinh năm 1997 chia sẻ,thời gian này côrất cần những lời tư vấn và chỉ bảocủacác chuyên gia sắc đẹpđể thêm tự tin và tỏa sáng.Để đầu tư cho cuộc thi nhan sắc có tầm vóc quốc tế, ngoài việc tích cực rèn luyện hình thể, trau dồi kiến thức, Phương Linhcòntìm cho mình địa chỉ thẩm mỹ uy tín và đẳng cấp. "Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu với đội ngũ các chuyên gia giàu kinh nghiệm và cách làm việc chuyên nghiệp luôn khiếntôicảm thấy hài lòng. Đây cũnglà nơi làm đẹp đáng tin cậy của tôi”, người đẹp tâm sự. Trong hội thảo, Phương Linh đặc biệt chú ý đến phương pháp căng da bằng chỉ vàng 24k. Á Khôi bật mí, cô muốn tặng mẹ điềubất ngờvà công nghệ trẻ hóa gương mặt bằng chỉ vàng 24k là món quàcômuốngửi đến đấng sinh thành. Ngoàihai chị e Á khôi Phương Linh,Hoa hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân cũng góp mặt trong sự kiện làm đẹp này. Ngọc Hân cho biết, cô rất quan tâm đến hội thảo của Hoa hậu Ngọc Hân hiện tập trung cho việc kinh doanh nên vắng bóng trong các sự kiện showbiz. Cô vui vẻ tạo dáng bên đàn em Phương Linhkhi tình cờ gặp gỡ. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu