Chiêu 'đánh bay' sẹo rỗ dễ dàng và đơn giản Phái đẹp thường lo lắng tình trạng sẹo rỗ sẽ đeo bám suốt đời sau thời kỳ mụn. Tuy nhiên, trên thực tế, điều trị sẹo rỗ tận gốc không khó nếu bạn chọn đúng cách và đúng thời điểm.Có nhiều nguyên nhân gây ra sẹo lõm, sẹo rỗ nhưng nhân tố chính hình thành chúng là do mụn. Mụn có thể đeo bám dai dẳng và bạn dễ dàng nhận thấy hậu quả chúng để lại trên da, điển hình như sẹo rỗ khi không chọn đúng hướng chăm sóc và điều trị. Ngăn ngừa sẹo rỗ ngay khi có hiện tượng bị mụn xuất hiện Sở dĩ mụn có thể gây ra sẹo rỗ là do chúng bị tổn thương nặng bởi những tác động xấu từ bên ngoài, dẫn đến các nang lông bị hoại tử. Khối mô sâu bị mất trong quá trình tự làm lành không được lấp đầy, nên khi trị sạch mụn, làn da sẽ hứng chịu tình trạng rỗ, lõm. Đặc biệt, mụn trứng cá là nguyên nhân chủ yếu gây sẹo rỗ do tác động nặn, sờ tay, chà xát lên da mụn khiến tổn thương lan sâu và phá hủy cấu trúc da. Khi đó, các chất nền tảng trong da như các chuỗi liên kết collagen và elastin bị đứt gãy, vỡ vụn. Lớp da trên bề mặt bị dính với cấu trúc da bị tổn thương ở lớp sâu hơn tạo thành vết lõm, vết rỗ. Mụn là một trong những nguyên nhân tai hại gây ra sẹo rỗ, sẹo lõm. Do đó, khi da có sự xuất hiện của mụn, bạn cần hết sức cẩn thận trong quá trình chăm sóc để đảm bảo làn da luôn sạch bụi bẩn và chất nhờn, tuyệt đối không được nặn mụn bằng tay bẩn. Trong quá trình nặn mụn, các dụng cụ phải được sát trùng sạch sẽ để tránh nhiễm trùng không đáng có cho da. Đặc biệt, đừng nghĩ rằng nặn mụn vào thời điểm nào cũng được và chỉ nên nặn khi mụn đã già và không cố gắng lấy tất cả nhân mụn ra khỏi da cùng một lúc khi chưa chắc. Ngoài ra, những mụn đang bị sưng tấy, viêm đỏ... chỉ cần giữ gìn sạch sẽ cho đến khi chúng hết sưng đau. Tuy nhiên, bạn nên đến các trung tâm thẩm mỹ để được lấy mụn một cách khoa học và an toàn, nhằm tránh viêm nhiễm nặng đáng tiếc có thể dẫn đến sẹo rỗ sau này. Điều trị sớm ngay khi bị sẹo rỗ hình thành Thời điểm tốt nhất để trị sẹo là khi vết thương bắt đầu khô và lên da non bởi khả năng tăng sinh collagen tự nhiên từ cơ thể rất cao, giúp làm đầy vết sẹo nhanh chóng và dễ dàng. Thêm vào đó, chân sẹo lúc này mới được hình thành nên vẫn còn nông, cấu trúc da xung quanh sẹo chưa ổn định nên việc loại bỏ sẹo sẽ dễ dàng hơn. Ngoài ra, collagen dễ dàng tăng sinh mô ở lứa tuổi từ 15 đến 35. Ngoài tuổi 35 trở đi, những chuỗi collagen sinh trưởng kém khiến kết quả điều trị cũng kém đi. Vì thế, quá trình điều trị sẹo nên bắt đầu càng sớm càng tốt. Thông thường, phái đẹp lựa chọn các phương pháp tự nhiên để trị sẹo nhưng không đem lại nhiều hiệu quả khả quan do sẹo rỗ là tổn thương da dạng nặng. Thông thường, khi mới bị sẹo, phái đẹp có thể lựa chọn các phương pháp điều trị có nguồn gốc từ thiên nhiên như chanh, mật ong hay nghệ. Tuy nhiên, chúng chỉ có tác động bề ngoài da trong khi sẹo là loại hủy hoại sâu xuống tầng thượng bì nên kết quả điều trị không thể rõ ràng trong một sớm một chiều. 'San bằng' sẹo rỗ, sẹo lõm lâu năm chỉ với 50% chi phí Nhiều chị em chọn điều trị sẹo tại nhà bằng những cách thông thường, tuy nhiên những giải pháp này đòi hỏi mất nhiều thời gian và công sức mới có hiệu quả, vì thế nó không phù hợp với những người bận rộn. Bởi vậy, muốn trị sẹo rỗ triệt để, bạn cần áp dụng điều trị bằng công nghệ cao. Hiện nay, cùng với sự phát triển của thẩm mỹ, việc làm đầy những vết sẹo rỗ trở nên dễ dàng và đơn giản hơn bằng liệu trình hiện đại, trong đó có công nghệ trị sẹo rỗ Intensif. Intensif giúp khắc phục từ 80 đến 90% sẹo lõm, sẹo rỗ, se khít lỗ chân lông, tái tạo da căng sáng, mịn màng. Hiện công nghệ này đang được giảm đến 50% chi phí. Bác sĩ Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury cho biết: “Công nghệ Intensif sử dụng đầu tip có hệ thống kim cực nhỏ RF Microneedl, gồm 25 kim có đường kính 300 micro-met. Qua những tác động của hệ thống RF sẽ thúc đẩy quá trình sản sinh collagen và elastin nuôi dưỡng da từ bên trong ra ngoài, tái tạo hệ thống khung nâng đỡ cấu trúc da mới, lấp đầy sẹo mà không gây tổn thương da giống như các công nghệ điều trị sẹo trước đây". Với những ưu điểm như tái tạo da, lấp đầy sẹo mà không cần nghỉ dưỡng hay kiêng khem phức tạp sau quá trình điều trị, công nghệ hiện đại Intensif giúp cải thiện sẹo rỗ, sẹo lõm từ 80 đến 90%, tổn thương được lấp đầy và lỗ chân lông được se khít. Bên cạnh đó, tình trang da thô ráp, sần sùi và các nếp nhăn li ti cũng có thể được cải thiện, làn da được tái tạo căng sáng, mịn màng hơn thấy rõ. Chính những điểm này đã khiến Intensif trở thành công nghệ được nhiều phái đẹp yêu chuộng. Xem chi tiết Nhân dịp sinh nhật 7 tuổi, Dencos Luxury gửi đến phái đẹp ưu đãi hấp dẫn lên đến 50% chi phí công nghệ Intensif. Bên cạnh đó, chương trình còn nhiều ưu đãi lên đến 50% cùng nhiều quà tặng khác dành cho khách hàng đến trải nghiệm dịch vụ làm đẹp tại Dencos Luxury trong tháng 8. Xem chi tiết  (Nguồn: