Vẻ kỳ ảo cô gái trình diễn yoga dưới lòng đại dương Những bức ảnh siêu thực này do nhiếp ảnh gia Elena Kalis chụp lại khoảnh khắc huấn luyện viên yoga Britta Jade đang trình diễn yoga dưới lòng đại dương.Theo Nghiên cứu cho thấy yoga có thể làm giảm căng thẳng và giảm nguy cơ bệnh tim mạch. Nó cũng giúp cải thiện giấc ngủ và tăng cường chức năng não bộ. Nghiên cứu cũng cho thấy tập yoga gần biển có nhiều lợi ích, giúp bạn bình tĩnh và sáng tạo hơn. Biển cả giúp não bộ vào trạng thái thiền định tốt hơn.