Xóa xăm thế nào là an toàn Bạn nên chọn các trung tâm uy tín cùng đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm để tránh nguy cơ lây nhiễm các bệnh ngoài da, cùng những biến chứng có thể gây ung thư da khi xóa xăm.Có nhiều lý do để giới trẻ lựa chọn xăm mình, đó có thể là sở thích, cá tính, hay dấu ấn của tuổi trẻ. Đến một lúc nào đó, nhiều người lại muốn xóa xăm để làm hồ sơ xuất khẩu lao động hoặc làm việc tại các cơ quan nhà nước.    - Xóa xăm cũng vậy, với những phương pháp không chọn lọc, nó không chỉ phá hủy mực xăm mà còn làm cho da lành xung quanh vết xăm bị tổn thương. Những trường hợp xóa xăm không đúng cách đều để lại sẹo sâu, sẹo phì đại - đây là những trường hợp sẹo nan y hiện nay. Người bệnh có vết sẹo này thường đau rát rất khó chịu, đặc biệt là khi thay đổi thời tiết. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Phạm Hữu Nghịtrong một ca điều trị cho khách hàng.  - Có rất nhiều phương pháp xóa xăm như đốt điện hay các công nghệ laser phá hủy tại chỗ, tuy nhiên, đó đều là những phương pháp gây tổn thương và để lại sẹo cho da. Sự phát triển của y học công nghệ cao cho ra đời nhiều phương pháp xóa xăm chọn lọc, chỉ tác động đến vùng da có mực xăm nên an toàn và hiệu quả như: Laser Qswitch, Laser PicoWay.  - Muốn xóa xăm không để lại sẹo, bên cạnh hai công nghệ trên, cần phải có bác sĩ chuyên khoa điều trị mới đạt được thành công như mong đợi. Do công nghệ khác nhau nên sự khác nhau cơ bản giữa hai công nghệ này là thời gian điều trị. Cơ chế tác động quang âm của công nghệ Laser Qswitch chưa đủ mạnh, dẫn đến thời gian điều trị lâu, kéo dài từ 14 đến trên 40 lần (mỗi tháng điều trị một lần) khiến bệnh nhân mất nhiều thời gian đi lại. Công nghệ PicoWay rút ngắn thời gian điều trị còn 1/3 so với Laser Qswitch, bệnh nhân chỉ cần điều trị từ 4 đến 6 lần và không để lại sẹo. Trước và sau khi điều trị bằng công nghệ Laser Qswitch và Laser Picoway.  - PicoWay là công nghệ mới nhất hiện nay với công suất đỉnh cao và độ rộng xung cực ngắn (một phần nghìn tỷ giây), cho phép thực hiện cơ chế tác động quang âm mạnh mẽ, mạnh hơn bất kỳ thiết bị laser pico giây nào khác. Công nghệ này phá vỡ các mô đích là mực xăm thành các hạt siêu nhỏ để hệ thống đại thực bào dễ dàng thu dọn và loại bỏ ra khỏi cơ thể nhanh chóng, giúp giảm đáng kể thời gian và số lần điều trị mà không có bất kỳ tác dụng phụ nào. Bạn nên chọn cơ sở xóa xăm uy tín để tránh nguy cơ lây nhiễm các bệnh ngoài da.  - Nếu muốn xóa xăm, bạn nên chọn các cơ sở, trung tâm uy tín, có đội ngũ y bác sĩ giàu kinh nghiệm để tránh nguy cơ lây nhiễm các bệnh ngoài da, cùng những biến chứng lây nhiễm qua đường máu có thể gây ung thư da. PicoWay là công nghệ xóa xăm mới và đem lại hiệu quả cao nhất hiện nay. Công nghệ này được một số phòng khám đưa vào điều trị, trong đó có phòng khám da liễu VenusMedi. Tại đây, các bác sĩ và nhân viên y tế sẽ tư vấn cho bạn để có thể xóa xăm một cách an toàn. Liên hệ: Phòng khám da liễu VenusMedi