Cỗ máy tập gym của con người 100 năm trước Cỗ máy do bác sĩ Gustav Zander (Thụy Điển) chế tạo vào thế kỷ 19 giúp con người vận động hơn và là tiền đề cho trào lưu thể dục hiện đại.Cuối thế kỷ 19, công nghiệp phát triển khiến con người chuyển dần sang công việc văn phòng thay vì lao động tay chân rồi từ đó trở nên chây ì, lười vận động. Dựa trên chuyển động cơ thể và cơ bắp, bác sĩ Gustav Zander (Thụy Điển) đã phát minh một loạt máy móc để tập có tác dụng bù đắp, điều trị các vấn đề như suy yếu thể chất, bệnh tật, dị dạng cột sống hoặc táo bón. Ra mắt lần đầu năm 1976, cỗ máy của bác sĩ Zander nhanh chóng thu hút sự chú ý. Chúng có mặt tại nhiều spa và câu lạc bộ sức khỏe khắp thế giới, góp phần tạo nên trào lưu tập gym ngày nay. Dưới đây là hình ảnh cỗ máy tập gym cách đây hơn 100 năm của bác sĩ Zander do Máy kéo giúp giãn cơ. Máy tập cơ bắp tay. Máy massage chữa táo bón. Máy trị cong cột sống. Máy hỗ trợ tăng lưu lượng máu đến phổi. Máy điều chỉnh sự mất cân bằng cơ bắp, xương khớp. Máy chữa bệnh dạ dày. Máy tập chân. Máy tập cho tay, vai và lưng. Thiết bị đo đạc kiểm tra những thay đổi của cơ thể. Máy massage bụng dưới. Máy massage bàn chân.