Tuyệt chiêu giữ dáng nuột nà với chiếc khăn của người Nhật 5 phút nằm ngửa cùng chiếc khăn cuộn tròn dưới lưng, phụ nữ Nhật Bản giảm mỡ bụng, cải thiện tư thế, sở hữu thân hình thon gọn, nóng bỏng.Theo Trong nhiều năm nghiên cứu, bà phát minh phương pháp giúp mọi người sở hữu thân hình đẹp chỉ với một chiếc khăn cuộn tròn dưới lưng khi nằm. Cách làm Tư thế luyện tập đúng. Phương pháp thực hiện: - Lấy một chiếc khăn tắm cuộn tròn lại sao cho đường kính khoảng 10 cm, sau đó dùng một chiếc dây nhỏ buộc cố định. - Nằm thẳng trên một mặt phẳng cố định, đ - Hai chân duỗi thẳng song song, hai mũi chân chạm vào nhau. - Trong khoảng 1-2 phút đầu tiên, bạn cảm thấy khó chịu, cơ bụng căng tức thì chứng tỏ đã làm đúng. - Giữ tư thế trong 5 phút, sau đó bạn nằm nghiêng qua một bên, ngồi nghiêng dậy rồi từ từ đứng thẳng dậy. - T Phương pháp luyện tập này phù hợp với cả hai giới. Nó không đòi hỏi bạn phải bỏ nhiều thời gian và công sức, đặc biệt rất dễ thực hiện. Vì vậy, hãy cố gắng duy trì để vóc dáng và sức khỏe có cải thiện tích cực.