Ninh Dương Lan Ngọc 'lột xác' ấn tượng qua vai 'Cám' Bên cạnh tài năng và sự chăm chỉ, Lan Ngọc còn gây ấn tượng bởi vẻ rạng rỡ, cuốn hút bởi khuôn mặt chuẩn V-line xinh xắn, thời thượng nhưng không kém phần cá tính.“Lột xác” hình tượng ngoạn mục như Lan Ngọc 2016 là năm hoạt động năng nổ nhất của Ninh Dương Lan Ngọc, nữ diễn viên dần khẳng định diễn xuất thực lực và ngày càng quen thuộc với khán giả màn ảnh Việt. Đặc biệt, với những ai yêu mến, theo dõi Lan Ngọc từ những ngày đầu mới vào nghề, sẽ không khó nhận ra hình tượng ngọc nữ xinh đẹp, dịu dàng đang được cô “làm mới”, trở nên đẹp sắc sảo, mặn mà trong thời gian gần đây. Hóa thân thành nàng Cám mưu mô, dã tâm trong Từ vai Nương trong Từ diễn viên chuyên đóng vai hiền lành, chịu khó như Nương trong Bên cạnh kỹ năng diễn xuất, để có thể biến hóa từ “ngọc nữ” ngây thơ trở nên lạnh lùng, Lan Ngọc đã không ngừng chăm sóc và nâng cấp sắc đẹp của mình mỗi ngày. Lan Ngọc cho biết, ai cũng có những cột mốc quan trọng trong sự nghiệp và cô cũng vậy. Nữ diễn viên 9x luôn tập cách xác định những mục tiêu và thời điểm để tạo nên cột mốc cho riêng mình. "Tôi nhìn cuộc đời tôi qua những vai diễn. Do đó, bên cạnh nỗ lực về diễn xuất, tôi cũng chăm sóc ngoại hình để có vẻ ngoài hoàn thiện, phù hợp với sự thay đổi của từng vai diễn. Đặc biệt, với những vai cá tính, sắc sảo gần đây, tôi chăm chút nhiều hơn cho khuôn mặt. Khi nhận ra khuôn mặt mình chưa đủ sắc nét, ấn tượng... tôi đã tìm cách khắc phục để cuốn hút và ăn hình hơn", Lan Ngọc chia sẻ. Khó ai nhận ra hình ảnh Lan Ngọc hiền lành, nhu mì thuở nào khibắt gặp sự cá tính, sắc nét và ấn tượng của Lan Ngọc trong vai diễn sát thủ sắp tới. Đẹp cuốn hút nhờ Baby Face V-line Từng thay đổi ngoại hình nhờ chiếc mũi cao thanh tú với công nghệ nâng mũi không phẫu thuật filler, Lan Ngọc thuận lợi hơn trong những vai diễn có phần sắc sảo. Tuy nhiên, đường nét, thần thái gương mặt còn quá hiền lành, trong sáng khiến người đẹp không thể diễn tả hết nội tâm phức tạp của những vai diễn đòi hỏi chiều sâu và cá tính sau này. Do đó, Lan Ngọc quyết định "nâng cấp" nhan sắc thêm một lần nữa để có thể thành công hơn trong sự nghiệp với dịch vụ định hình đường nét khuôn mặt và trẻ hóa da chuyên sâu Baby Face V-line. Đây cũng là dịch vụ tạo khuôn mặt đẹp cấp tốc, hiện đại được nữ diễn viên Tú Vi tin tưởng, yêu chuộng tại Dencos Luxury. Công nghệ Baby Face V-line không phẫu thuật được nàng Cám tin tưởng lựa chọn là sự kết hợp của bộ ba phương pháp filler, toxin và collagen. Filler đóng vai trò kiến thiết lại vùng cằm, tạo hình chữ V thon gọn, đầy đặn, có độ dài chuẩn. Toxin là hoạt chất an toàn trong thẩm mỹ nội khoa, đảm nhiệm nhiệm vụ làm thư giãn vùng hàm, làm mềm những đường nét thô cứng để tạc ra khuôn mặt gọn gàng, sắc nét, có góc cạnh và cuốn hút. Collagen nuôi dưỡng, giúp phục hồi cấu trúc da tạo độ đàn hồi, săn chắc, giảm nếp nhăn, giúp khuôn mặt V-line vào nếp tự nhiên, mềm mại. Lan Ngọc thăm khám cùng bác sĩ tại Dencos Luxury để xác định hiệu quả tạo hình đường nét khuôn mặt thanh tú, sắc nét, cá tính của Baby Face V-line. Không cần đụng chạm phẫu thuật, không cần dao kéo đau đớn, Baby Face V-line giúp Lan Ngọc sở hữu khuôn mặt đẹp rạng ngời với đường nét gọn gàng, thanh tú chỉ sau 60 phút. Đường nét trẻ trung, cá tính giúp nữ diễn viên 9x chinh phục những thử thách "khó nhằn" nhưng đầy ấn tượng trong sự nghiệp diễn xuất của mình. Là một cô gái đa tài, mỗi bước đi, mỗi lĩnh vực, mỗi vai diễn ngày càng chứng minh được tài năng của Lan Ngọc. Bên cạnh đó, sự thông minh khi lựa chọn phương pháp làm đẹp đã giúp cô nàng thay đổi và thành công hơn. “Gương mặt V-line đẹp tự nhiên, sắc nét giúp tôi tự tin hơn trong những vai diễn khó, đòi hỏi cá tính, sự lạnh lùng, sắc sảo”, Lan Ngọc chia sẻ. Hiện dịch vụ này đang được Dencos Luxury ưu đãi 30% chi phí. Xem chi tiết Hiện chương trình giảm giá 30% cho dịch vụ Baby Face V-line đang dần trôi về những ngày cuối. Đồng thời, tất cả các dịch vụ làm đẹp khác cũng ưu đãi lên đến 50% cũng sắp hết thời hạn. Bạn có thể đăng ký và làm đẹp với chi phí tiết kiệm tại Dencos Luxury ngay bây giờ. Xem chi tiết  (Nguồn: