Lột xác với thân hình 6 múi, chàng trai tìm thấy cuộc sống mới Nỗ lực tập luyện để giảm bụng bia, sở hữu cơ thể 6 múi cường tráng, chàng trai trẻ tìm thấy sự tự tin theo đuổi những mục tiêu sống, theo Express.Steve Anderson 24 tuổi ở Killingworth, Mỹ, từng có một thời tuổi trẻ tích cực hoạt động thể thao và chưa bao giờ phải lo lắng về cân nặng của mình. Tuổi trẻ Steve chơi golf, đạp xe và tập luyện 4 lần mỗi tuần nên sức khỏe dẻo dai, cường tráng. Sức khoẻ xuống dốc khi anh mất việc làm cách đây 2 năm, chìm đắm trong men rượu, ăn uống thức ăn nhanh và ngưng tập thể dục khiến cân nặng tăng không phanh, người phục phịch, nặng nề. Steve gặp trục trặc trong quan hệ với bạn gái và họ chia tay. Chàng trai trẻ trước và sau giảm cân. Nhiều cú sốc đến cùng lúc và Steve chán ghét bản thân. Anh quyết định thay đổi, đến phòng tập để tìm lại bản thân trong quá khứ. “Tôi muốn tự tin và hạnh phúc như xưa”, Steve hạ quyết tâm. Steve có nền tảng tập luyện cách đây vài năm nên nhanh chóng bắt nhịp và hăng hái tập. Anh tập 6 buổi một tuần, cân nặng nhanh chóng giảm xuống, vòng eo giảm đến 13 cm, cơ thể rắn rỏi và các múi cơ hiện rõ. Chàng trai Mỹ vô cùng hạnh phúc trong vóc dáng mới và hy vọng có thể trở thành một huấn luyện viên cá nhân, chia sẻ kinh nghiệm để có cơ thể khỏe mạnh. Steve hạnh phúc bên tình yêu mới. Song song với chế độ luyện tập tích cực, Steve chăm chút cho bữa ăn của mình trở nên lành mạnh hơn. Anh bắt đầu một ngày mới với ba quả trứng hoặc yến mạch ăn cùng quả việt quất. Bữa trưa có ức gà hoặc thịt bò nạc với một phần nhỏ gạo hoặc mì ống ăn kèm các loại rau xanh. Bữa tối và bữa phụ anh hạn chế tinh bột, ăn các loại hạt hoặc trái cây. Vóc dáng mới không chỉ mở ra triển vọng công việc mà còn giúp anh tìm thấy tình yêu mới là một cô gái xinh xắn.