Đốt cháy 300 calo trong 15 phút với bài tập nhảy Những động tác này giúp bạn tiêu hao nhiều năng lượng mà có thể dễ dàng tập luyện tại nhà, giảm cân nhanh, đốt mỡ thừa cho vóc dáng thon gọn, theo Befit.Nhảy sôi động Bài tập nhảy tiêu tốn nhiều năng lượng với vũ điệu sôi động giúp bạn tập luyện say sưa. Bài tập nhảy được thiết kế đốt mỡ thừa ở phần bụng, hông, đùi giúp bạn sở hữu những đường cong khỏe mạnh và đôi chân săn chắc. Bạn có thể bật video và thực hiện các động tác, nhún nhảy theo nhạc trong 15 phút, mỗi tuần 3-4 buổi để cơ thể khỏe đẹp hơn. Tập Cardio