Sự khác nhau giữa thu hẹp âm đạo bằng chỉ và khâu vá cửa mình Cấy chỉ tái tạo G-silk không đơn thuần là làm nhỏ 'lối vào' âm đạo như phương pháp may vá cửa mình, mà còn “phục hồi chức năng”, gia tăng độ nhạy cảm của vùng kín.Thời gian qua, công nghệ trẻ hóa âm đạo bằng laser được Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu áp dụng nhận được những phản ứng tích cực từ phía khách hàng. Phương pháp này giúp săn sát toàn bộ ống âm đạo, trắng hồng vùng kín chỉ sau 20 phút điều trị nhẹ nhàng mà không cần phẫu thuật, vì thế nó trở thành lựa chọn ưu tiên của phái đẹp. Nhằm đáp ứng nhu cầu của chị em, kệ cả những bà mẹ đã trải qua quá trình sinh nở nhiều lần (bao gồm cả sinh thường và trường hợp sinh em bé nặng cân)... khiến âm đạo bị ảnh hưởng nặng nề, mất chức năng co bóp và độ đàn hồi, mất khả năng tiết nhờn, đồng thời điểm G cũng không còn nhạy cảm như trước... Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu tiếp tục du nhập công nghệ phục hồi chức năng âm đạo bằng sợi chỉ tái tạo G-silk từ Hàn Quốc, nhằm giúp phái đẹp có kết quả thu hẹp ưng ý.    Hình ảnh trước và sau khi thực hiện may vá cửa mình.  Điểm đặc biệt của chỉ G-silk là thao tác cấy chỉ phải được thực hiện từ những chuyên gia thẩm mỹ phụ khoa lành nghề, sợi chỉ được cấy theo hình dạng xoắn ốc xuyên suốt hai bên thành âm đạo nhằm kích thích khả năng tăng sinh collagen tại chỗ, nâng đỡ toàn bộ hệ thống âm đạo mang lại hiệu quả tái tạo dây thần kinh điểm G, khôi phục lại toàn bộ chức năng âm đạo như khả năng co thắt, quá trình tiết chất nhờn... Công nghệ này không đơn thuần là thắt chặt âm đạo, mà là “phục hồi chức năng” âm đạo, gia tăng độ nhạy cảm, độ thắt chặt. Hiệu quả đầy khít ống âm đạo từ trong ra ngoài sau khi được cấy chỉ G-silk trực tiếp tại 2 bên thành âm đạo.  Công nghệ cấy chỉ tái tạo G-silk được Á Âu du nhập từ Hàn Quốc nhận được đánh giá cao của khách hàng.  Kế thừa thành công của hàng nghìn ca trẻ hóa âm đạo bằng laser, công nghệ cấy chỉ tái tạo G-silk được Á Âu du nhập từ Hàn Quốc đã tiếp tục nhận được đánh giá cao, nâng cao tỉ lệ thành công cũng như sự hài lòng của khách hàng sau khi điều trị trẻ hóa âm đạo tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành) (Nguồn: