Biến cằm chẻ thành V-line, 'bánh bèo' 8X xinh nổi bật Không hài lòng với chiếc cằm chẻ của mình, Mai Phương quyết định chọn dịch vụ độn cằm tại Thu Cúc để có được dáng cằm V-line cuốn hút.Trước đây, Hoàng Mai Phương (27 tuổi) sở hữu chiếc cằm chẻ khá đặc biệt, tuy nhiên dáng cằm này không thực sự phù hợp với các đường nét cũng như khuôn mặt của cô. Bên cạnh đó, nhược điểm cằm ngắn cũng khiến cho gương mặt cô gái trẻ có phần kém thanh thoát và quyến rũ. “Chiếc cằm chẻ trước đây khiến khuôn mặt tôi đã bầu bĩnh lại càng “bánh bèo” hơn. Để khắc phục, tôi mất rất nhiều công trang điểm và tạo khối nhưng trông vẫn không được sang. Ngoài ra, tôi cũng thích có được chiếc cằm V-line thời thượng, đó là lý do tôi lựa chọn dịch vụ độn cằm tại Thu Cúc", cô nàng 8x chia sẻ. So với chiếccằm chẻ trước kia, dáng cằm V-line hiện tại phù hợp và giúp khuôn mặt Mai Phương thanh thoát, nổi bật hơn rất nhiều. Chỉ một thay đổi nhỏ ở phần cằm nhưng gương mặt cô gái 8x đã có sự khác biệt không nhỏ. Dáng cằm V-line không chỉ hài hòa với khuôn mặt mà còn khiến Mai Phương trông sang trọng và quyến rũ hơn.   Thay đổi để trở nên xinh đẹp hơn là lựa chọn của rất nhiều cô gái. Điều này không chỉ giúp bạn có được ngoại hình nổi bật mà còn luôn tự tin trong cuộc sống. Thấu hiểu mong muốn của phái đẹp, Thu Cúc đã cập nhật và ứng dụng những công nghệ và xu hướng thẩm mỹ mới giúp chị em có được diện mạo như mơ ước.Trong tháng 8, Thu Cúc tặng đến 45% và trả góp cho các dịch vụ thẩm mỹ, trongđó có độn cằm V-line. Xem chi tiết Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Đơn vị phẫu thuật thẩm mỹ Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn