'Tút' lại nhan sắc cùng chiếc mũi S-line quyến rũ với giá ưu đãi Khi thực hiện nâng mũi S-line chuẩn Hàn tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc, khách hàng có cơ hội được giảm 15% chi phí dịch vụ.Mỗi khi ra ngoài, phái đẹp thường mất rất nhiều thời gian để trang điểm làm nổi bật chiếc mũi. Điều đó chỉ có tác dụng nhất thời, khi tẩy lớp phấn thì mọi thứ lại trở về như cũ. Nâng mũi S-line có từ bao giờ Từ thời cổ đại (800 năm TCN), ở Ấn Độ, tạo hình mũi đã xuất hiện dưới sự mô phỏng của một bác sĩ và trở thành tiền đề cho ngành thẩm mỹ mũi. Phương pháp tạo hình mũi chỉ thực sự phát triển mạnh khi nó thâm nhập vào thị trường Hàn Quốc, đây cũng chính là “cái nôi” tạo nên tiếng vang cho công nghệ nâng mũi S-line. Tuy lịch sử thẩm mỹ mũi đã có từ nhiều thập kỷ trên thế giới nhưng chỉ thực sự áp dụng tại Việt Nam trong khoảng 10 năm trở lại đây. Trong đó, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung (Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc) là một trong những người thực hiện nâng mũi S-line thành công, trở thành phương pháp làm đẹp được giới trẻ ưa chuộng. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung (Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc) Hiểu đúng về nâng mũi S-line Nâng mũi S-line là phương pháp tạo dáng mũi hình chữ S cong mềm mại chạy từ đầu mũi đến chân mũi. Bác sĩ sẽ kết hợp nâng mũi S-line bằng cả sụn tự thân và sụn nhân tạo, 2/3 mũi sẽ được đặt sụn nhân tạo làm cao ở phần sóng mũi, 1/3 đầu mũi còn lại sẽ được xử lý bằng sụn tự thân hoàn toàn, gồm sụn vách ngăn để dựng trụ mũi, sụn vành tai bao bọc đầu mũi để không gặp biến chứng sau nâng. Khách hàng này vốn có mũi thấp sóng, đầu mũi ngắn. Sau nâng mũi S-line tại JW, cô đã sở hữu mũi cao thẳng, đầu mũi tròn, dài kín. Nâng mũi S-line là lựa chọn hợp lý để bạn tự tạo nét đẹp riêng cho mình theo phong cách chuẩn Hàn mà không cần tốn thời gian trang điểm, nhất là trong những dịp lễ tết, nâng mũi S-line giúp bạn thay đổi diện mạo mới hoàn toàn. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc với đội ngũ bác sĩ chuyên môn từng nhiều năm học tập, tu nghiệp ở Hàn luôn nỗ lực mang đến cho khách hàng ngoại hình mới tự tin cùng công nghệ thẩm mỹ hiện đại, cơ sở vật chất tiên tiến. Khách hàng trông quyến rũ hơn nhiều sau khi nâng mũi S-line.  Chương trình được áp dụng từ ngày 25/8 đến 5/9 sẽ mang đến nhiều cơ hội và trải nghiệm cho khách hàng bao gồm: ưu đãi 15% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ, 30% dịch vụ chăm sóc da tại Skincare và 20% các dịch vụ nha khoa. Xem chi tiết Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50 Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 09. 6868. 2222 - 09. 6868. 1111 (Nguồn: