Bệnh nhân cấp cứu tăng hơn 100% trong hai ngày cuối tuần cổ vũ U23 Số ca cấp cứu nhập viện tại Hà Nội trong ngày chủ nhật đón đội U23 Việt Nam về nước tăng 120% so với bình thường.Biển người đổ ra đường đón đội tuyển U23 ngày 28/1. Ảnh: Theo Sở Y tế Hà Nội, trong hai ngày 27 (diễn ra trận chung kết trong tuyết U23 châu Á giữa tuyển Việt Nam và Uzbekistan) và 28/1 (đón đội tuyển về nước), có 23 cổ động viên nhập viện do chấn thương phần mềm, chấn thương khớp. Trong đó 8 bệnh nhân được các y bác sĩ xử lý tại chỗ, 15 ca được chuyển đến các bệnh viện. Bác sĩ Nguyễn Thành, Giám đốc Trung tâm Cấp cứu 115 Hà Nội, so với trận bán kết ngày 23/1 giữa tuyển Việt Nam và Qatar, số ca cấp cứu giảm nhưng vẫn tăng hơn 100% so với ngày thường. Riêng trong ngày 28/1, số ca cấp cứu tăng 120%. Theo bác sĩ Thành, rất may số ca cấp cứu không tăng đột biến, không xảy ra tai nạn đặc biệt do cháy nổ, giẫm đạp... Tuy nhiên vẫn xảy ra các ca tai nạn giao thông, tai nạn liên quan đến hoạt động cổ vũ. Có thanh niên bị ngã xuống đất từ trên nóc xe hơi. Tại TP HCM, đêm 27/1, các bác sĩ bệnh viện chia sẻ trên facebook tìm người nhà một nam thanh niên 30 tuổi “đi bão” cổ vũ U23 bị thương rất nặng. Bệnh nhân được Trung tâm cấp cứu 115 chuyển đến bệnh viện đang mặc chiếc áo đỏ sao vàng. Kết quả chụp CT cho thấy, bệnh nhân bị chấn thương gãy xương vùng mặt hàm, gãy xương chậu, sọ bị tổn thương trục lan tỏa, xuất huyết dưới nhện. Trước đó, theo thống kê của Trung tâm Cấp cứu 115 Hà Nội, ngày 23/1 diễn ra trận bán kết giữa tuyển Việt Nam và Qatar, có khoảng 140 ca cấp cứu nhập viện, tăng 150% so với ngày thường, chủ yếu là tai nạn giao thông. Lượng người đổ ra đường quá lớn nên các xe cấp cứu gặp khó khăn, mất rất nhiều thời gian di chuyển. Ngày 26/1, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến kêu gọi người dân cổ động bóng đá một cách văn minh nhằm hạn chế tai nạn. Gần 5 giờ di chuyển qua biển người hâm mộ của tuyển U23 Việt Nam Dù đội tuyển chỉ giành huy chương bạc trong trận chung kết đầy tuyết với Uzbekistan ngày 27/1, người hâm mộ vẫn xuống đường cổ vũ cho U23 Việt nam. Đặc biệt sân vận động Mỹ Đình ngày này bị quá tải với hơn 60.000 cổ động viên, trong khi sức chứa của sân chỉ 40.000 người. Biển người chèn ép xô đẩy, trèo qua lan can khán đài để xuống sân. Ngày 28/1, thêm biển người đổ về sân bay Nội Bài và các tuyến đường nơi đoàn xe của đội tuyển U23 đi qua để đón các cầu thủ. Điều này cũng dẫn đến tình trạng chen lấn, nhiều người đứng trên nóc ôtô, thậm chí trèo lên cây để cổ vũ. Không ít người đã gặp tai nạn đáng tiếc.