Cơ hội nhận một tỷ đồng từ chương trình Perfect Beauty 2016 Với giá trị giải thưởng lên đến một tỷ đồng, chương trình đem đến cơ hội thay đổi diện mạo cho những người luôn mặc cảm, tự ti vì ngoại hình nhiều khuyết điểm.Với 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực làm đẹp, Khơ Thị trở thành sựlựa chọncủa nhiều trường hợpmuốn thay đổi ngoại hình để tự tin hơn trong cuộc sống. Là nhân vật may mắn thoát khỏi số phận “vịt con xấu xí” để trở nên xinh đẹp nhờ vào giải nhất Perfect Beauty 2014, Trần Nguyễn Ngọc Anh (Cần Thơ) đã nhanh chóng hòa nhập với cộng đồng và tự tin hơn trong cuộc sống. Sau thẩm mỹ, cô gái trẻ cảm thấy hài lòng với công việc hiện tại và tìm được người đàn ông thật sự yêu thương cô sau những tháng ngày chật vật vì khuyết điểm khuôn mặt. Ngọc Anh - quán quân Perfect Beauty 2014 đã trở nên xinh đẹp và tự tin hơn sau phẫu thuật thẩm mỹ. Tuy không gặp khó khăn vì khuyết điểm ngoại hình như Ngọc Anh nhưng Đỗ Minh Tiến (Tây Ninh) từng bị bạn bè và người thân kỳ thị chỉ vì mang "tâm hồn con gái" trong thân xác một chàng trai. Giải thưởng một tỷ đồng của chương trình Perfect Beauty 2015 đã giúp Minh Tiến “lột xác” ngoạn mục trở thành cô nàng Tây Hà xinh đẹp và quyến rũ. Đối với Tiến, đó là bước ngoặc đáng nhớ bởi ước mơ “thay giới tính - đổi cuộc đời” đã trở thành hiện thực. Minh Tiến “lột xác” ngoạn mục sau phẫu thuật thẩm mỹ toàn diện nhờ vào Perfect Beauty 2015. Qua mỗi mùa thi, Perfect Beauty lại tìm ra thêm động lực để giúp những số phận bất hạnh thoát khỏi tự ti và mặc cảm chỉ vì ngoại hình không hoàn hảo. Những nỗ lực ấy là điểm cộng xứng đáng để các bạn có cơ hội làm lại cuộc đời giữa xã hội mà ngoại hình được đánh giá khá cao. Sự khởi động của Perfect Beauty 2016 tiếp tục thu hút sự chú ý với giá trị giải thưởng phẫu thuật thẩm mỹ trị giá một tỷ đồng do viện thẩm mỹ Khơ Thị tài trợ. Đây sẽ là cơ hội mới cho những ai khao khát hoàn thiện vẻ ngoài như Ngọc Anh, Minh Tiến. Từ 1/9 đến 17/9, Khơ Thị chính thức nhận hồ sơ ứng viên đăng ký tham gia chương trình Perfect Beauty 2016 để giành xuất phẫu thuật thẩm mỹ và điều trị công nghệ cao trị giá một tỷ đồng. Xem chi tiết