Tìm lại nụ cười cho cô gái lớn lên trong mặc cảm vì hô nặng Bệnh viện JW đã nỗ lực thay đổi ngoại hình cho nhiều trường hợp có hoàn cảnh khó khăn trong chương trình 'Chia nụ cười, sẻ cảm thông', trong đó có nhiều ca bị móm và hô nặng.Con người có thể xuất thân ở nhiều vùng miền khác nhau, văn hóa, tính cách khác nhau nhưng có những số phận cùng mang nỗi mặc cảm khi sinh ra có ngoại hình không được bình thường như bao người. Cuộc sống của họ cũng trở nên khó khăn và ảm đạm hơn. Rất nhiều trường hợp như thế đã tìm lại được nụ cười khi được phẫu thuật miễn phí trong chương trình “Chia nụ cười, sẻ cảm thông” vừa qua tại Cô gái đến từ Thanh Hóa - Nguyễn Thị Dung cũng là một trong những trường hợp nhận được nhiều cảm thông bởi hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Dung vốn bị hô nặng nhưng em trai lại mắc bệnh suy thận nên cô phải làm việc để kiếm tiền chữa bệnh cho em, đồng thời phải từ bỏ cơ hội được thay đổi chính mình. Các bác sĩ JW quyết định mang lại nụ cười hoàn thiện bằng phương pháp Sau phẫu thuật, Dung đã hết hô và rạng rỡ hơn. Cách đây vài tháng, thầy giáo Vũ Đình Thục còn mặc cảm với ngoại hình móm quá cỡ, khó khăn trong ăn uống, nhai và phát âm. Giờ đây, sau ca phẫu thuật miễn phí, gương mặt anh đã thay đổi hoàn toàn, tự tin trong cuộc sống và đặc biệt đã bảo vệ thành công luận án thạc sĩ, hứa hẹn tương lai tươi sáng. Chuyện tình giữa Ngô Thu Thảo và Vũ Đình Thục (cùng quê Nam Định) đều là giáo viên khiến nhiều người cảm động. Thảo gửi thư tới JW đầy tâm trạng về những trắc trở trong cuộc sống, bạn trai được tuyển thẳng vào đại học nhưng không kiếm được việc làm vì móm nặng, phát âm không rõ chữ, gia đình ngăn cấm tình cảm, bạn bè cười chê, nhưng trên tất cả là một tình yêu không vụ lợi và hết mực chân thành. “Em biết đến trung tâm như chiếc phao cứu hộ, em tha thiết xin bác sĩ hỗ trợ chúng em để làm món quà tặng anh kỉ niệm 6 năm yêu nhau… Em rất yêu và mong muốn có thể lấy để bù đắp thiệt thòi cho anh ấy”, Ngô Thu Thảo tâm sự. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung (Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc) đã chia sẻ tình cảm của mình khi đọc được lá thư của Thảo: “Đây là một câu chuyện tình đầy cảm động. Vì vậy, tôi quyết tâm mổ và mong gia đình bạn gái của Thục sẽ chấp nhận em cũng như em sẽ tìm được một công việc ổn định. Tôi muốn hai bạn trẻ này thật sự hạnh phúc”. Bên cạnh đó, không thể không nhắc đến trường hợp của Nguyễn Thị Hồng Anh (27 tuổi) trong chương trình "Chia nụ cười, sẻ cảm thông". Cô gái này bị hô hàm khá nặng, “không có bạn trai” vì tự ti mình xấu. Bằng tâm tình ngắn gọn, những khó khăn cô gặp phải khó mà kể hết được, Hồng Anh là một trong những nhân vật được miễn phí phẫu thuật hoàn toàn. Chỉ sau một tháng phẫu thuật, Hồng Anh đã hoàn toàn khác trước. Những mặc cảm, tự ti của Thục, Hồng Anh, Dung đã để lại trước ca phẫu thuật. Giờ đây, gương mặt cân xứng, hết hô móm, phát âm chuẩn và thuận lợi trong công việc là tín hiệu đáng mừng không chỉ của các nhân vật mà còn của đội ngũ bác sĩ JW. Với mong muốn đóng góp thiết thực cho cộng đồng, xã hội nhất là đối với những trường hợp khó khăn có khuyết điểm về ngoại hình, đội ngũ bác sĩ JW tổ chức chương trình phẫu thuật hô móm miễn phí cho các hoàn cảnh đặc biệt, tiếp sức cho họ thêm nghị lực vươn lên trong cuộc sống. Chương trình “Chia nụ cười, sẻ cảm thông” được thực hiện đã nhận được sự ủng hộ tích cực của mọi người. Bệnh viện JW phải mở rộng quy mô chương trình bằng cách tăng thêm những suất phẫu thuật miễn phí bởi có len lỏi sâu vào mọi ngóc ngách cuộc sống mới thấy sự khó khăn của rất nhiều số phận. Chương trình mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc hơn khi tình người là sợi dây liên kết xuyên suốt, đó không đơn thuần là mối quan hệ giữa bác sĩ với bệnh nhân mà là ân tình giữa con người với con người. Từ ngày 25/8 đến 5/9, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc gởi đến bạn chương trình “Khuyến mãi tưng bừng - Chào mừng Quốc khánh” với nhiều ưu đãi đặc biệt như giảm giá 15% với các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ, 30% chi phí chăm sóc da công nghệ cao và 20% cho các khách hàng sử dụng dịch vụ nha khoa. Khách hàng có thể đăng ký Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50 Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 09. 6868. 2222 – 09. 6868. 1111 (Nguồn: