'Đánh bay' mỡ thừa bằng công nghệ cao giảm tới 30% chi phí Chương trình ưu đãi đến 30% các dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật bằng công nghệ hiện đại tại Dencos Luxury còn hai ngày nữa sẽ kết thúc.Cơ hội “giã biệt” mỡ thừa, thoát khỏi ám ảnh cân nặng bằng những công nghệ hiện đại với mức ưu đãi chi phí lên đến 30% nhằm chào mừng sinh nhật tròn 7 tuổi của Dencos Luxury đang bước vào những ngày cuối cùng. Theo đại diện Dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe an toàn,thích hợp vớimẹ sổ bụng sau sinh, giúp cải thiện bụng xuống cấp và tạo dáng đường cong eo hông. Hiện dịch vụ này đang được ưu đãi 15% chi phí. Một số dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật an toàn và hiệu quả được ưa chuộng tại Dencos Luxury bao gồm các loại hình sau: UltraShape 3D - hủy tận gốc tế bào mỡ không phẫu thuật UltraShape 3D là phương pháp sử dụng năng lượng từ các sóng siêu âm phá hủy hoàn toàn các tế bào mỡ, hóa lỏng chúng và loại bỏ khỏi cơ thể qua hệ bài tiết một cách tự nhiên, không cần hút mỡ. Thêm vào đó, các sóng siêu âm thông minh giúp kích thích hoạt động tuần hoàn máu và dẫn lưu bạch huyết, làm tăng tốc độ giải phóng các chất béo. Sau điều trị, UltraShape 3D có thể đánh bay khoảng 80% đến 90% lượng mỡ thừa tại vùng điều trị mà không hề gây tổn thương đến các vùng mô xung quanh, mạch máu hay dây thần kinh. Hơn nữa, công nghệ hoàn toàn không động chạm dao kéo, mỡ tan dần tự nhiên nên giúp vùng giảm mỡ không lồi lõm, mịn màng và phẳng phiu sau điều trị. Đây là sự lựa chọn phù hợp của hầu hết phái đẹp, ngay cả đối với phụ nữ mới sinh và người lớn tuổi khi đến với Dencos Luxury. Xem chi tiết Dịch vụ giảm mỡ UltraShape 3D thích hợp cho nhiều đối tượng, đặc biệt cho cả phụ nữ sau sinh và người lớn tuổi đang được ưu đãi 30% chi phí. Cavi-Deluxe - bí quyết giảm mỡ, tạo dáng đường cong cơ thể Đây là công nghệ loại bỏ mỡ thừa hiệu quả hiện nay. Cavi-Deluxe phá hủy mỡ thừa dựa trên hoạt động của các bước sóng siêu âm hội tụ kép và nguồn năng lượng nhiệt. Sự kết hợp này tấn công trực tiếp vào lớp mỡ và đi sâu vào bên trong nhằm phá hủy tận gốc tế bào mỡ, hóa lỏng chúng sau đó được đào thải ra bên ngoài. Sau điều trị, công nghệ Cavi-Deluxe có thể làm giảm từ 8cm đến 20 cm số đo vòng bụng, tương đương với loại bỏ 97% mỡ thừa trong cơ thể. Đặc biệt, tại vùng điều trị, tình trạng chảy xệ, chùng nhão được tái tạo mạnh mẽ ít nhất từ 80 đến 90%, rạn da giảm ít nhất 80% giúp da bụng phẳng phiu, săn chắc, nuột nà... Công nghệ này thích hợp điều trị cho nhiều đối tượng khác nhau, trong đó có trường hợp bà mẹ sau sinh bị sổ bụng nghiêm trọng. Xem chi tiết Sau điều trị, mỡ thừa có thể được đánh bật khoảng từ 80 đến 90%, đồng thời ngăn ngừa chúng quay trở lại. Lipo-peptide - liệu pháp hủy mỡ sinh học, mỡ cứng lâu năm Lipo-peptide là giải pháp giảm mỡ thừa dựa trên nguyên lý làm tan mỡ tự nhiên ngay từ bên trong cơ thể bằng hoạt động của các chuỗi peptide sinh học. Thông thường, các chuỗi peptide có sẵn trong cơ thể luôn đóng vai trò chuyển hóa mỡ, tuy nhiên do không đủ số lượng nên quá trình chuyển hóa mỡ và ngăn chặn chúng trở lại diễn ra chậm chạp. Lúc này, việc bổ sung một hoạt chất nhằm tăng cường số lượng peptide sinh học sẽ đẩy nhanh quá trình đốt cháy mỡ. Bên cạnh đó, công nghệ Lipo-peptide còn kết hợp nguồn năng lượng nhiệt RF 6 tác động từ bên ngoài da giúp việc phá vỡ tế bào mỡ thừa diễn ra nhanh chóng hơn đồng thời giúp vùng điều trị thêm săn chắc và mịn màng. Hơn nữa, công nghệ Lipo-peptide còn làm ức chế cảm giác thèm ăn, ngăn chặn mỡ thừa quay trở lại. Công nghệ này đặc biệt thích hợp với các trường hợp mỡ cứng, mỡ lâu năm khó điều trị như vùng mỡ nọng cằm, mỡ vai, cánh tay, bắp tay... Xem chi tiết Hiện tất cả các dịch vụ giảm mỡ tiên tiến, hiện đại này đều đang được ưu đãi tới 30% chi phí, tuy nhiên thời gian ưu đãi còn lại rất ít. Chỉ còn 2 ngày (hết 31/8) để chị em có thể đăng ký và hưởng ưu đãi khi thực hiện các gói dịch vụ giảm mỡ an toàn tại Dencos Luxury.  (Nguồn: