Vợ Bình Minh 'bật mí' bí quyết giảm cân sau sinh Từng bị chê là “cứng tuổi” hơn chồng, Anh Thơ gây bất ngờ khi tái xuất với thân hình thon gọn khi đã là bà mẹ 2 con..Nữ doanh nhân không ngừng tìm hiểu những biện pháp giảm cân sau sinh để cải thiện khuyết điểm ngoại hình.Sau một lần trò chuyện cùng Hoa hậu Thu Hoài, Anh Thơ biết đến công nghệ giảm cân sau sinh được hàng loạt sao Việt tin tưởng là D-Otesalycool II. Chỉ sau hơn một tuần thực hiện, Anh Thơ đã nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon gọn của mình. D-Otesalycool II với thành phần 100% từ tự nhiên chính là “cứu tinh” cho vòng hai của vợ Bình Minh. Giờ đây, nữ doanh nhân đã có thể tự tin khoe vóc dáng thon gọn của mình. Sự trẻ trung, xinh đẹp củaAnh Thơ khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. Giờ đây, nữ doanh nhân đã có thể tự tin sánh bước bên chồng để tham dự các sự kiện giải trí mà không cần lo sợ vòng hai quá khổ nữa. Anh Thơ tự tin với vòng hai thon gọn chỉ sau hơn một tuần sử dụng công nghệ giảm cân D-Otesalycool II. Xem chi tiết Trong tháng 9 này, Khơ Thị tổ chức chương trình khuyến mãi trong 3 ngày từ 2/9 đến 4/9 mừng Quốc khánh. Khi sử dụng công nghệ giảm cân D-Otesalycool II, khách hàng sẽ được giảm 15%, ngoài ra, còn nhận nhiều ưu đãi khác. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Nguồn: