Xóa nhanh nếp nhăn bằng Botox và Restylane Các nếp 'chân chim' ở đuôi mắt, nếp nhăn giữa 2 chân mày, nếp nhăn giữa trán hay các rãnh nhăn sâu… sẽ nhanh chóng được loại bỏ khi áp dụng công nghệ tiêm Botox và filler.Cuộc sống hiện đại vô tình đẩy bạn vào những khó khăn, áp lực đặt lên vai mỗi người ngày càng nhiều. Căng thẳng trong công việc, stress từ môi trường xung quanh, rồi việc gia đình, con cái… khiến nếp nhăn hằn sâu trên khuôn mặt, làm bạn trông già nua và mệt mỏi. Điều này vô tình gây thêm bất lợi cho bạn trong các mối quan hệ xã hội, với đối tác và thậm chí cả cấp trên. Nếu không muốn người khác nhìn thấy những dấu vết thời gian và khuyết điểm trên khuôn mặt bạn, đồng thời muốn xóa tan suy nghĩ của mọi người rằng bạn đang già và yếu đi mỗi ngày thì cách đơn giản nhất là bạn nên nhanh chóng xóa đi những nếp nhăn này.  Rất nhiều vi trí trên khuôn mặt dễ rơi vào tình trạng lão hóa. Hầu hết những người quan tâm đến lĩnh vực xóa nhăn, chống lão hóa tại Mỹ đều ít nhiều từng dùng hoặc nghe nói đến Botox.Theo thống kê của Hội thẩm mỹ Mỹ, hàng năm đất nước này có trên 3,3 triệu ca chích Botoxđưa phương pháp này trở thành công nghệ thẩm mỹ được nhiều người ưa chuộng.Không chỉ riêng giới minh tinh, tài tử điện ảnh, ca sĩ, người mẫu mà hầu hết những người có nhu cầu giao tiếp như doanh nhân, nhân viên giao dịch, kể cả các chính trị gia… đều cần đến Botox để giữ cho dung mạo được trẻ trung, sinh động, mạnh mẽ... Khi chích vào, Botox sẽ nhanh chóng làm thư giãn các cơ co rút gây nhăn, từ đó sẽ làm giảm các nếp “chân chim” ở đuôi mắt, nếp nhăn giữa 2 chân mày, nếp nhăn nằm ngang giữa trán… Ngoài xóa nhăn, Botox còn được dùng để chích làm giảm tiết mồ hôi nách, thon gọn mặt…  Tiêm Botox và filler chỉ diễn ra trong khoảng từ30 phút đến45 phút, hiệu quả có thể thấy ngay sau điều trị. Đối với các nếp nhăn động lâu ngày thì đáy của nếp nhăn sẽ trũng xuống tạo thành rãnh nhăn, xuất hiện trên khuôn mặt ngay cả khi không cười, không biểu lộ cảm xúc nhăn nhó hay cau mày, hoặc những nếp nhăn sâu như rãnh mũi má, rãnh khóe miệng... thì việc tiêm Botox không thể nào “xóa” đi được mà cần tiêm các chất làm đầy như Restylane, Juvederm... Các chất này được chích dưới da theo liều lượng nhỏ, phù hợp với tình trạng từng nếp nhăn để "lấp đầy" các rãnh nhăn này. Khi được đưa vào da, filler sẽ làm đầy, làm mất đi các nếp nhăn cần xóa, đồng thời các filler này cũng hút nước nên có thêm tác dụng làm ẩm và mượt da… Việc chích Botox và filler diễn ra trong khoảng 30 phút đến 45 phút, bạn có thể thực hiện vào giờ nghỉ trưa, sau đó vẫn trở lại làm việc bình thường. Bên cạnh đó, tác dụng phụ (nếu có) của phương pháp xóa nhăn bằng Botox và filler thường chỉ xảy ra trong thời gian ngắn và ngay tại nơi chích. Tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Anh Tú (giảng viên bộ môn Tạo hình thẩm mỹ Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch) cho biết, hiệu quả xóa nhăn bằng Botox và filler tùy thuộc vào sự am hiểu sâu về giải phẫu vùng mặt và kỹ thuật tiêm của bác sĩ. Nếu chưa có kinh nghiệm hoặc tiêm chưa đúng kỹ thuật có thể làm mặt trông "cứng đơ", mất hẳn biểu cảm... Nếu tiêm không đúng liều lượng hoặc tiêm sai vị trí có thể dẫn đến biến chứng méo miệng, xếch mắt, sụp mí mắt, sụp chân mày, thậm chí rối loạn thị giác... Với các bác sĩ thẩm mỹ có nhiều kinh nghiệm, am hiểu sâu về giải phẫu vùng mặt, việc tiêm Botox và Restylane sẽ được thực hiện đúng chính xác từng vị trí và đúng liều lượng cần thiết sẽ giúp khuôn mặt trẻ hơn rõ rệt chỉ sau một thời gian ngắn, bác sĩ Anh Tú nói thêm. Tại Thẩm mỹ viện bác sĩ Tú, khách hàng sẽ được xóa nhăn trực tiếp bởi tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Anh Tú. Đây là cơ sở thực hiện xóa nhăn bằng Botox, Restylane được nhiều khách hàng lựa chọn tại Việt Nam.  Trẻ hóa gương mặt bằng Botox & Restylane tại Thẩm mỹ viện bác sĩ Tú. Nhân dịp Quốc khánh 2/9, từ nay đến 30/9, Thẩm mỹ viện bác sĩ Tú khuyến mãi, giảm giá 40% dịch vụ chích xóa rãnh nhăn, nâng cằm... bằng filler và giảm 20% xóa nếp nhăn bằng Botox. Ngoài ra, khách hàng còn có cơ hội nhận ưu đãi từ 10% đến 50% khi sử dụng các dịch vụ: trẻ hóa da, điều trị da, triệt lông, tan mỡ… Liên hệ: Thẩm mỹ viện bác sĩ Tú (Nguồn: