Thuốc tránh thai từ chất độc dành cho nam giới Chất độc ouabain được thổ dân châu Phi sử dụng khi đi săn gây hại cho tim nhưng có tác dụng kìm hãm khả năng sinh sản của nam giới.Khoa học đã tìm ra hàng loạt biện pháp tránh thai dành cho phụ nữ song đối với đàn ông, họ chỉ có thể sử dụng bao cao su hoặc thắt ống dẫn tinh. Để thay đổi tình trạng này, nhóm nghiên cứu từ Hiệp hội Hóa học Mỹ (ACS) đã bắt tay vào điều chế thuốc ngừa thai nam giới từ ouabain, loại chiết xuất từ thực vật vốn được thổ dân châu Phi dùng làm thuốc độc bôi lên mũi tên. Ouabain vốn được thổ dân châu Phi dùng làm thuốc độc bôi lên mũi tên. Ảnh:  Nhằm khắc phục tác hại của ouabain, suốt 10 năm, các nhà khoa học đã nghiên cứu thay đổi cấu trúc sao cho hợp chất này chỉ tập trung vào protein alpha4 chứ không gây ảnh hưởng đến cơ tim. "Kết quả trên là bước tiến lớn trong công cuộc phát triển thuốc ngừa thai cho nam giới", nhóm tác giả khẳng định. Dự kiến ouabain sẽ được thử trên người trong vòng năm năm tới.