4 bài tập thể hình đơn giản tăng phong độ đàn ông Nhảy tại chỗ nâng cao gối kết hợp chống đẩy, plank... thực hiện đúng cách giúp phái mạnh sở hữu thân hình rắn chắc, cơ bụng 6 múi, sức khỏe linh hoạt tạo nên sức quyến rũ, theo Men Health.Tập đôi chân khỏe và cơ bụng săn chắc Đôi chân yếu, ít cơ và tổng thể không cơ đối với phần trên vốn là điểm yếu mà nhiều đấng mày râu muốn cải thiện. Các bài tập lunge, nâng cao gối hay squat kết hợp lunge, chạy nhanh tại chỗ giúp phái mạnh rèn thể lực cho đôi chân khỏe, săn chắc. Lưu ý trước khi luyện tập nên dành thời gian khởi động, làm nóng cơ thể đế tránh chấn thương. Người mới bắt đầu tập có thể thực hiện động tác trong vòng 3-5 lượt. Xây dựng sức bền Bài tập tăng cường sức chịu đựng, sự dẻo dai Bài tập cho tay, vai rắn rỏi Các