Khuôn mặt hoàn hảo được khao khát nhất thế giới Khuôn mặt được khao khát nhất thế giới là sự kết hợp giữa mũi công nương Kate Middleton, cằm ca sĩ Selena Gomez... theo yêu cầu làm đẹp của 1.000 bệnh nhân phẫu thuật thẩm mỹ Anh trong 10 năm qua.Dựa trên yêu cầu của hàng nghìn bệnh nhân này, bác sĩ Julian De Silva (Anh) đưa ra khuôn mặt hoàn hảo được phái đẹp khao khát nhất. Cụ thể, khuôn mặt hoàn hảo được khao khát nhất thế giới là sự kết hợp giữa mũi của Công nương Anh Kate Middleton, lông mày của nữ diễn viên - ca sĩ Jennifer Lopez, gò má của nữ diễn viên Angelina Jolie, xương hàm của nữ ca sĩ Cher, đôi mắt của nữ diễn viên Keira Knightley, cằm của nữ ca sĩ Selena Gomez, môi của nữ diễn viên Penélope Cruz, trán của nữ ca sĩ Miley Cyrus và làn da của nữ diễn viên Reese Witherspoon.  Khuôn mặt hoàn hảo được khao khát nhất thế giới. Ảnh: