Chương trình 3 ngày trợ giá căng da tại Khơ Thị Trong 3 ngày từ 24/2 đến 26/2, khách hàng có cơ hội được trợ giá căng da bằng chỉ lên tới 90 triệu đồng dưới sự tư vấn của bác sĩ Singapore.Căng da bằng chỉ là phương pháp trẻ hóa da cấp tốc, ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa ở tuổi trung niên. Tuy nhiên, kỹ thuật căng da bằng chỉ phải được tư vấn và thực hiện từ các chuyên gia thẩm mỹ giàu kinh nghiệm, tay nghề cao, thao tác cấy chuẩn xác mới đạt được hiệu quả. Trẻ hóa da cấp tốc với công nghệ căng da chỉ. Nhằm đáp ứng nhu cầu làm đẹp của chị em, Viện thẩm mỹ Khơ Thị đã hợp tác với bác sĩ thẩm mỹ nổi tiếng tại Singapore, để tư vấn trực tiếp cho khách hàng tại Việt Nam. Căng da bằng chỉ là liệu trị không phẫu thuật, khách hàng không phải chịu đau đớn và tốn thời gian nghỉ dưỡng. Với thao tác chính xác của bác sĩ giàu kinh nghiệm, chỉ sau 60 phút thực hiện, bạn sẽ nhanh chóng phục hồi làn da tuổi thanh xuân, trẻ lại 10 tuổi. Bác sĩ Singapore thực hiện công nghệ căng da bằng chỉ. Lưới chỉ tinh khiết 99% là khung giá đỡ dưới da không chỉ giúp kéo căng làn da mà còn giúp đánh bật các hắc sắc tố làm da sậm màu, thu nhỏ lỗ chân lông, cho làn da săn chắc, thon gọn, đẩy lùi dấu hiệu lão hóa da, giúp làn da căng mịn tự nhiên. Công nghệ căng da mặt bằng chỉ được chứng nhận về độ an toàn và hiệu quả. Trẻ lại nhiều tuổi nhờ thực hiện căng da bằng chỉ. Xem thêm Khách hàng có cơ hội trải nghiệm căng da bằng chỉ tại Khơ Thị được bác sĩ Singapore trợ giá lên đến 4.000 USD (tương đương 90 triệu đồng) trên giá hiện hành là 10.000 USD, giảm còn 6.000 USD (khoảng 135 triệu đồng) cho liệu trình điều trị, trong 3 ngày 24,25 và 26/2. Khách hàng liên hệ hotline 0933.888.515 để được tư vấn miễn phí và hẹn lịch sớm. Liên hệ:Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: