Đánh giá của sao về công nghệ Ulthearapy Không chỉ các sao thế giới, nhiều người mẫu, ca sĩ, diễn viên, doanh nhân... trong nước cũng chọn Ulthearapy để giữ gìn vẻ đẹp không tuổi.Trong lĩnh vực làm đẹp, Hoa hậu Hoa hậu liên lục địa 2012 người Venezuela Daniela chia sẻ, cô lựa chọn Ultherapy bởi đây là công nghệ đượcFDA Mỹ chứng nhận. Hoa hậu Janine Tugonon và Hoa hậu Crystal Lee yêu thích Ultherapy bởi thời gian điều trị nhanh chóng, không cần nghỉ dưỡng. Hai người đẹp không cảm thấy bị khó chịu khi chăm sóc da.Họ có thể trở lại trang điểm, sinh hoạt bình thường ngay khi điều trị. Hiệu quả lâu bền của Ultherapy là một ưu điểm khiến Hoa hậu Thúy Vy lựa chọn công nghệ này để giữ gìn, hoàn thiện nhan sắc. Danh ca Phi Nhung rấtyêu thích Ultherapy bởi khả năng trẻ hóa, thon gọn gương mặt nhanh chóng. Hoa hậu Trúc Diễm cũng lựa chọn Ultherapy bởi khả năng tăng sinh collagen, chống lão hóa mạnh mẽ. Siêu mẫu Thúy Hạnh đánh giá Ultherapy là công nghệ cho hiệu quả xóa nhăn, nâng cơ rõ nét. Ca sĩNgọc Anh yêu thích Ultherapy bởi công nghệ này không những giúp cô lưu giữ nét thanh xuân, mà còn làm gương mặt thon gọn, Vline hơn. Sử dụng công nghệ, đầu line giả, nhái với mức sóng không ổn định sẽ khiến da và cơ lão hóa, chảy xệ nhanh hơn và không thể khắc phục. Được điều hành bởi MC Thanh Mai, BB Beuaté - BB Thanh Mai là thẩm mỹ viện quy tụ các công nghệ cao, được chứng nhận bởi FDA, đảm bảo sự an toàn cho khách hàng. Đó là lý do nhiều ngôi sao, doanh nhân nổi tiếng lựa chọn làm đẹp tại đây. Liên hệ: BB Beauté - BB Thanh Mai TP HCM: Số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1 - ĐT:(08) 3925 7755 - (08) 3925 6655 Hà Nội: 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng. (Nguồn: