Triệt tiêu 20cm vòng eo sau một liệu trình Vòng 2 lớn là nỗi ám ảnh của đa số chị em. Với mong muốn sở hữu eo thon dáng chuẩn, nhiều người đã tìm đủ mọi phương thức giảm cân nhưng đều thất bại vì thiếu kiên trì.Giảm cân không dễ như nhiều người vẫn tưởng. Tiêu hủy các vùng mỡ lâu năm Vùng mỡ đùi, mông, sau vai được xem là những vùng săn chắc trên cơ thể vì các bộ phận này thường xuyên hoạt động, có cấu trúc phức tạp hơn các vùng mỡ thừa khác. Các vùng mỡ này có kết cấu lớp thành cứng, nằm sâu bên trong và đặc biệt khó tiêu hủy nên cần những phương pháp mạnh. Sự phát triển của ngành thẩm mỹ đem đến cho phụ nữ nhiều cơ hội trải nghiệm công nghệ tiên tiến nhằm cải thiện những khuyết điểm không mong có trên cơ thể. Công nghệ “đốt mỡ” Cavi-Lipo không chỉ loại bỏ lượng mỡ thừa ra khỏi cơ thể một cách nhanh chóng mà còn giúp tái tạo, định hình đường nét cơ thể theo phom dáng chuẩn như mong ước. Cavi-Lipo phương pháp hữu hiệucho các chị em có vòng eo bánh mì. Cavi-Lipo hoạt động bằng nguyên lý sử dụng các bước sóng siêu âm hội tụ với tần số cao lên đến 25KHz. Điều này tạo ra vô số các bong bóng chân không siêu nhỏ có nhiệt độ và áp suất cao loại bỏ lớp mỡ thừa ở vòng 2, phá hủy những mô mỡ cứng đầu khó tiêu hủy như đùi, cánh tay. Sau khi mỡ bị phá hủy sẽ hòa tan thành dịch lỏng và nhanh chóng bị đảo thải ra ngoài. Hiệu quả cao sau trị liệu Cavi-Lipo là sự cải tiến mới trong công nghệ tiêu hủy mỡ thừa. Phương pháp được các chuyên gia thẩm mỹ đánh giá cao với quy trình không can thiệp dao kéo, không xâm lấn, an toàn và khả năng tái phát thấp. Đặc trưng của công nghệ hút mỡ không cần phẫu thuật Cavi-Lipo luôn cho hiệu quả, chỉ sau khoảng 60 phút, lượng mỡ thừa của chị em đã có thể triệt tiêu đến 95%. Giảm 20cm vòng eo trong thời gian siêu ngắn được xem là mơ ước ngoài tầm với của nhiều chị em, nhưng tại Khơ Thị nhiều khách hàng đã giảm 3 size quần bằng công nghệ này chỉ trong một lần liệu trình. Giảm từ 8-20cm vòng eo chỉ sau mộtlần điều trị. Xem thêm   92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: