Tân trang nhan sắc dịp Tết với mỹ phẩm châu Âu Cuối năm bận rộn khiến chị em lơ là chăm sóc nhan sắc. Các chuyên gia khuyên phái đẹp hãy chú ý đến làn da ngay từ bây giờ để luôn tự tin trong dịp Tết.Một làn da sáng đẹp, không vết thâm nám sẽ làm gương mặt bạn thêm tươi tắn, cuốn hút hơn. Tuy nhiên, muốn có làn da trắng sáng để Tết đến thỏa sức diện những bộ trang phục lộng lẫy, chị em cần chú ý chăm sóc ngay từ bây giờ chứ không phải đợi đến 29-30 Tết mới hối hả đi tìm nơi tút dung nhan. Một trong những sản phẩm được yêu thích của phái đẹp là dòng mỹ phẩm Europe Make-up của thương hiệu cao cấp Tây Ban Nha Thalissi với 49 năm phát triển. Sản phẩm là sự kết hợp 4 công dụng trong một dưỡng ẩm, lót, nền và chống nắng. Europe Make up là một loại phấn nền vừa dưỡng da vừa có khả năng bảo vệ da chống lại các tác động xấu. Đây là gợi ý cho chị em phải đi lại nhiều trong dịp Tết hay những người bận rộn cần tiết kiệm thời gian. Bộ ba kem lót, kem nền, phấn phủ trong một sản phẩm giúp bạn nhanh chóng sở hữu lớp nền đẹp thay vì các bước cầu kỳ như trước đây. Europe Make up cho lớp nền mịn, đẹp tự nhiên. Europe Make up có khả năng chống nắng lên tới 50 SPF, bảo vệ da dưới tác động của ánh mặt trời. Kết hợp 4 công dụng, loại phấn này có kết cấu mỏng, mịn che phủ lỗ chân lông, cho làn da mịn màng, tươi sáng. Lớp phấn không trôi, không bóng nên bạn chỉ cần trang điểm một lần vào buổi sáng, thay vì các lớp nền dày cộm như trước đây. Với những làn da đã bị lão hoá, lộ nếp nhăn, các vết chân chim thì việc trang điểm đậm sẽ khiến bạn càng lộ rõ khuyết điểm tuổi già. Lớp nền nhẹ nhàng, trong veo như không trang điểm sẽ giúp chị em trở nên tự nhiên hơn. Việc rút ngắn thời gian trang điểm chưa đến vài phút khiến Europe Make up trở thành "vật bất ly thân" với nhiều chị em yêu làm đẹp. Một bước quan trọng trước khi trang điểm mà phái đẹp thường hay bỏ qua đó là sử dụng nước cân bằng độ ẩm cho da. Bước này giúp cho làn da của bạn khoẻ mạnh hơn, bảo vệ da khỏi tinh trạng lỗ chân lông to. Nước cân bằng hoa cam Acqua di Azahar của Thalissi có tác dụng làm mềm, trẻ hóa và xoa dịu làn da. Sản phẩm cung cấp độ ẩm ngay tức thì, mang lại cho làn da cảm giác mềm mượt. Nước cân bằng của Thalissi còn có tác dụng cải thiện cấu trúc da và se khít lỗ chân lông. Acqua di Azahar cải thiện cấu trúc da và se khít lỗ chân lông. Sau một ngày dài ở bên ngoài, khi về đến nhà bạn đừng quên bước tẩy trang, để làm sạch sâu cho da. Gel tẩy trang Bio Demaq của Thalissi được chiết xuất từ tinh chất hoa hồng, hoa ngô và hoa cối xay. Bio Demaq có tính năng nhẹ nhàng làm sạch lớp trang điểm trên mí mắt, lông mi mà không gây nhờn dính. Sản phẩm giàu vitamin B5 với công thức bí truyền giúp lông mi thêm chắc khỏe, đàn hồi và dày dặn hơn. Thalissi - dòng mỹ phẩm từ thiên nhiên, không hóa chất, các thành phần tự nhiên được trồng tại nơi có khí hậu sạch trên thế giới. Với 49 năm phát triển, Thalissi là thương hiệu lâu đời và được tin dùng bởi nhiều người đẹp nổi tiếng, trong đó có Hoa hậu Giáng My. Hoa hậu Đền Hùng Giáng My chia sẻ: “Do đặc thù công việc, cộng với lịch diễn dày đặc cuối năm, tôi phải di chuyển rất nhiều. Chính vì vậy, ưu tiên khi chọn lựa mỹ phẩm của tôi là sản phẩm lâu trôi, lưu giữ nét đẹp tự nhiên trên khuôn mặt suốt cả ngày. Vì vậy, tôi chỉ tin dùng dòng sản phẩm Thalissi của Tây Ban Nha cho làn da của mình”. Liên hệ: Công ty TNHH đầu tư Thanh Hằng Hotline mua hàng: 046.299.6868 (Nguồn: