Phẫu thuật thẩm mỹ mắt Midface '4 trong 1' Với các ưu điểm nổi bật, thẩm mỹ Midface được nhiều chị em lựa chọn để lấy lại đôi mắt đẹp tuổi đôi mươi.Theo thời gian, nhan sắc bị ảnh hưởng bởi quá trình lão hóa, kéo theo việc xuất hiện da thừa vùng mắt, mắt có bọng mỡ to, vùng gò má bị chảy xệ, nhiều nếp nhăn quanh rãnh mũi khiến khuôn mặt trông già nua và thiếu sức sống…Với sự phát triển của phẫu thuật thẩm mỹ, phương pháp thẩm mỹ mắt Midface ra đời giúp loại bỏ 4 khuyết điểm trên trong một lần thực hiện. Phương pháp này được các chuyên gia thẩm mỹ dự đoán sẽ được nhiều người sử dụng trong năm mới bởi hiệu quả không chỉ được cải thiện về thẩm mỹ mà còn xóa đi các dấu hiệu của tuổi tác và tạo sự trẻ trung cho gương mặt. Thực hiện thẩm mỹ mắt Midface tại KIM giúp cải thiện mọi dấu hiệu lão hóa vùng mắt. Theo các bác sĩ nhận định, kỹ thuật này không quá phức tạp, tính thẩm mỹ cao mà không gây ảnh hưởng đến chức năng của mắt. Bằng cách rạch một đường mổ nhỏ ngay sát mí dưới, tiến hành loại bỏ mỡ thừa mí mắt và da thừa quanh mắt, đồng thời xóa nếp nhăn ở rãnh mũi và nâng cơ chảy xệ ở gò má, giúp trẻ hóa đôi mắt và toàn bộ gương mặt cũng như cải thiện tầm nhìn. Toàn bộ quá trình này được thực hiện gây tê cục bộ nên rất thoải mái và không gây đau. Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốctại Việt Nam (31 Nguyễn Đình Chiểu, phườngĐaKao, quận 1, TP HCM). Thực hiện làm đẹp cho đôi mắt Midface tại KIM Hospital, chỉ sau một giờ, bạn có thể quay trở về nhà ngay mà không phải lo lắng về vấn đề sưng bầm hay sẹo với các ưu điểm nổi bật.    Giao lưu trực tuyến với nghiên cứu sinh, tiến sĩ, bác sĩNguyễn Hữu Nam. Với mong muốn mang đến cho bạn đọc những thông tin hữu ích về phương pháp làm trẻ hóa đôi mắt cho tuổi trung niên, Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc KIM Hospital tổ chức chương trình Giao lưu trực tuyến với chủ đề “Phẫu thuật thẩm mỹ mắt Midface 4 trong 1". Chương trình có sự tham dự của nghiên cứu sinh, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hữu Nam, chuyên gia trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ. Các thắc mắc của khách hàng về phương pháp làm đẹp này sẽ được trực tiếp bác sĩ giải đáp từ lúc 10h đến 12h ngày 20/1. Khi gửi câu hỏi về chương trình, bạn còn nhận được voucher 3 triệu đồng từ nhà tổ chức để thực hiện thẩm mỹ mắt Midface. Liên hệ: KIM Hospital - Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc 31 Nguyễn Đình Chiểu, phường Đakao, quận 1, TP HCM. (Nguồn: