Du học sinh Nga chọn thẩm mỹ tại Việt Nam Thủy Tiên (20 tuổi) sở hữu vẻ ngoài đáng yêu và cá tính hơn sau khi về Việt Nam thẩm mỹ bấm mí mắt.Thủy Tiên đang học tập tại Nga và thường xuyên tham dự các chương trình ca nhạc phục vụ kiều bào. Vì vây, nhân dịp về Việt Nam, cô đã quyết định bấm mí tại Thu Cúc để che bớt khuyết điểm mắt không rõ mí của mình. Thay vì phẫu thuật tại Nga, Thủy Tiên chọn thực hiện tại Thu Cúc do tin tưởng vào trình độ chuyên môn cao của các bác sĩ tại đây cũng như các loại công nghệ, dịch vụ chuẩn Hàn. “Sau khi thực hiện bấm mí xong, tôi cảm thấy rất hài lòng vì dịch vụ trong nước không hề thua kém nước ngoài. Đặc biệt, tôi tiết kiệm được nhiều chi phí khi thẩm mỹ tại Việt Nam”, Thủy Tiên cho biết. Vẻ cá tính và đáng yêu của Thủy Tiên sau khi thẩm mỹ bấm mí mắt. Thủy Tiênquyết định về nước bấm mí thay vì thực hiện ở Nga hay quốc gia khác vì tin tưởng vào chuyên môn và trình độ các bác sĩ tại Việt Nam. Cô cho biết mỗi đất nước đều có quan niệm khác nhau về làm đẹp. Vì vậy, làm đẹp theo phong cách ở nước ngoài chưa chắc đã phù hợp với người châu Á. Là du học sinh, Thủy Tiên cho biếtở nước ngoài cũng có những địa chỉ thẩm mỹ kém chất lượng. Theo cô lựa chọn địa chỉ thẩm mỹ tin cậy trong nước sẽ tốt hơn một địa chỉ làm đẹp không có thương hiệu tại nước ngoài. Sau bấm mí, đôi mắt hai mí to tròn, dễ thương tạo thành điểm nhấn trên gương mặt giúp Thủy Tiênthu hút người đối diện. Cô bạn 20 tuổi không cần dùng cácdụng cụ kích mí, dán mí mỗi khi trang điểm. Để trao cơ hội làm đẹp đến gần tầm tay phái đẹp, trong tháng 3 Thu Cúc áp dụng chương trình ưu đãi lớn cho tất cả các dịch vụ. Xem thêm Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2 – Phường 11 – Quận 10 TP.HCM (Nguồn: