Kết hợp collagen và HA tăng hiệu quả dưỡng da Theo tiến sĩ, bác sĩ da liễu Trần Ngọc Ánh - Bệnh viện da liễu TP HCM, sự phối hợp 2 hoạt chất collagen và HA (Hyaluronic Acid) giúp da căng mịn và tươi sáng hơn.Để bổ sung đúng dưỡng chất có lợi cho sức khỏe, phái đẹp cần tìm hiểu kỹ về các chất giữ vai trò nền tảng, quyết định vẻ đẹp của da.  Collagen chiếm 70% thành phần của da, giúp da săn chắc, đàn hồi. Một làn da khỏe mạnh, tươi trẻ phụ thuộc vào số lượng và chất lượng của sợi collagen. Khi collagen bị thiếu hụt hoặc thoái hóa, da sẽ nhanh chóng xuất hiện 5 dấu hiệu sạm, nhăn, khô, chùng, nhão. Sau tuổi 30, các dấu hiệu lão hóa bắt đầu xuất hiện rõ rệt, bổ sung collagen là cách đơn giản để khắc phục tình trạng này. HA (Hyaluronic Acid) là chất dưỡng ẩm nội sinh tự nhiên của cơ thể, có dạng gel, phân bổ hơn 50% ở da. Khi HA đầy đủ, làn da căng mịn, tươi sáng và ẩm mượt; khi thiếu HA, da trở nên sạm đi, khô và thô ráp. HA lan tỏa và lấp đầy các khoảng trống của tế bào da. Nhờ đó, các nếp nhăn mờ dần, đôi môi và làn da trở nên căng mọng và ẩm mượt; các quầng mắt, hốc mắt trở nên đầy đặn hơn. HA (Hyaluronic Acid) là chất dưỡng ẩm nội sinh của cơ thể. Sự kết hợp của collagen và HA Trong khi collagen là yếu tố cần cho da săn chắc thì HA là dưỡng chất mang lại sức sống tươi mới và duy trì vẻ thanh xuân. Khi phối hợp cùng nhau, collagen và HA mang lại hiệu quả cộng hưởng lớn cho da, kích thích cơ thể tái sản sinh collagen và HA tự nhiên. Quá trình trao đổi chất của các tế bào da được kích hoạt, làm mờ dần các vết sạm, tàn nhang, nám. Phối hợp collagen và HA mang lại vẻ đẹp tự nhiên cho da. Khi tồn tại ở tế bào da, HA liên tục dưỡng ẩm cho các sợi collagen. Điều này giúp collagen khỏe mạnh hơn, ức chế và ngăn chặn quá trình lão hóa. Làn da bạn sẽ trở nên căng bóng, săn mịn.    Thông tin về Colami, xem thêm tại