Cách khắc phục mắt một mí nhanh chóng Mắt một mí làm giảm đi sự quyến rũ trên khuôn mặt. Thẩm mỹ là cách đơn giản giúp bạn khắc phục tình trạng này.Đôi mắt đẹp tạo sức hút hơn với người đối diện. Ngọc Trâm sinh năm 1996 (sinh viên ngành dược tại TP HCM) sở hữu chiều cao 1m62, vóc dáng đẹp. Nhưng nhược điểm khiến cô luôn buồn bã là đôi mắt một mí kèm mỡ bọng mắt như người trung niên. Ngọc Trâm chia sẻ: “Mắt một mí và mỡ bọng mắt khiến mặt tôi thiếu sức sống, nhìn lúc nào cũng như vừa mới khóc. Bạn bè hay trêu chọc làm tôi cảm thấy rất phiền lòng". Đôi mắt mộtmí với nhiều bọng mỡ khiến Trâm mất tự tin. Để khắc phục tình trạng này, Ngọc Trâm được chuyên gia thẩm mỹ tư vấn thực hiện phương pháp cắt mí, lấy mỡ bọng mắt. Sau khi tiến hành tiểu phẫu, Ngọc Trâm xinh đẹp hơn với đôi mắt to tròn, đầy sức sống. Cắt mí Hàn Quốc giúp Trâm có đôi mắt 2 mí to tròn. Xemthêm Cắt mí Hàn Quốc được các bạn trẻ lựa chọn bởi hiệu quả cao và duy trì lâu dài. Trường hợp của Ngọc Trâm, bác sĩ đã tiến hành loại bỏ da và mỡ thừa quanh mí mắt, sau đó xử lý tạo nếp mí rõ ràng trông trẻ trung hơn. Cắt mí chỉ là tiểu phẫu đơn giản nên thời gian thực hiện nhanh, khoảng 30 phút, an toàn không để lại sẹo. Sau thực hiện cắt mí, bạn sẽ có đôi mắt đẹp, nếp gấp hai mí đồng đều, linh hoạt và tự nhiên. Nhân dịp lễ cuối tháng 4, Khơ Thị ưu đãi 30% cắt mí Hàn Quốc, nâng mũi S-line, nâng mũi Hàn Quốc. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: