Quản lý cân nặng trong 60 ngày cùng BodyKey Anh Phạm Quang Hùng - một doanh nhân tại Hà Nội sở hữu vóc dáng gọn gàng và nền tảng sức khỏe vững vàng chỉ sau 60 ngày.Bên cạnh động lực để giảm cân thành công, bạn cần có một chương trình quản lý cân nặng lành mạnh và đủ kiến thức để chủ động chăm sóc sức khỏe. Hiểu được điều này, anh Phạm Quang Hùng đã lựa chọn tham gia chương trình 60 ngày thử thách quản lý cân nặng cùng BodyKey để giảm cân, giảm mỡ khoa học. Anh Phạm Quang Hùng. Tự thử thách mình trong 60 ngày   Sau 60 ngày, anh Hùng không chỉ cải thiện được vẻ ngoài mà còn điều chỉnh được tâm trạng, cảm xúc tốt hơn. Vóc dáng mới song hành cùng sức khỏe Với cách giảm cân chú trọng vóc dáng bên ngoài đơn thuần, mọi người thường áp dụng nguyên lý làm mất nước cơ thể, bỏ bữa. Sự khác biệt của BodyKey là khuyến khích người tham gia tích cực cải thiện chất lượng cuộc sống và hiện trạng sức khỏe theo 6 yếu tố đồng thời áp dụng những công nghệ tiên tiến. Sự tư vấn thông minh của vòng In bodyband cung cấp chế độ phù hợp cho mỗi cá nhân. Những thắc mắc về việc phải chuẩn bị bữa ăn như thế nào được Inbodyband giải quyết với thực đơn hơn 500 món ăn. Anh Hùng cho biết bản thân có thể thoải mái lựa chọn 4 bữa ăn trong ngày với những định lượng chặt chẽ, đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng của cơ thể. Bên cạnh đó, anh kết hợp sử dụng sản phẩm BodyKey hương vị vanilla hoặc chocolate mỗi tối để bổ sung thêm năng lượng cho cơ thể. 6 yếu tố tăng cường hiệu quả quản lý cân nặng Trong quá trình giảm cân, vận động thể dục khiến nhiều người hay nản lòng, từ bỏ. Theo anh Hùng, thay vì vận động mạnh, mỗi ngày bạn có thể chọn đi 10.000 bước đi bộ trong công viên, thả lỏng cơ thể để hít thở không khí trong lành. Mỗi tối, bạn nên ngủ đủ 7 tiếng để chuẩn bị chào đón ngày mới tràn đầy năng lượng. 6 yếu tố quan trọng trong quá trình giảm cân. Việc kết hợp 6 yếu tố: thói quen ăn uống; chế độ dinh dưỡng; vận động thể dục; điều chỉnh tâm trạng và cảm xúc; lối suy nghĩ tích cực; đảm bảo chất lượng giấc ngủ đã giúp anh Hùng giảm cân hiệu quả. Sau 60 ngày, anh đạt được 4 mục tiêu: trẻ hóa cơ thể trong một vóc dáng mới, giảm thiểu nguy cơ bệnh tật liên đới tới thừa cân, béo phì, xây dựng lối sống mới lành mạnh cho bản thân và gia đình, có đầy đủ kiến thức để chăm sóc sức khỏe chủ động. Cũng theo anh Hùng, điểm ấn tượng của BodyKey là phương pháp đơn giản, dễ thực hiện và có thể nhân rộng trong cộng đồng. Các thành viên trong gia đình anh Hùng cũng đã tìm hiểu kiến thức quản lý cân nặng, cải thiện lối sống theo 6 yếu tố của chương trình BodyKey… để cả nhà cùng mạnh khỏe. BodyKey là chương trình quản lý cân nặng lành mạnh và toàn diện, cung cấp giải pháp giảm mỡ được thiết kế cá nhân hóa phù hợp với thói quen và lối sống của mỗi người, giúp họ đạt được mức cân nặng mong muốn và duy trì hiệu quả dài lâu. Chương trình còn cung cấp giải pháp dinh dưỡng được chứng minh lâm sàng hiệu quả, kết hợp với ứng dụng công nghệ thông minh phụ trợ để mang đến cho người dùng những trải nghiệm thoải mái và tích cực trong quá trình chinh phục vóc dáng mới và một nền tảng sức khỏe vững vàng. Website: (Nguồn: