Doanh nhân U50 trẻ trung không cần phẫu thuật Dù đã bước qua tuổi 45, nữ doanh nhân Thu Thủy (Tổng giám đốc một công ty xuất nhập khẩu) vẫn được nhiều người hâm mộ bởi vẻ đẹp rạng ngời, tràn đầy sức sống.Quá trình "lột xác"đã mang lại cho chị Thủy vẻ đẹp trẻ trung hiện đại, khiến chị thêm tự tin, yêu đời. Mặc dù đã áp dụng phương pháp giảm béo bằng công nghệ hiện đại để có được một vóc dáng như ý, chị Thủy lại phải đối diện với vấn đề khá nghiêm trọng khi lấy một lượng mỡ lớn, da mặt bị chảy xệ, chùng nhão, có nhiều vết chân chim ở đuôi mắt. Ngoài ra, ở độ tuổi trung niên da chị cũng mỏng hơn, thiếu độ đàn hồi. Các nếp nhăn ngày một nhiều do sự thiếu hụt collagen - loại protein đóng vai trò giúp làn da săn chắc, trẻ trung. Bác sĩ da liễu Vũ Thái Hà – chuyên gia 15 năm kinh nghiệm trong ngành da liễu, người căng da thành công cho chị Thủy cũng như hàng nghìn phụ nữ Việt Nam khác. Được sự tư vấn của bác sĩ da liễu Vũ Thái Hà, chị Thủy đã lựa chọn phương pháp Công nghệ căng da Ultra Collagen không đau, không cần nghỉ dưỡng, giúp trẻ ngay ra 10 tuổi đang được ưa chuộng. Với làn da căng mịn, láng mướt như thiếu nữ tuổi đôi mươi, chị Thủy đã tự tin hơn rất nhiều trong các buổi gặp gỡ, đàm phán công việc, không còn cảm thấy ngượng ngùng khi sánh bước bên chồng. Chồng chị cũng ngày càng trở nên quan tâm, yêu chiều vợ. Sau một hành trình làm đẹp để thoát ra khỏi sự mặc cảm của chính mình, chị Thủy đã nhận được rất nhiều niềm vui và hạnh phúc. Từ 1/4 đến 1/5, Viện thẩm mỹ Lavender giảm 20% chi phí cho khách hàng thực hiện căng da bằng chỉ Ultra Collagen. Chi tiết liên hệ hotline 0967 11 9999. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender 19 Điện Biên Phủ, quận Ba Đình, Hà Nội. Tel: (04) 22 199 199, (04) 33 899 999 (Nguồn: