Làn da đẹp với nguồn sinh khí mới Lựa chọn cho mình phương pháp trị liệu phù hợp sẽ giúp bạn thổi một luồng sinh khí mới mẻ, tràn đầy sức sống cho làn da đón năm mới.Sinh khí của cơ thể biểu hiện ở sức khỏe, sinh khí của khuôn mặt toát lên ở nụ cười, sinh khí của dung mạo hiện diện nơi làn da. Sức khỏe vượng thì cơ thể an khang; nụ cười tươi thì khuôn mặt rạng rỡ; làn da sáng mịn thì dung mạo căng tràn sức sống. Riêng đối với làn da, sinh khí là mạch nguồn của sự tươi trẻ, thể hiện ở sự mịn màng, sáng chắc, hồng hào, căng mọng. Làn da đẹp không cần quá trắng sáng, chỉ cần khỏe mạnh từ sâu bên trong từng tế bào với chất da nền tảng vững chắc, đàn hồi, nước da săn mịn, không nhìn thấy lỗ chân lông, không có nếp nhăn, không bị tổn thương, hư hại. Làn da đầy sinh khí luôn căng chắc, mịn màng, sáng hồng tự nhiên, thuần khiết. Tuy nhiên, để sở hữu một làn da đầy sinh khí không phải là chuyện đơn giản. Lạm dụng mỹ phẩm, ánh nắng mặt trời, tích tụ tế bào chết, nhiễm độc hóa chất trang điểm, áp lực tinh thần và sự tấn công của các gốc tự do khiến sức khỏe của làn da bị ảnh hưởng nghiêm trọng, mất đi sinh khí vốn có. Công thức thổi sinh khí mới cho làn da từ trong ra ngoài Dầu nhờn, bụi bẩn, cặn mỹ phẩm trang điểm… nếu không được làm sạch thường xuyên sẽ tạo thành hàng lớp tế bào chết gây tắc nghẽn lỗ chân lông, sinh mụn, khiến da sần sùi, thô ráp. Do đó, tẩy tế bào chết là bước quan trọng đầu tiên giúp da thông thoáng, mịn màng hơn để sẵn sàng quá trình thanh lọc toàn diện. Bạn có thể tận dụng ngay những nguyên liệu sẵn có tại nhà như mật ong, chanh tươi, đường nâu, dầu hạnh nhân… kết hợp với các phương pháp xông hơi nóng để tẩy tế bào chết, làm sạch sâu và tái tạo độ thông thoáng cho làn da. Tẩy tế bào chết, mặt nạ đa chức năng và detox là những phương pháp tự nhiên giúp tái tạo làn da mạnh mẽ. Đắp mặt nạ đa chức năng Một trong những cách làm đẹp được yêu thích trong năm qua là sử dụng mặt nạ đa chức năng (multimasking). Thay vì chỉ đắp một loại mặt nạ cho cả khuôn mặt thì phương pháp này phức tạp hơn với nguyên tắc: vùng nào thì đắp loại mặt nạ phù hợp với vùng đó, mỗi vùng da khác nhau từ vùng chữ T, vùng má, trán cho đến vùng dưới mắt… đều có đặc trưng kết cấu, mức độ hư tổn và cần được nuôi dưỡng bởi những dưỡng chất khác nhau. Tuy là phương pháp phức tạp, cần sự hiểu biết khoa học nhưng mặt nạ đa chức năng vẫn là một công thức làm đẹp đáng thử và đáng đầu tư cho mùa Tết này. Detox làn da toàn diện từ nguyên liệu tự nhiên Detox là phương pháp giải độc, thanh lọc và tăng cường sức đề kháng cho làn da thông qua việc sử dụng dưỡng chất chắt lọc từ những nguyên liệu tự nhiên. Những nguyên liệu có thể sử dụng cho quá trình detox toàn diện của làn da bạn có thể tham khảo như nước ấm, mật ong, chanh, chè xanh, trà gừng, trà hoa cúc, cùng nhiều loại trái cây, rau quả tự nhiên như cam, dâu, kiwi, bạc hà… Công nghệ PRP tái tạo nước da sáng hồng, khỏe mạnh từ sâu bên trong là bí quyết giúp siêu mẫu Anh Thư giữ được hương sắc tươi trẻ bền lâu. PRP - nuôi dưỡng da chuyên nghiệp từ nguồn máu tươi PRP (Platelet Rich Plasma) - Huyết tương giàu tiểu cầu chính là tên gọi của một phương pháp nuôi dưỡng, tái tạo làn da chuyên nghiệp, được ưa chuộng trong ngành thẩm mỹ công nghệ cao. Với nguyên lý sử dụng những tế bào tiểu cầu trích ly từ chính tế bào máu của người được điều trị thông qua các quy trình y tế khoa học, PRP giúp kích hoạt sự tái sinh, phát triển của các tế bào mới, tăng sinh collagen, loại bỏ tế bào sừng hóa, cung cấp dưỡng chất cho sự vận hành của hệ thống chất nền, ức chế sự phát triển của các hắc tố. Nhờ đó, làn da được nuôi dưỡng và tái tạo toàn diện từ sâu bên trong, kết cấu da tái sinh khỏe mạnh giúp da săn chắc, mịn màng, hồng nhuận, tươi sáng hơn rõ rệt chỉ sau một lần điều trị. Không có tác động dao kéo, không đau đớn, không có biến chứng, an toàn từ nguồn tế bào tự thân, loại bỏ nguy cơ nhiễm trùng, PRP là sự lựa chọn thích hợp nếu bạn cần một phương pháp chuyên nghiệp có thể kích hoạt lại sinh khí toàn diện cho làn da, sẵn sàng đón Tết với vẻ ngoài rạng rỡ, tràn đầy sức sống. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: