Thói quen khiến người trẻ nhanh bạc tóc Không thường xuyên vận động, ăn uống thiếu dinh dưỡng, thói quen hút thuốc lá... sẽ khiến tóc nhanh bạc.Theo Tinh thần không ổn định dẫn đến mất ngủ, suy nhược thần kinh. Ngoài ra, suy nghĩ quá nhiều và tâm trạng lo lắng sợ hãi cũng khiến chức năng của các dây thần kinh trong cơ thể mất điều hòa gây trở ngại cho quá trình lưu thông các tế bào hắc tố đến tóc, khiến tóc nhanh bạc. Người trẻ bị bạc tóc trong thời gian ngắn là do áp lực công việc quá lớn, suy nghĩ quá nhiều, tâm trạng đau buồn kéo dài hoặc lao động quá sức dẫn đến tổn hại nghiêm trọng về tinh thần. Vì thế, bạn nên giữ tinh thần lạc quan, tươi vui trong cuộc sống để có mái tóc đẹp. Dinh dưỡng không đầy đủ cũng hại tóc. Chuyên gia khuyến nghị nên ăn các loại cá giàu protein và các loại thực phẩm giàu vitamin E để giúp đẩy nhanh quá trình trao đổi chất trong cơ thể. Tảo biển cũng được khuyên dùng vì tác dụng rất hữu hiệu của nó đối với việc sản sinh các hắc tố trong cơ thể.