Bí quyết trẻ hóa 10 tuổi trong 60 phút của Thành Lộc Ngoài khả năng diễn xuất tinh tế, hài hước, NSƯT Thành Lộc còn được nhiều người ngưỡng mộ bởi vẻ trẻ trung dù anh đã bước vào lứa tuổi U60.Là người của công chúng, luôn có ý thức giữ gìn vẻ ngoài, Thành Lộc cho biết: “Nhiều khi quá bận rộn, lịch diễn dày đặc khiến tôi dù rất muốn nhưng lại không đủ thời gian để nghỉ ngơi, chăm sóc cơ thể”. Thường xuyên thức khuya vì các vai diễn, di chuyển liên tục, cộng với việc dùng nhiều mỹ phẩm trang điểm khiến làn da NSƯT Thành Lộc rơi vào tình trạng khô sạm và nhiều nếp nhăn. Tích cực trong việc tìm kiếm phương pháp chống lão hóa nhưng NSƯT Thành Lộc vẫn chưa tìm được cách thực sự ưng ý. Sau khi tham khảo phương pháp trẻ hóa da được nhiều nghệ sĩ như Bằng Kiều, Hoa hậu Diệu Hoa, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên lựa chọn, Thành Lộc đã quyết định trải nghiệm trẻ hóa bằng công nghệ Thermage tại Thanh Hằng Beauty Medi. NSƯT Thành Lộc tại Thanh Hằng Beauty Medi. Được chứng nhận về tính an toàn và hiệu quả từ năm 2002, Thermage là công nghệ xóa nhăn, trẻ hóa da toàn diện từ gương mặt đến vóc dáng, lấy lại vẻ đẹp thời thanh xuân. NSƯT Thành Lộc cho biết anh cảm thấy thoải mái sau mỗi lần trị liệu Thermage. Phương pháp cho hiệu quả rõ rệt ngay sau khi trị liệu, không phẫu thuật, không đau, không xâm lấn. Hiệu quả trị liệu Thermage của NSƯT Thành Lộc tại Thanh Hằng Beauty Medi. “Bạn bè nhiều người tò mò vì làn da căng mịn, ít nếp nhăn của tôi. Khi soi gương, tôi thấy mình trẻ ra đến 10 tuổi. Công nghệ này chỉ cần một lần trị liệu trong 60 phút nên không tốn thời gian thực hiện lại nhiều lần”, NSƯT Thành Lộc chia sẻ sau khi trẻ hóa da. Thermage là công nghệ của Mỹ được nhiều ngôi sao nổi tiếng thế giới, doanh nhân yêu thích bởi hiệu quả cao, ưu điểm hơn nhiều phương pháp khác. Để việc điều trị đạt hiệu quả tốt, nghệ sĩ Thành Lộc cho biết bạn nên lưu ý về máy móc và tay nghề của bác sĩ. Bên cạnh việc lựa chọn máy móc đúng chuẩn thì tay nghề của bác sĩ là điểm mấu chốt quyết định sự thành công khi trẻ hóa da. Các bác sĩ giàu kinh nghiệm chuyên môn sẽ tính toán được việc điều chỉnh nhiệt lượng đưa vào da và thời gian phù hợp. Tiến sĩ - bác sĩ người Mỹ tại Thanh Hằng Beauty Medi. Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi là địa chỉ hợp tác cùng tiến sĩ - bác sĩ người Mỹ có hơn 30 năm kinh nghiệm laser thẩm mỹ, hơn 10 năm kinh nghiệm sử dụng máy Thermage, làm đẹp cho hàng chục nghìn khách hàng. Khi mua 3 lần trị liệu với Super Thermage khách hàng sẽ được tặng ngay một lần Super Thermage miễn phí và gói chăm sóc da chuyên sâu xuyên suốt một năm với tổng trị giá lên đến 460 triệu đồng. Đây là cơ hội làm đẹp với mức ưu đãi lớn Thanh Hằng Beauty Medi dành tặng khách hàng dịp đầu năm mới. Liên hệ: Viện chăm sóc Sức khỏe và Sắc đẹp - Thanh Hằng Beauty Medi Hà Nội: số 169 Bùi Thị Xuân, Quận Hai Bà Trưng. Tel: (04)39748889 (Nguồn: