Người đàn ông vô gia cư tập thể hình trên đường phố Paris Cùng với chú chó nhỏ, Jacques lang thang trên phố xin ăn từng ngày song không mua rượu và thuốc như người khác mà dành hết cho thực phẩm bổ dưỡng cơ bắp.Theo Sudouest, Sayagh Jacques hơn 50 tuổi, là một người vô gia cư rất khác thường bởi việc ăn xin chỉ để giúp ông tập thể hình. Cuộc sống lang thang trên đường phố rất vất vả, song không bao giờ ông để hoàn cảnh đó ảnh hưởng đến việc tập luyện thể hình mà ông yêu thích. Sayagh Jacques tập thể hìnhtrênphố. Mỗi khi xin được tiền, Jacques không dùng để mua rượu, thuốc lá như những người vô gia cư khác mà lại mua những thực phẩm bổ dưỡng để tăng cường cơ bắp. Dụng cụ tập luyện của Sayagh Jacques chỉ có một sợ dây cáp cùng một số dây thừng để buột vào cột điện và các hàng rào công viên, thường xuyên thực hiện các bài tập thể hình ngay trên đường phố.