Cô gái nâng 100 kg chỉ bằng một cánh tay Krystal Cantu mất một cánh tay sau tai nạn xe hơi, đã vượt qua nghịch cảnh bằng niềm đam mê cử tạ và có thể nâng gần 100 kg bằng cánh tay còn lại.Theo "Khi bác sĩ nói rằng cần phải cắt bỏ cánh tay, tôi lưỡng lự một chút nhưng sau đó nói không sao. Nếu bỏ nó đi mà sinh mạng tôi được cứu thì cứ làm", cô gái dũng cảm nói song tiết lộ rằng không ngày nào trôi qua mà cô không nghĩ về cánh tay bị cắt. Thật kinh ngạc, chỉ sau ba tuần tham gia một khóa học kết hợp gồm cử tạ và thể dục, Cantu đã trở lại phòng tập thể hình mà trước đó cô rất thích. Krystal Cantu nỗ lực tập luyện cho dù chỉ còn một cánh tay. "Nhiều người từ khắp nơi trên thế giới liên lạc với tôi và nói rằng tôi đã giúp họ vượt qua nghịch cảnh cuộc sống. Không ngờ một n