Xoá vết thời gian trên đôi mắt U40 Chị em luôn tìm kiếm phương pháp loại bỏ những phần da chùng, mỡ thừa trên mắt hay hiện tượng sụp mí nhưng không phải ai cũng thành công.Bước qua độ tuổi 30, người phụ nữ phải chịu ảnh hưởng nặng nề của quá trình già hóa. Các nếp nhăn bắt đầu xuất hiện, khuôn mặt mất dần đi sự tươi tắn và biểu hiện rõ rệt ở đôi mắt. Phần da chùng, mỡ thừa, bọng mắt hay hiện tượng sụp mí khiến cho chị em trở nên già nua hơn rất nhiều. Lo lắng cho diện mạo của mình, phái đẹp đã bỏ công sức để tìm cách khắc phục. Cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid là phương pháp được các chị em sành làm đẹp lựa chọn để lấy lại đôi mắt tươi mới của tuổi 20. Phương pháp khắc phục hiện tượng sụp mí hay bọng mỡ mắt chỉ sau 40 phút thực hiện. Đôi mắt tươi trẻ tuổi 30 là niềm mơ ước của mọi người phụ nữ. Công nghệ cắt mí mắt Kangnnam’s Eyelid là sản phẩm của nền thẩm mỹ Hàn Quốc, được nhiều người dân xứ Hàn ưa chuộng. Các bác sĩ thực hiện sẽ rạch một đường rất nhỏ ngay tại nếp mí, làm lộ các bọng mỡ bên trong mí mắt, loại bỏ triệt để chúng một cách nhẹ nhàng và nhanh chóng bằng dụng cụ chuyên dụng. Đồng thời loại bỏ phần da chùng ở mí mắt người sử dụng nếu có. Tiếp theo, các bác sĩ sẽ tạo hình nếp mí mới sao cho đôi mắt hai mí cân đối, đẹp tự nhiên nhất. Cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid đem lại đôi mắt hai mí đẹp hài hòa, rạng rỡ, tươi tắn trong từng ánh nhìn. So với các phương pháp thông thường, cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid sử dụng công nghệ Plasma trong quá trình xử lý. Công nghệ Plasma với khả năng tự động kháo đông mạch máu ngay khi tiếp xúc sẽ hạn chế quá trình xâm lấn, không gây tổn thương cho vùng mắt. Ngoài ra, với tốc độ xử lý nhanh chóng, công nghệ Plasma mang lại thời gian thực hiện và hồi phục nhanh hơn. Công nghệ cắt mí Kangnam’s Eyelid chỉ là thủ thuật đơn giản, đường rạch nhỏ nhằm ngay ở nếp gấp mí, sau khi loại bỏ hết mỡ thừa sẽ được đóng lại bằng chỉ khâu thẩm mỹ, vì vậy không để lại sẹo. Phương pháp chỉ tác động đến phần mí mắt nhằm loại bỏ mỡ thừa, không tác động và gây ảnh hưởng đến các mô lân cận và thị lực của đôi mắt. Xem thêm Mô tả quá trình cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid. Quy trình công nghệ chuẩn hoá từ Hàn Quốc, đảm bảo an toàn, không gây bất cứ biến chứng nào sau sử dụng. Trong quá trình thực hiện khách hàng được gây tê nhẹ nhàng, tạo cảm giác thoải mái, không đau đớn. Sau khi thực hiện, bạn có thể sinh hoạt bình thường ngay mà không mất thời gian nghỉ dưỡng. Phương pháp cắt mí này được Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam ứng dụng trong thực tế nhận được sự tin tưởng của nhiều khách hàng. Để đảm bảo hơn về hiệu quả cũng như mức độ an toàn, phương pháp áp dụng chính sách bảo hành mắt 10 năm cho người sử dụng. Hiệu quả của phương pháp đượ​c nhiều người kiểm chứng. Nhân dịp năm mới 2016 và Tết Nguyên đán, Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam dành tặng ưu đãi 20% cho dịch vụ cắt mí mắt cùng nhiều phần quà có giá trị. Xem thêm Liên hệ:Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam Tư vấn 24/7: 1900.6466 Trụ sở chínhTP HCM: 84A,Bà Huyện Thanh Quan, phường 9, quận 3 (Nguồn: