Đôi huấn luyện viên nóng bỏng hỗ trợ nhau luyện tập Vân Anh và Mạnh Tuấn bén duyên nhau từ phòng tập, yêu nhau và về chung một nhà cùng lên kế hoạch cho việc tập luyện, ăn uống giữ vóc dáng.Đoàn Vân Anh hiện là huấn luyện viên tại một số câu lạc bộ thể thao, sinh năm 1991, sống ở Hà Nội. Nữ huấn luyện viên sở hữu vóc dáng nóng bỏng với số đo chuẩn: 89-62-90 cm. Vân Anh dành khoảng 3-4 lần trong tuần để đến phòng tập. Nữ huấn luyện viên chia sẻ việc tập luyện đều đặn giúp cô sở hữu vóc dáng ngày càng quyến rũ hơn. Các bài tập cardio được cô ưa chuộng bởi tốt cho tim mạch và duy trì vóc dáng săn chắc. Theo Vân Anh, chỉ cần duy trì tập hai buổi cardio trong tuần giúp ích rất nhiều cho tim phổi. Nữ huấn luyện viên chia sẻ thêm: "Với cardio, ngoài hình thức tập luyện chạy bộ trên máy Treadmill các bạn có thể lựa chọn hình thức tập luyện với máy Crosstrainer giúp tập kết hợp nhịp nhàng được cả chân và tay". "Một nửa" của Vân Anh là Mạnh Tuấn vốn cũng người trong nghề, bén duyên với gym từ nhiều năm nay. Việc tập luyện đều đặn giúp chàng trai Hà Nội sở hữu vóc dáng săn chắc nhiều người mơ ước. Vân Anh và Mạnh Tuấn thường chia sẻ kiến thức trong việc tập luyện và chế độ dinh dưỡng. Chàng giúp nàng những bài tập tăng cơ hiệu quả, ngược lại nàng chia sẻ những bài tập cardio tốt cho tim mạch. Cả hai đều là huấn luyện viên nên rất chú trọng đến việc tập luyện giữ vóc dáng và chế độ dinh dưỡng hợp lý. Niềm đam mê với việc tập luyện ngày càng gắn kết tình yêu của đôi vợ chồng trẻ. Trong hai năm hẹn hò và gắn bó, cả hai thường xuyên cùng nhau lên kế hoạch luyện tập, ăn uống để có được vóc dáng săn chắc và khỏe mạnh. Do đã thấu hiểu những điểm mạnh, điểm yếu của nhau nên cả hai thuận lợi có thể bổ sung và giúp đỡ nhau trong luyện tập lẫn cuộc sống. Bên cạnh việc tập luyện, đôi vợ chồng quan tâm tới chất lượng từng bữa ăn bởi dinh dưỡng là yếu tố quan trọng để đạt hình thể như ý. Chuối, các loại hạt, thịt gà trắng, thịt bò là thực phẩm giàu protein và không chứa hàm lượng chất béo cao thường được cả hai lựa chọn. Vân Anh thường tranh thủ thời gian chuẩn bị bữa tối cho cả hai để đảm bảo dinh dưỡng và ăn ngon. Bữa tối họ ăn kèm rau xanh như bông cải, bầu bí và các loại củ, hạn chế tinh bột. Bữa ăn sáng là bữa quan trọng nhất trong ngày được bổ sung đầy đủ các nhóm thực phẩm gồm bánh mì, trứng, sữa, chuối, một vài lát bơ xanh. Vân Anh cho rằng thật tuyệt vời khi người bạn đời cùng tập luyện để rèn luyện sức khỏe và thêm gắn kết tình cảm. Những lời động viên tinh thần, chăm sóc và hỗ trợ nhau lúc tập luyện là chất xúc tác cần thiết để việc tập luyện thêm hiệu quả. Sau 2 năm quen và yêu nhau, cuối năm 2015, cặp đôi đã về chung một nhà và không quên thực hiện bộ ảnh cưới ấn tượng tại phòng luyện tập thể hình. Phòng tập là nơi ghi dấu niềm đam mê tập luyện, công việc của họ và thêm gắn kết tình cảm cặp đôi. Bộ ảnh cưới của cặp đôi huấn luyện viên tại phòng tập và sân bóng với vẻ khỏe khoắn năng động được nhiều bạn trẻ yêu thích.