Điều gì xảy ra nếu ngừng nhậu 30 ngày Nhịn đồ uống có cồn trong một tháng, bạn sẽ làm việc hiệu quả hơn 17%, mỡ gan giảm 15% và cân nặng giảm 2%.Nếu vẫn băn khoăn liệu có nên từ bỏ bia rượu, bạn hãy tham khảo những thay đổi của cơ thể sau 30 ngày không đụng đến đồ uống có cồn, theo Ảnh: Lượng chất béo trong gan giảm 15% Uống nhiều bia rượu khiến chất béo tích tụ trong gan, tuy nhiên điều này sẽ thay đổi nếu bạn kiêng trong một tháng. Trang Ăn ít hơn Nghiên cứu tháng 6/2015 của tờ Hiệu quả công việc tăng Tình nguyện viên trong nghiên cứu của trang Ngủ tốt hơn Theo công trình của tờ Hạn chế nguy cơ ung thư Rượu được cho là có liên quan đến ung thư miệng, ung thư gan, ung thư vú, ung thư ruột kết và ung thư trực tràng. Từ bỏ rượu là bạn tự bảo vệ mình khỏi nguy cơ mắc những căn bệnh nguy hiểm này. Cân nặng giảm 2% Trong nghiên cứu của trang Da đẹp hơn Đồ uống có cồn không chỉ khiến Thói quen uống có thể sẽ thay đổi mãi mãi Một nghiên cứu thực hiện trên 857 người cho thấy một tháng nhịn bia rượu giúp họ uống ít hơn suốt 6 tháng sau đó.