Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM triển khai bệnh án điện tử Người đến khám tại Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM có thể tra cứu thông tin điều trị của mình qua bệnh án điện tử.Thông qua bệnh án điện tử, quá trình điều trị cho người bệnh được công khai, minh bạch, rõ ràng. Người bệnh có thể trực tiếp xem phim chụp bệnh trạng của mình trong bệnh án.Lãnh đạo khoa sẽ kiểm soát mã hóa chẩn đoán theo ICD (phân loại quốc tế về bệnh tật), theo dõi sát y bác sĩ thực hiện các chỉ định chăm sóc, cận lâm sàng đối với bệnh nhân. Hệ thống liên kết thông tin người bệnh đến khi xuất viện trong bệnh án, tường trình phẫu thuật. Kết quả xét nghiệm được tìm kiếm dễ dàng, theo dõi toa thuốc trên phác đồ điều trị. Danh mục chỉ định cận lâm sàng mẫu được rút ngắn thời gian thao tác nhờ nối mạng của bệnh án điện tử Bệnh án điện tử cũng giúp cảnh báo các trường hợp dị ứng thuốc, tương tác thuốc, phụ nữ có thai, đánh giá tình trạng dinh dưỡng, kháng sinh dự phòng... Bệnh án điện tửgiúp việc điều trị cho người bệnh luôn được công khai rõ ràng và minh bạch. Ảnh: Hệ thống lưu trữ và truyền hình ảnh trong y khoa (PACs) giúp truy xuất nhanh chóng và lưu trữ hình ảnh dữ liệu cũng được áp dụng tại bệnh viện. Các chuyên gia có thể xem hình ảnh y khoa của bệnh nhân ở bất kỳ nơi nào, giúp việc nghiên cứu khoa học, hội chẩn, đào tạo từ xa trong và ngoài nước được thuận lợi. Người bệnh lấy phiếu khám bệnh bằng máy điện tử. Ảnh: Bên cạnh đó, các máy điện tử đặt tại bệnh viện giúp người bệnh dễ dàng nhận phiếu khám bệnh có số thứ tự của mình tại phòng khám mà không mất thời gian xếp hàng và chờ đợi như trước. Bệnh viện cũng phát hành hóa đơn điện tử, nhờ đó bệnh nhân có thể tra cứu và nhận hóa đơn giá trị gia tăng thông qua website của bệnh viện.