Tuyệt chiêu đánh bay da nhăn chảy xệ sau sinh Ước mơ lấy lại vóc dáng thời con gái có thể thành hiện thực bằng cách ăn kiêng hay tập luyện nhưng xóa sạch dấu vết của chùng nhão sau sinh lại là điều chị em khó làm được.Da bụng chảy xệ là nỗi ám ảnh của đa số phụ nữ sau sinh nở. Có nhiều cách khắc phục làn da nhăn nheo, bèo nhèo vùng bụng, phổ biến là sử dụng gen nịt bụng giúp vòng 2 dần trở nên săn chắc, giảm chảy xệ, đồng thời tuân thủ một chế độ ăn uống, tập luyện nghiêm khắc. Tuy nhiên, nhiều người phàn nàn hiệu quả của những phương pháp này thực sự không cao, khiến cho hành trình lấy lại chiếc bụng phẳng lì như thiếu nữ của các chị em tốn không ít thời gian, công sức. Chảy xệ, nhăn nheo, rạn da… khiến nhiều phụ nữ hậu sinh nở e dè trong việc diện những chiếc áo croptop sành điệu hay những bộ bikini nóng bỏng khoe vòng 2. Cùng mang lại hiệu quả tương đương, trong khi các phương pháp phẫu thuật gây đau, sẹo, lại ẩn chứa nhiều rủi ro nguy hiểm thì công nghệ Được chứng nhận trong việc điều trị trẻ hóa da với nhiều bằng sáng chế và hàng triệu kết quả điều trị thành công trên toàn thế giới, công nghệ này giúp khôi phục mọi đường nét thẩm mỹ trên cơ thể, mà không gây ra cảm giác đau đớn, khó chịu hay để lại bất kỳ tổn thương nào trên bề mặt da. Thermage CPT ứng dụng công nghệ Lý giải về điều này, bác sĩ Vũ Thái Hà (chuyên gia da liễu hơn 10 năm kinh nghiệm) cho biết: “Khác với Thermage thế hệ cũ dễ gây phỏng, rộp màng nước nếu tỳ đầu tip trên da quá một giây, Thermage CPT sử dụng sóng tần số vô tuyến đơn cực Monopolar với cơ chế độ dốc nhiệt đảo ngược, cho phép nhiệt hấp thụ sâu nhưng lớp biểu bì lại liên tục được bảo vệ và làm lạnh, giúp người điều trị không cảm thấy đau đớn hay bỏng rát”. Thermage CPT trở thành bí quyết chăm sóc da “ruột” của nhiều chị em nhờ hiệu quả nhìn thấy được sau một lầnkhông ảnh hưởng đến sức khỏe, cho con bú… Thêm một lý do để công nghệ này ngày càng được nhiều bà mẹ sau sinh yêu chuộng đó là chỉ sau một điều trị, chị em có thể trở lại làm việc bình thường ngay mà không cần phải nghỉ ngơi hoặc chăm sóc đặc biệt. Kết thúc trị liệu, làn da sẽ vẫn được cải thiện do lượng collagen mới liên tục bổ sung, hiệu quả này tiếp tục tăng thêm cho đến 6 tháng và được duy trì trong 2-3 năm. Ngoài việc đánh bay vùng bụng chảy xệ, Thermage còn có hiệu quả căng da mặt, giảm nhăn trán, khóe miệng..., đồng thời làm săn chắc các vùng da khác trên cơ thể (đùi, đầu gối, cánh tay, mông…) Từ nay đến 30/1, Viện thẩm mỹ Lavender - địa chỉ làm đẹp được chuyển giao Thermage CPT thế hệ mới tặng ngay một lần trị liệu Thermage và 5 buổi tái tạo da bằng oxy tươi cho khách hàng mua 2 lần căng da xóa nhăn Thermage. Bạn có thể nhận thêm nhiều ưu đãi khác bằng cách gọi ngay hotline 1900 6686 hoặc đăng ký Từ 1/12, Viện thẩm mỹ Lavender hoạt động tại 2 địa chỉ: 19 Điện Biên Phủ, quận Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: