Người đàn ông phẫu thuật gần 200 lần để giống phái đẹp Fulvia, một người đàn ông chuyển giới ở Italy đã trải qua gần 200 lần bơm môi, vá má, nâng ngực, hút mỡ... để có thân hình nữ tính nóng bỏng.Theo Người đàn ông đã trải qua 150 lần tiểu phẫubơm môi và má hơn, 4 lầncấy ghép ngực, 2 lầnhút mỡ,độn mông...   Tuy vậy nhiều người cho rằng phẫu thuật thẩm mỹ dường như "tác dụng phụ" trong trường hợp này. Dao kéođã khiến "Tôi muốn trở thành một ngườiđàn bàđẹp", Những túi silicon nâng ngực Fulvia dùng có kích cỡ gấp 2-3 lần bình thường. Fulvia cho biết dự định sẽtiếp tục phẫu thuật để có gương mặt và thân hình hoàn hảo hơn. Ngườiđànông luôn trangđiểm trước khi ra khỏi nhà để cảm thấy tự tin hơn. Ảnh cưới trước đây của Fulvia và vợ Bây giờ, trôngFulvia và