Sai lầm nghiêm trọng gây lão hóa da ở phụ nữ 30 Làn da nhăn nheo, xuất hiện nám, tàn nhang là nỗi ám ảnh đối với phụ nữ. Đó cũng chính là dấu hiệu của sự lão hóa.Lão hóa khiến làn da bắt đầu trở nên nhăn nheo, sạm đi. Những sai lầm khiến da lão hóa nhanh   Rửa mặt nhiều lần hoặc quá lâu sẽ gây bào mòn da.   Giải pháp chống lão hóa da hiệu quả Theo các chuyên gia thẩm mỹ, phụ nữ cần đầu tư cho việc chăm sóc và gìn giữ làn da. Muốn bảo vệ gương mặt luôn tươi trẻ, ngoài chế độ ăn uống, ngủ nghỉ hợp lý và chăm sóc da hàng ngày, phái đẹp nên tìm hiểu và áp dụng thêm các công nghệ làm đẹp hiện đại để ngăn chặn tiến trình lão hóa da. Công nghệ căng da mặt Ultra V-lift với phương pháp chống lão hóa da bằng sợi collagen 4X kết hợp cùng sợi chỉ giúp tái sinh lớp biểu bì mới và sản sinh lại collagen nuôi dưỡng làn da. Căng da bằng công nghệ Ultra V-lift không chỉ kích thích tăng sinh collagen mới mà còn làm cho các sợi collagen bị giãn sẽ co lại, trả lại độ săn chắc, xóa bỏ nếp nhăn, giúp phái đẹp đẩy lùi quá trình lão hóa và trẻ ra thêm nhiều tuổi. Trước và sau khi căng da mặt bằng công nghệ Ultra V-lift tại Khơ Thị. Xem thêm Tuần lễ bác sĩ trợ giá đặc biệt, Khơ Thị ưu đãi đến 40% căng da bằng chỉ và 45% trọn gói 2 liệu trình dịch vụ trị liệu. Thời gian 11/1 đến 17/1.  92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: