Làm sáng đều nước da loang lổ Tình trạng làn da loang lổ, kém sáng, không đều màu đã có cách giải quyết triệt để, giúp phái đẹp tự tin, xinh tươi đón Tết.Nói về da dẻ, hầu như cô gái nào cũng bị ám ảnh nặng nề nếu gặp phải tình trạng màu da loang lổ. Nước da, hoặc là phải trắng hồng mịn màng toàn thân, hoặc là nâu giòn bóng khỏe sẽ dễ dàng được chấp nhận hơn là một cơ thể “lọ lem”, nửa đen, nửa trắng. Điều đáng nói là những vùng da nằm khuất bên trong, thường xuyên được bao phủ, bảo vệ bởi các lớp áo quần hoặc được chăm chút kỹ lưỡng bằng mỹ phẩm như mặt, bụng, lưng, đùi thường trắng hồng tự nhiên. Ngược lại, những vùng da thịt “lộ thiên” như cánh tay, chân, vai lại hay bị sạm đen, tối màu bởi thường xuyên tiếp xúc với nắng gió, bụi bặm từ môi trường, bị cháy nắng, hư tổn. Một số người không có thói quen chăm sóc kỹ da mặt, không dùng kem chống nắng, hay mặc trang phục ngắn cũng dễ dàng gặp phải tình trạng làn da đổi màu loang lổ kém thẩm mỹ. Cháy nắng là một trong những nguyên nhân khiến làn da bị loang lổ, không đều màu. Chất da ở những vùng loang lổ cũng khác nhau. Thông thường, vùng da trắng hồng sẽ có chất da mịn màng, mềm mại, sờ vào luôn có cảm giác trơn mượt, dễ chịu. Ngược lại, vùng da đen sạm lại hay gặp phải tình trạng chất da dày bì, thô ráp, sần sùi, kém săn mịn, kém đàn hồi. Sự khác biệt này dù không ảnh hưởng đến sức khỏe bình thường song lại làm giảm đi nhiều phần sức hút và sự tự tin của phái đẹp, chưa kể gây tốn kém không nhỏ trong khoản chi phí dành cho việc chăm sóc, cải thiện bằng mỹ phẩm, phấn kem trang điểm mỗi ngày. Làm đồng đều màu da loang lổ sau 90 phút Để đảm bảo hiệu quả làm đẹp an toàn, tránh tình trạng tiền mất tật mang không đáng có, phái đẹp nên đầu tư sử dụng các công thức làm trắng mịn da chuyên sâu, có nguồn gốc rõ ràng tại các địa chỉ thẩm mỹ uy tín. Đặc biệt, để thay mới làn da đều màu cho mùa Tết năm nay, phái đẹp có thể cân nhắc đến phương thức tắm trắng cao cấp Queen’s Skin tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury với cam kết làm sáng đều màu da, xóa bỏ làn da loang lổ ngay tức thì. Công nghệ dưỡng trắng da chuyên sâu Queen’s Skin là lựa chọn của Ninh Dương Lan Ngọc để cải thiện nước da không đều màu. Nhờ công thức chiết xuất từ noãn hoa hồng, nhân sâm tươi Hàn Quốc và tinh chất ion vàng, Queen’s Skin là tổng hợp của những thành phần thân thiện, lành tính, có khả năng làm bật tông màu da mạnh mẽ. Noãn hoa hồng làm sạch các tế bào chết, hút chất nhờn, giúp da thanh lọc, giải độc, mềm mịn hơn. Nhân sâm tươi được mài nhỏ sẽ cùng tinh chất ion vàng tạo ra bộ đôi nuôi dưỡng, tái tạo và phục hồi sắc tố da hiệu quả. Đặc biệt, với những vùng da đen sạm nặng hoặc không đều màu, hệ thống máy hồng ngoại thông minh sẽ tự động phân tích để tập trung đẩy nhanh và mạnh các tinh chất nuôi dưỡng vào sâu dưới các tầng biểu bì, giúp nhanh chóng đào thải hắc tố và cải thiện chất da mềm mịn, trắng hồng, tiệp màu từ đầu tới chân. Làn da của ngọc nữ mới trắng hồng, mịn màng và sáng khỏe hơn chỉ sau 90 phút điều trị. Queen’s Skin có thể tác động dưỡng trắng cả da mặt và da toàn thân trong xuyên suốt một liệu trình khoảng 90 phút với tính chất nhẹ dịu, không gây kích ứng, không lột tẩy, không mài mòn da. Nữ diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc chia sẻ: “Khi quyết định tắm trắng, tôi khá lo lắng vì sợ sẽ chỉ trắng mỗi da tay chân mà da mặt vẫn bị đen. Tuy nhiên, sau khi trải nghiệm Queen’s Skin tại Dencos Luxury, tôi rất ngạc nhiên và hài lòng khi phương pháp này vừa có thể áp dụng cho cả da mặt và body hiệu quả vừa không bị kích ứng, khó chịu. Nhờ đó, làn da vốn không được đều màu của tôi trở nên trắng hồng, mịn màng, sáng khỏe toàn diện hơn chỉ ngay sau lần trải nghiệm đầu tiên”. Xem thêm chi tiết về dịch vụ Queen’s Skin Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: