'Nàng béo' Hà Nội tự tin giảm 12 kg Hương Xiêm tập yoga, đạp xe và bodypump cùng chế độ ăn hạn chế tinh bột và đường giúp giảm 6 cm vòng eo.Nguyễn Hương Xiêm thuộc thế hệ 8X, đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội. Do cơ địa dễ hấp thụ, dễ tăng cân, chị lại không kiềm lòng trước những món ăn ngon nên trọng lượng tăng nhanh. Cơ thể nặng nề, quá khổ khiến chị mong muốn giảm cân để tự tin hơn trong cuộc sống và diện những trang phục yêu thích. Chị từng dùng một vài loại thuốc giảm cân, nhịn ăn và tập thể dục. Tuy nhiên chỉ leo máy đi bộ vài bước đã thấy rất mệt mỏi. Chị chia sẻ, thuốc giảm cân là dạng ức chế cảm giác thèm ăn khiến cơ thể mất nước nên không đủ sức tập luyện. Thuốc giảm cân hay thực phẩm chức năng cô từng dùng chỉ có tác dụng tức thời hiệu quả không kéo dài được lâu. Do cân nặng trồi sụt thất thường, sức khỏe chị có dấu hiệu đi xuống. Chị vô cùng lo lắng khi nhiều phần da có dấu hiệu bị rạn. Hậu quả của việc nhịn ăn kéo dài khiến chị bị run tay, cảm giác thần kinh yếu đi, uống một chút cà phê cũng gây mất ngủ kéo dài. Chị nhận ra mình đang tàn phá sức khỏe bằng những cách giảm cân sai lầm.    Ngoài ra, chị dành thời gian 3-4 buổi trong tuần để tập yoga. Sau 3 tháng gắn bó, yoga giúp chị giảm hẳn đau lưng, tay khỏe, xóa tan triệu chứng mỏi mệt của dân văn phòng do ngồi nhiều và tinh thần thoải mái hơn. Theo chị, nếu bắt đầu tập luyện phải hiểu rõ cơ thể mình, có tiền sử bệnh xương khớp hay không và nếu có thì cần hạn chế động tác nào. Về chế độ ăn, chị loại bỏ đường, sử dụng tinh bột tốt. Buổi sáng uống chanh ấm mật ong và một củ khoai lang nhỏ, nửa ly sữa tươi tách béo pha nửa ly cà phê đen không đường. Trưa dùng salad với cá ngừ, cá hồi hoặc ức gà nướng. Bữa tối ưu tiên miến cá, gà, bò... Chị thay toàn bộ đường ăn là đường ăn kiêng.Khoảng một tuần chị tự thưởng cho mình một ly chè hay miếng bánh. Chị từng thử bỏ tinh bột nhưng thất bại vì đến 4h chiều đầu óc váng vất và không thể tập trung vào công việc. Cô gái 8X uống đủ 2 lít nước trong ngày. Chị "mừng rơi nước mắt" vì giảm tổng cộng được khoảng 12 kg sau khoảng 3 tháng, tuy hình dáng không thay đổi quá nhiều nhưng chị đã giảm được mỡ và tăng được cơ. Hương Xiêm chia sẻ niềm phấn khởi và quyết tâm chinh phục đến cùng ước mơ thon gọn.