Bí quyết eo thon sau 7 ngày của doanh nhân U40 Nữ doanh nhân U40 đã lấy lại vòng eo thon gọn nhanh chóng trong 10 ngày nhờ áp dụng chế độ đốt mỡ D-Otesalycool II.Vòng eo 80cm “cứng đầu” luôn là nỗi trăn trở của nữ doanh nhân U40. V  Cuối năm 2014, sau khi thử hết mọi biện pháp giảm cân nhưng không hiệu quả, chị Thủy đến Viện thẩm mỹ Khơ Thị theo lời giới thiệu của người bạn tin cậy. Sau khi được tư vấn và đo đạc vùng mỡ, chị bắt đầu tiến hành liệu trình tan mỡ với công nghệ D-Otesalycool. Kết quả sau 10 ngày trị liệu, chị giảm được 6kg và 15cm vòng eo. Đồng thời những phần mỡ vùng cánh tay và ở đùi cũng giảm thiểu đáng kể . Chị chia sẻ: “Sau khi thành công với eo thon gọn hơn, gia đình bạn bè đều ngạc nhiên trước sự thay đổi của tôi. Mọi người đều gặng hỏi bí quyết nào đã cải thiện vòng eo nhanh đến vậy. Tôi bật mí đó là công nghệ tan mỡ không phẫu thuật D-Otesalycool. Với tác động thông minh, cơ chế hóa tế bào mỡ thành dạng lỏng, giúp quá trình giảm cân diễn ra an toàn. Đồng thời không đau đớn, thời gian hồi phục nhanh, các vùng da xung quanh cũng trở nên săn chắc, không chùng nhão. Tôi đánh giá cao công nghệ thông minh này". Nữ doanh nhân Tina Thủy giảm ngay 15cm vòng 2 chỉ sau 10 ngày áp dụng công nghệ D-Otesalycool II. Xem thêm Trong tuần lễ trợ giá đặc biệt, Khơ Thị ưu đãi đến 40% phẫu thuật nâng mũi, cắt mắt, bấm mí và 45% trọn gói 2 liệu trình dịch vụ trị liệu. Thời gian áp dụng từ 1/1 đến 10/1.  92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM