6 loại dưỡng chất quan trọng giúp phát triển chiều cao Chế độ dinh dưỡng đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển chiều cao. Vì vậy, bạn cần quan tâm kịp thời để bổ sung đầy đủ các loại dưỡng chất cần thiết.Dưới đây là 6 loại vitamin và dưỡng chất cần thiết, có ảnh hưởng không nhỏ đến sự phát triển chiều cao của bạn. Vitamin A Vitamin A là một trong những chất dinh dưỡng quan trọng cần thiết cho sự phát triển khỏe mạnh của xương. Vitamin A đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng xương và răng chắc khỏe. Vitamin A giữ canxi trong xương, giúp xương khỏe mạnh, dẫn đến sự Vitamin A có nhiều trong các thực phẩm có nguồn gốc từ động vật, chẳng hạn như trứng, thịt, sữa, phô mai, gan, cá tuyết, cá bơn và dầu cá. Cơ thể cũng chuyển đổi beta-carotene thành vitamin A. Beta - carotene được tìm thấy nhiều trong các loại trái cây màu vàng và màu cam tươi sáng như dưa hấu, cam, chanh, đào, đu đủ và mơ. Các loại rau như cà rốt, bí ngô, khoai lang, rau củ cải.  Vitamin D Vitamin D cũng là một trong những vitamin cần thiết cho sự phát triển khỏe mạnh của xương và răng. Thiếu vitamin D sẽ khiến trẻ em có nguy cơ bị bệnh còi xương. Loại vitamin này còn giúp cơ thể hấp thụ đủ canxi và phốt pho để kéo dài xương hiệu quả hơn. Đó là lý do trẻ nhỏ nên uống sữa và tắm nắng (một nguồn vitamin D) thường xuyên để cơ thể hấp thụ đủ vitamin D. Cơ thể tổng hợp vitamin D từ ánh nắng mặt trời, vì vậy, để thúc đẩy sự phát triển xương bạn nên cho trẻ tắm nắng ít nhất hai lần một tuần. Các loại thực phẩm chứa nhiều vitamin D. Bạn có thể nhận được vitamin D từ hai nguồn tự nhiên: qua da và từ chế độ ăn uống. Nguồn thực phẩm tự nhiên bao gồm cá nước mặn như cá hồi, cá ngừ, cá thu, cá mòi và dầu cá. Các nguồn khác là tôm, gan, lòng đỏ trứng, pho mát, đậu nành, bơ thực vật và sữa với vitamin D. Vitamin B Vitamin B là một vitamin cần thiết để tăng chiều cao. Vitamin B bao gồm một nhóm 11 vitamin: B1, B2, B3, B5, B6, B7, B9 và B12. Vitamin B hỗ trợ trong việc sản xuất các tế bào mới. Vitamin B5 (pantothenic acid) và B6 (pyridoxine) cho phép tủy xương sản xuất các tế bào hồng cầu khỏe mạnh, và B12 (cobalamin) đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy tăng trưởng của cơ thể và tạo ra hồng cầu. Vitamin B1 và ​​vitamin B2 cũng thúc đẩy tăng trưởng trong cơ thể đặc biệt là sự tăng trưởng của xương.    Trái cây là một nguồn dồi dào của vitamin C: dưa hấu, cam, chanh, bưởi, ổi, dâu tây, đu đủ, tất cả các loại quả mọng. Ngoài ra, một số loại rau củ giàu vitamin C như cà chua, khoai tây, bông cải xanh, súp lơ, ớt chuông, bắp cải, và rau bina. Đặc biệt, hàm lượng vitamin C trong ớt chuông đỏ cao gấp ba lần so với trong nước cam. Hoa quả chứa nhiều trong vitamin C Canxi Canxi là một chất quan trọng trong việc giữ xương của bạn luôn khỏe mạnh. Trong 30 năm đầu tiên của cuộc đời mỗi con người, xương của chúng ta không ngừng hấp thụ và lưu trữ canxi, do đó tiêu thụ nhiều thực phẩm giàu canxi sẽ làm  Kẽm Kẽm cũng là một khoáng chất quan trọng cho xương khỏe mạnh. Các chuyên gia cũng khuyên bạn nên tăng tiêu thụ các loại thực phẩm giàu kẽm để tăng chiều cao, ngăn còi xương.  Thực phẩm chức năng Hệ thống cửa hàng Chăm sóc Sức khỏe và Sắc đẹp KIVI Địa chỉ TP HCM: 206 (số 164 cũ) Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM Chú ý: (Nguồn: