Tập thể dục như thế nào tốt cho tim mạch Đi bộ nhanh, bơi, tập yoga hoặc erobic cường độ vừa phải được khuyến khích tốt cho tim mạch; tập quá sức, đổ mồ hôi nhiều thực chất có hại hơn lợi.Theo Hội tim mạch học Việt Nam, tập thể dục thường xuyên không những giúp giảm nguy cơ mắc bệnh lý tim mạch mà còn làm bạn cảm thấy khỏe khoắn và thoải mái hơn trong cuộc sống. Chỉ cần tập thể dục 30-60 phút mỗi ngày và vào hầu hết các ngày trong tuần, bạn sẽ giảm nguy cơ mắc bệnh lý tim mạch, kiểm soát các yếu tố nguy cơ như tăng huyết áp, tăng cholesterol máu và béo phì. Một số nhà nghiên cứu chứng minh tập thể dục với cường độ nhẹ như đi bộ, chăm sóc cây cảnh, làm vườn… bạn cũng đã giảm nguy cơ mắc các bệnh lý tim mạch. Tập thể dục mặt khác còn giúp bạn ít căng thẳng trong cuộc sống, khỏe hơn, ngủ ngon và ăn ngon miệng hơn. Đi bộ nhanh 30 phút mỗi ngày rất tốt cho sức khỏe tim mạch. Ảnh: Tuy nhiên, vận động thế nào cho đúng, để tốt cho tim mạch là vấn đề còn bàn cãi. Theo phó giáo sư Phạm Mạnh Hùng, Tổng Thư ký Hội Tim mạch học Việt Nam, tập thể dục đúng cách là một trong những biện pháp hữu hiệu phòng ngừa các bệnh lý tim mạch nguy hiểm, tuy nhiên tập quá sức, đổ mồ hôi nhiều lại gây hại cho tim mạch. Mới đây, các nhà khoa học đưa ra bằng chứng cho thấy những người vận động quá mức như chạy marathon, vận động viên... có nguy cơ đột tử cao hơn người vận động bình thường. Tập luyện quá sức làm tăng áp lực lên tim, kết quả là gây mệt mỏi hoặc ngất xỉu. “Tốt nhất cho tim mạch là vận động ở cường độ vừa đến mạnh, không quá mạnh. Khi đó cơ thể vừa đủ sức chịu đựng, hơi vã mồ hôi; ngược lại tập đến mức mồ hôi ròng ròng vô tình tăng gánh nặng cho tim mạch”, phó giáo sư Hùng nói. Ông Hùng khuyến cáo nên vận động hàng ngày 30-60 phút. Đi bộ nhanh, bơi, tập erobic (với cường độ vừa phải), tập yoga rất tốt cho tim mạch. Lưu ý, nên đi bộ nhanh chứ không phải như đi dạo - hiệu quả mang lại thấp. Khi đi bộ, từ bắp chân, mông đến toàn bộ cơ thể đều được vận động, rất lợi cho hệ tim mạch.  Để p