Nam giới tập luyện thế nào cho phù hợp với độ tuổi Nam giới tuổi 20-30 nên nâng trọng lượng nặng và tập luyện với cường độ cao, tuổi 50-60 chỉ đi xe đạp và chạy bộ.Cơ thể chúng ta sẽ biến đổi theo thời gian và tuổi tác. Đó là lý do nam giới cần lựa chọn các bài tập thể dục phù hợp ở từng độ tuổi. Khi cơ thể ở những giai đoạn khác nhau, nên thay đổi từ việc ăn uống cho đến vận động đúng chừng mực để tốt cho sức khỏe. Duới đây là lời khuyên của các chuyên gia về việc tập luyện phù hợp với từng độ tuổi, theo 16-19 tuổi Đội tuổi này là khoảng thời gian cơ thể chuyển thể từ một thiếu niên trở thành một người đàn ông, các kích thích tố trong cơ thể sẽ hoạt động cao hơn. Tốt nhất bạn nên lựa chọn các hoạt động thể thao như chơi bóng thay vì luyện tập với cường độ cao như nâng tạ. Ở tuổi thiếu niên, cơ thể của bạn có xu hướng linh hoạt, nhanh nhẹn, chính vì vậy hãy lựa chọn các môn thể thao ngoài trời là tốt nhất. 20-30 tuổi Ảnh: Boldsky. Đây là giai đoạn người đàn ông bắt đầu xây dựng cơ bắp. Hiệu suất của một người đàn ông trong phòng tập thể dục sẽ ở đỉnh cao trong giai đoạn này. Vì vậy, hãy bắt đầu nâng trọng lượng nặng và tìm hiểu các bài tập giúp xây dựng cơ bắp từ người hướng dẫn tập luyện của bạn. Tốt hơn hết, bạn nên hạn chế các hoạt động thể thao như ở độ tuổi 16-19 mà thay vào đó là xây dựng cơ bắp để rèn luyện sức khỏe. 30-40 tuổi Sau 30 tuổi, bạn có nguy cơ tích lũy mỡ bụng. Tập luyện ở giai đoạn này giúp 40-50 tuổi Ở giai đoạn này, việc duy trì khối lượng cơ thể thực sự là một thử thách. Vì vậy, bạn không nên bỏ tập luyện. Vẫn nên tham gia các bài tập với cường độ cao nhưng hãy cẩn thận tránh để bị thương. Ví dụ bạn chạy bộ, chạy kiểu nước rút thay vì marathon. 50-60 tuổi Ảnh: Boldsky. Nói chung, đàn ông ở tuổi 50 thường tập luyện bằng cách đi xe đạp hay marathon, nhưng nếu bạn muốn duy trì khối lượng cơ bắp, các bài tập sức mạnh cũng rất quan trọng. Tuy nhiên, không phải ai đến độ tuổi này vẫn có thể tập các bài tập sức mạnh được, vì vậy hãy thử tập yoga để cải thiện tính linh hoạt. 60-70 tuổi Ở tuổi này, chất lượng cuộc sống của bạn phụ thuộc nhiều hơn vào việc tập luyện. Bạn không cần phải nâng trọng lượng nặng nữa mà nên vận động thể chất bằng cách đi bách bộ, tập các bài thể dục chân tay nhẹ nhàng.