Có nên tập thể dục trước khi ngủ Nhiều người có một đêm ngon giấc, song không ít người trải qua giấc ngủ tồi tệ vì tập thể dục trước khi lên giường.Theo Ảnh:  Điều quan trọng nhất nên quan tâm là cơ thể bạn cần phải vận động hay không và không nên bỏ qua cơ hội để tập thể dục. Tập thể dục trước khi đi ngủ không xấu, miễn là tập luyện một cách phù hợp. Tập những bài tập thể dục nhẹ nhàng, ăn một món ăn nhẹ sau khi tập luyện, tắm với vòi sen nhanh chóng trước khi lên giường ngủ. Tập thế nào cho phù hợp Một vài người có thể khó ngủ sau khi tập luyện. Lý do là sau khi tập thể dục sẽ làm tăng nhiệt độ cơ thể khiến bạn cảm thấy trở nên bức bách, khó chịu, khó đi vào giấc ngủ. Nếu rơi vào tình trạng này, nên tập luyện ít nhất trước 2 giờ trước khi lên giường. Tuy nhiên đối với một số người, tập thể dục trước khi đi ngủ không có bất kỳ ảnh hưởng nào cho giấc ngủ. Hơn nữa, tập thể dục còn giúp họ dễ đi vào giấc ngủ hơn. Do vậy, những người tập lần đầu nên cố gắng thực hiện trong một tuần để biết được mình thực sự ở trạng thái nào. Bài tập giúp ngủ tốt hơn Một trong những lý do để tập luyện trước khi đi ngủ là có một giấc ngủ tốt hơn. Hít thở sâu và thiền định sau khi tập luyện để giảm mức độ adrenaline giúp dễ đi vào giấc ngủ. Sử dụng tinh dầu sau khi tập luyện Tinh dầu và các chất bổ sung nhẹ nhàng như kava kava, dầu hoa oải hương, chiết xuất của cây phong xa hoa và magiê bột có thể giúp bạn thư giãn sau khi tập luyện vào ban đêm, dễ dàng có một giấc ngủ ngon.