Biến dạng mặt vì treo chân mày không đúng cách Người phụ nữ ở TP HCM mang nhiều sẹo trên trán, đôi mắt sưng bầm sau khi làm thủ thuật treo chân mày bằng chỉ tại một spa.Để cải thiện nếp nhăn giữa chân mày và tình trạng sụp mi gây già nua, bệnh nhân chọn thủ thuật "treo chỉ trong vòng 15 phút giúp trẻ đẹp" tại một spa. Chi phí gói dịch vụ 12 triệu đồng. Sau thủ thuật, chị xuất hiện nhiều sẹo trên trán và vùng chân mày, đôi mắt sưng bầm, nhiều nếp hằn giữa trán, tình trạng mắt sụp vẫn như cũ. Bệnh nhân xuất hiện nhiều sẹo trên trán, đôi mắt sưng bầm sau khi treo chân mày bằng chỉ tại một spa. Ảnh: