Trị rạn da sau sinh hiệu quả với Trilastin Việc chống rạn da cần tiến hành từ khi mang thai. Tuy nhiên, sau khi sinh, bạn vẫn nên duy trì thói quen tốt để giúp da sớm phục hồi.Rạn da thường xảy ra ở phần bụng, ngực, đùi khi phụ nữ mang thai hoặc lên cân. Đa phần, sau khi sinh, da phần bụng không còn bị căng giãn như lúc mang thai nên các vết rạn sẽ không tăng thêm. Tuy nhiên để da phục hồi bạn vẫn cần một chế độ chăm sóc đặc biệt. Việc điều trị rạn da sau sinh dễ dàng hơn khi mang thai, bởi bạn không lo ảnh hưởng tới sự hình thành phát triển của em bé. Dưới đây là một số cách giúp các mẹ mới sinh khắc phục làn da bị rạn. Massage mỗi ngày vừa khắc phục các vếr rạn, vừa giúp bạn nhanh chóng giảm mỡ bụng.    Bạn nên thường xuyên bổ sung trái cây giàu vitamin C và E.    Trilastin giúp tăng cấu tạo collagen và elastin để hấp thụ dưỡng chất làm liền vết rạn và săn chắc da. Những vết rạn, đặc biệt ở những người có làn da đàn hồi kém thì cần thời gian dài mới phục hồi. Sau sinh, dù cân nặng đã giảm, da không bị rạn thêm nhưng bạn vẫn nên kiên trì dùng kem chống rạn để xóa vết rạn cũ và làm săn chắc da. Nhiều chị em dùng kem chống rạn cả một năm sau sinh. Kem chống rạn nhằm tăng collgen, eslatin giúp tăng độ ẩm, săn chắc và làm mờ vết rạn. Bạn nên thoa kem lên vùng rạn mỗi ngày như kem dưỡng da. Với công nghệ nâng cao hiệu quả trong Trilastin giúp tăng cấu tạo collagen và elastin để hấp thụ dưỡng chất làm liền vết rạn và săn chắc da. Mừng năm mới, từ 10/1 đến 20/2, thương hiệu áp dụng khuyến mãi tặng Trilastin-HT cho khách mua sản phẩm Trilastin-SR và Trilastin-CF làm giảm rạn da và săn chắc da sau sinh. Nhập khẩu và phân phối tại Việt Nam: Công ty TNHH MTV Thiên Băng 99 Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP HCM. (Nguồn: