Vì sao nên chạy bộ buổi sáng Chạy bộ buổi sáng kích thích sản sinh các tế bào thần kinh mới, hỗ trợ tăng cường trí nhớ.Ảnh: Theo Nghiên cứu trên chuột, các nhà khoa học quan sát thấy những con chuột chạy thường xuyên trên bánh xe sẽ phát triển tế bào thần kinh mới. Chúng có bộ óc, tâm trí sắc nét hơn và có thể phân tích môi trường xung quanh tốt hơn so với những con chuột bình thường khác. Nghiên cứu kết luận rằng, chạy bộ buổi sáng kích thích sản xuất các tế bào thần kinh mới, tác động tích cực đến bộ não. Hoạt động của não thông qua các mô hình tách biệt để phân tích môi trường xung quanh. Ví dụ, khi một người chơi cờ vua, để giành chiến thắng thì cần phải nhớ các hình dạng và mẫu của bàn cờ, các bước đi của đối phương... Các nhà nghiên cứu khuyên mọi người nên chạy bộ buổi sáng nếu muốn duy trì một bộ óc khỏe mạnh, trí nhớ tốt, suy nghĩ tươi mới.