Đi bộ giúp kéo dài tuổi thọ Bạn sẽ sống lâu hơn nếu chăm chỉ đi bộ vì hoạt động này bảo vệ cơ thể khỏi bệnh tật và hãm phanh quá trình lão hoá.Bạn không cần phải đến phòng gym mới có thể tăng cường sức khỏe. Theo nghiên cứu trên tạp chí Nếu bạn vẫn cần thêm động lực để bắt đầu đi bộ, hãy tham khảo 4 lợi ích hoạt động này mang lại cho cơ thể do Ảnh:  Ngồi nhiều làm chậm quá trình lưu thông và tăng nguy cơ bệnh tim, tiểu đường cùng nhiều vấn đề sức khỏe mạn tính khác. Đi bộ sẽ giúp bạn hạn chế những tác hại này. Trong nghiên cứu của tờ Ngoài ra, bạn hãy co duỗi chân thường xuyên. Nhóm tác giả từ Đại học Utah (Mỹ) nhận định vận động nhẹ 2 phút mỗi tiếng hạ thấp 33% nguy cơ tử vong. Bảo vệ tim Đi bộ hỗ trợ máu lưu thông và tim khỏe mạnh hơn, đồng thời giúp bạn xả stress. Theo giáo sư James O'Keefe từ Đại học Missouri-Kansas (Mỹ), hoạt động này có tác dụng ngang với chạy. Trên thực tế, các nhà khoa học Đại học Harvard đã phát hiện đi bộ ít nhất 3 giờ mỗi tuần giảm 35% tỷ lệ đau tim và tử vong do bệnh tim. Giữ cân nặng ở mức hợp lý Một giờ đi bộ đốt được 460 calo, vô cùng hữu ích cho những ai muốn giảm cân. Thêm vào đó, đi bộ thu nhỏ vòng eo quá khổ và tăng độ nhạy cảm của insulin. Các nghiên cứu chỉ ra đi bộ 30 phút mỗi ngày giảm 30% nguy cơ mắc bệnh tiểu đường tuýp 2. Sửa chữa ADN Đi bộ và các hình thức vận động khác có thể hãm phanh quá trình lão hóa. Trong nghiên cứu của Đại học Saarland (Đức), các tác giả nhận thấy đi bộ thường xuyên kích thích hoạt động của telomerase, loại enzim giúp cơ thể "hàn gắn" ADN. Hiệu ứng này giúp bạn sống lâu hơn. 25 phút đi bộ nhanh hoặc chạy chậm mỗi ngày sẽ đem lại thêm 7 năm tuổi thọ.