Luyện đôi tay hoàn hảo với tư thế đom đóm bay Bài tập con đom đóm là một trong những tư thế yoga giúp củng cố cổ tay và cánh tay hiệu quả.Thực hiện Ngồi xổm trên sàn với khoảng cách hai bàn chân rộng hơn vai một chút. Hai cánh tay đặt dưới phần cơ đùi lớn và bàn tay úp xuống mặt sàn. Mặt sau khớp gối đặt trên gần vai. Di chuyển trọng tâm về phần cơ trung tâm, đẩy xương chậu về phía trước và dùng lực chống tay nâng hông khỏi sàn. Sau đó, cố gắng vươn dài hai chân càng xa càng tốt và duỗi thẳng bàn chân. Thở từ từ và giữ tư thế trong 15 giây. Tư thế này có rất nhiều biến chuyển trong các cấp độ để ngày càng hoàn thiện cơ thể. Cấp độ dành cho người thành thục là khuỷu tay hạ thấp xuống vuông góc mặt đất và hai chân dang thẳng ra xa. Mỗi góc độ của tư thế sẽ tạo phần lực nặng nhẹ khác nhau lên cơ thể. Tác dụng Động tác này giúp tăng sức mạnh cánh tay và phần thân. Đây cũng là một tư thế nhấn mạnh đặc biệt vào cơ đùi và cột sống, giúp củng cố cổ tay và cánh tay, cũng như cơ bụng của bạn. Tư thế yoga này rất có lợi cho những người muốn cải thiện sự cân bằng cũng như khả năng tập trung tinh thần. Lưu ý Tránh áp dụng cho những ai bị chấn thương vai, cổ tay hay cùi chỏ và cột sống.