Tuyệt chiêu trị nám sau 21 ngày Một phương pháp trị nám hiệu quả, an toàn luôn là chủ đề được nhiều chị em quan tâm và tìm kiếm.Để trị nám da hiệu quả, bạn cần hiểu rõ về làn da của mình cũng như nguyên nhân gây ra nám. Nguyên nhân sản sinh ra nám da Nám da là biểu hiện cho thấy làn da của bạn đang có những dấu hiệu của sự thương tổn. Melamin là thủ phạm gây nên những vết nám trên gương mặt các chị em. Melamin vốn là một loại hợp chất bảo vệ làn da trước những tác nhân xấu của ánh nắng mặt trời. Khi làn da tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, các melamin này sẽ tập trung hoạt động để bảo vệ làn da. Do vậy, da sẽ đen đi khi xuất hiện dưới ánh nắng. Những người sinh sống ở càng gần xích đạo sẽ có lượng melamin trong da càng nhiều. Đây cũng là một trong những yếu tố quy định màu da của mỗi chủng tộc. Melamin là nguyên nhân hàng đầu sản sinh ra nám da Các hắc sắc tố melamin vốn bình thường không hề liên quan đến các bệnh lý về làn da. Nhưng nó lại trở thành nguyên nhân gây nám da do khi ra nắng quá nhiều, hay bên trong cơ thể các chị em có sự thay đổi các nội tiết tố (thường bắt gặp trong giai đoạn lão hoá, giai đoạn sinh nở, môi trường ô nhiễm. thuốc tránh thai hoặc thuốc điều trị bệnh lý…) sẽ khiến cho các hắc tố melamin này rối loạn, tích tụ quá nhiều không thể tự phân huỷ được sẽ sản sinh ra các vết nám. Tuyệt chiêu trị nám da sau 21 ngày Để giúp đỡ các chị em giải quyết vấn đề này, các nhà khoa học Mỹ đã nghiên cứu và cho ra đời phương pháp trị nám chỉ sau 21 ngày bằng tia laser. Tia laser có hiệu quả cao trong việc điều trị nám và làm đẹp da cho người phụ nữ. Laser thẩm mỹ mang lại hiệu quả điều trị nám chỉ sau 21 ngày điều trị, đồng thời tác động kép khiến làn da trở nên sáng hồng sạch mịn. Xem thêm Yellow Laser Advanced mang lại hiệu quả trị nám cao. Yellow Laser Advanced sử dụng laser quang âm 5-20 nano mỗi giây sẽ đi qua 5 lớp (lớp sừng, lớp trong sáng, lớp hạt, lớp tế bào gai và lớp đáy) để lấy đi tế bào chết, vi sinh vật, chất cặn bã và bụi bẩn nhanh chóng. Tiếp đó, đối với những vết nám hình thành cho hắc tố melamin phương pháp sử dụng năng lượng ánh sáng laser phân hủy tức thời thành các phân tử li ti và được đào thải theo cơ chế tự nhiên ra khỏi cơ thể. Đồng thời, bước sóng 1064nm của Yellow Laser Advanced tiếp tục tác động vào các búi collagen và elastin, kích thích chúng sản sinh để tăng sực đàn hồi cần thiết cho da. Ưu điểm của Yellow Laser Advanced:      Hiệu quả trị nám sau 21 ngày của Yellow Laser Advanced. Phương pháp trị nám tại Thẩm mỹ viện Đông Á được ưu đãi 500.000 đồng nhân dịp đầu xuân. Đăng ký Liên hệ: Thẩm mỹ viện Đông Á. Tư vấn và chăm sóc khách hàng Hà Nội: 212 Kim Mã - Ba Đình. (Nguồn: