Bí mật vẻ thanh xuân của 8 mỹ nhân không tuổi Chống nắng đầy đủ, tẩy tế bào chết, massage da mặt, thoa kem dưỡng ẩm và tập yoga là bí quyết duy trì vẻ tươi trẻ của nhiều người đẹp trên thế giới.Yoga là bí kíp hữu hiệu để nữ diễn viên Mỹ Jennifer Aniston kéo dài vẻ trẻ trung. Bước sang tuổi gần 47, cô tập những bài yoga với độ khó hơn mỗi ngày để duy trì vóc dáng và làn da tươi trẻ. Ý thức được sức tàn phá của thời gian, mỹ nhân đã sử dụng kem dưỡng da chống lão hóa từ lúc 25 tuổi để làn da khỏe mạnh, hạn chế nguy cơ bị oxy hóa. Kim Tae Hee giữ làn da căng mịn ở tuổi 36, trở thành đại sứ của nhiều hãng mỹ phẩm nổi tiếng. Bí quyết của người đẹp là duy trì uống mỗi ngày một ly cà rốt ép từ tuổi 20 đến nay và massage da mặt, dưỡng ẩm mỗi tối. Làn da trắng mịn ở tuổi 49 của Nicole Kidman là kết quả của quá trình bảo vệ kỹ lưỡng.Tuyệt đối bảo vệ làn da dưới ánh nắng mặt trời là chìa khóa quan trọng để Nicole duy trì vẻ đẹp thanh xuân. Nữ diễn viên xứ chuột túi không bao giờ ra ngoài trời nếu da chưa được chống nắng. Nhờ bôi kem chống nắng đều đặn, người đẹp sở hữu làn da trắng mịn không tỳ vết. Cô thường xuyên đội mũ, đeo kính râm để làn da hạn chế tối đa phơi nắng. Ở tuổi 48, làn da Demi Moore căng mịn. Cô cho biết bí quyết đơn giản là dưỡng ẩm, dưỡng ẩm và dưỡng ẩm. Bất kể mệt mỏi hay bận rộn, Nguyên tắc vàng của Gwyneth Paltrow để chống lão hóa chính là duy trì chế độ ăn, ngủ, sinh hoạt lành mạnh, ăn nhiều cá và làm đẹp với dầu omega-3. Cô uống một viên omega-3 mỗi ngày sau bữa ăn để da và tóc khỏe hơn. Ngoài ra người đẹp thoa trực tiếp loại dầu này lên mặt, có thể sử dụng thay thế kem dưỡng ẩm nhằm đem lại độ đàn hồi và tác dụng làm trẻ hóa làn da. Julia Roberts chia sẻ: "Tôi thường dưỡng da bằng dầu olive bởi nó tạo độ ẩm và mềm mịn cho da. Loại dầu này còn thúc đẩy quá trình phát triển của móng tay". Với Julia hay nhiều mỹ nhân ở Hollywood, tế bào chết được xem là kẻ thù cần loại bỏ để có được làn da mịn màng, tươi sáng. Phương pháp này giúp tăng lưu lượng máu, mang lại nhiều oxy cho bề mặt da và thúc đẩy sản xuất collagen. Yoga phương pháp giữ gìn tuổi thanh xuân củaMadonna. Nữ hoàng nhạc pop tâm sự: "Yoga là một món quà của cuộc sống. Bạn phải tập và cảm nhận nó thật chậm. Những nhịp thở từ từ và nhẹ nhàng sẽ giúp tâm trí thoải mái, cơ thể được nghỉ ngơi và giữ tâm hồn thanh thản hơn". Beyoncé thường sử dụng chế độ detox Master Cleanse: nhịn ăn trong nhiều ngày và chỉ uống nước chanh pha bột ớt để thanh lọc độc tố trong cơ thể, giảm mỡ, giữ dáng và đẹp da. Cô thực hiện chế độ này nửa năm một lần để khỏe đẹp ở tuổi 35. Nữ ca sĩ không quên tẩy trang thật kỹ và thoa serum vitamin C bên cạnh việc thoa kem dưỡng da để chống lão hóa.