Tắm hơi kiểu Nga, ăn sáng như người Thụy Sĩ để khỏe đẹp Châm cứu, dùng giác hơi chữa bệnh, ăn ngon và dinh dưỡng như người Hy Lạp, tắm hơi kiểu người Nga hay ngủ trưa 30 phút như người Nhật... giúp khỏe hơn.Châm cứu có nguồn gốc ở Trung Quốc và đã được thực hành từ hàng ngàn năm nay. Ngày nay phương pháp chữa bệnh này cũng dần phổ biến với người Mỹ. Châm cứu là thủ thuật chèn kim nhỏ vào vùng da mỏng của bệnh nhân tại các điểm cụ thể trên cơ thể. Theo y lý Trung Quốc, các điểm này nằm trên kinh tuyến, nơi tập trung dòng năng lượng quan trọng. Việc châm cứu đều đặn có thể giúp hạ huyết áp, cải thiện sức khỏe tim mạch, giảm cân và tăng tốc độ sản xuất của chất dẫn truyền thần kinh giúp thư giãn và cải thiện chất lượng giấc ngủ. Bữa sáng Muesli từ Thụy Sĩ giúp khỏe đẹp. Muesli là món ăn sáng phổ biến ở các nước phương Tây với nguyên liệu chủ yếu từ ngũ cốc và trái cây. Vào năm 1900, bác sĩ Maximilian Bircher-Benner người Thụy Sĩ giới thiệu món Muesli, yến mạch khô đến các bệnh nhân như một phần của chế độ ăn dinh dưỡng giúp cải thiện sức khỏe. Khoảng 60 năm sau, Muesli đã trở thành một món ăn bổ dưỡng và được ưu tiên xuất hiện trong các thực đơn ăn kiêng ở châu Âu. Ăn ngon và dinh dưỡng như người Hy Lạp là chìa khóa để khỏe mạnh. Rõ ràng, thực phẩm đóng một vai trò lớn trong việc kéo dài tuổi thọ và cho bạn sức khỏe dẻo dai. Chế độ ăn đặc trưng từ Địa Trung Hải này ưa chuộng trái cây tươi, rau quả, ngũ cốc nguyên hạt, chất béo lành mạnh, thịt trắng, cá… giúp giảm nguy cơ bệnh tim, bệnh Alzheimer, bệnh béo phì và ung thư. Ngủ trưa ở Nhật là cách để tối đa hóa năng lượng làm việc của con người. Các nhân viên thời gian để có giấc ngủ ngắn khoảng 30 phút trở thành chính sách phổ biến ở nhiều công ty ở Nhật. Một giấc ngủ ngắn giúp phục hồi năng lượng, cải thiện tập trung giúp bạn có được trở lại làm việc cảm thấy tươi mới và trẻ hóa. Trị liệu giác hơi là một dạng chữa bệnh thay thế việc uống thuốc xuất phát từ Ai Cập và Trung Đông cổ đại. Đó là quá trình hơ nóng cốc làm bằng thủy tinh, tre, hoặc đất nung và đặt trên da. Nguyên lý chữa bệnh bằng giác hơi là dùng lửa đốt vào lòng ống giác cho cháy hết không khí, sau đó úp nhanh vào các bộ phận, huyệt vị trên cơ thể. Tác dụng của nhiệt, sức hút chân không sẽ tạo nên phản ứng xung huyết tại chỗ, có tác dụng chữa bệnh. Giác hơi giúp sự lưu thông máu hỗ trợ chữa các bệnh khác nhau bao gồm huyết áp cao, bệnh về da và máu. Tắm hơi như người Nga để có tinh thần sảng khoái. Cách tắm hơi Banya là cách chăm sóc sức khỏe truyền thống lâu đời nhất của Nga từ nhiều thế kỷ trước. Người tắm ở trong một căn phòng đặc biệt với một lượng lớn hơi nước nóng tỏa ra. Người Nga tin rằng trong một lần toát mồ hôi, bạn có thể đốt cháy đến 300 calo. Xông hơi giúp cải thiện làn da, tăng cường hệ thống miễn dịch, tăng tuần hoàn máu, giúp cơ thể sảng khoái. Đạp xe như người Hà Lan giúp sống khỏe mạnh, hạnh phúc. Xe đạp là một phương tiện giao thông rất phổ biến ở Hà Lan. Trên thực tế, đi xe đạp đến chỗ làm, đi dạo được coi là một yếu tố góp phần vào lối sống tích cực của người dân nơi đây. Đi xe đạp là môn thể thao đơn giản nhất để khả năng chịu đựng, cải thiện tim mạch, giảm stress và đốt cháy calo. Thiền định từ Ấn Độ có nguồn gốc từ lâu đời. Nghiên cứu cho thấy rằng thiền giúp hạ huyết áp, làm tăng sản xuất serotonin giúp cải thiện tâm trạng đáng kể. Thiền cũng làm giảm sự đau đớn của các triệu chứng đau đầu hoặc mất ngủ, làm tăng năng lượng và tăng cường hệ thống miễn dịch. Uống trà Mate để khỏe như người Argentina. Trà Mate có nguyên liệu từ một loại lá tự nhiên của các khu rừng nhiệt đới Nam Mỹ chứa cafein và dinh dưỡng. Cách chế biến là đem lá phơi khô và nấu với nước sôi. Uống trà giúp gia tăng sự trao đổi chất, cải thiện tiêu hóa, và duy trì sức khỏe tim mạch. Đây là một thức uống năng lượng thúc đẩy giúp trong việc duy trì sức khỏe tổng thể của cơ thể.