Các bài tập giúp nở ngực Để có vòng một như ý, bạn thực hiện các bài tập chống đẩy, nâng tạ, tư thế rắn hổ mang.Chống đẩy là một trong những bài tập hiệu quả cho ngực. Bài tập này tác động trên cơ ngực giúp săn chắc, cải thiện làn da và tăng kích cỡ vòng 1 rõ rệt. Thực hiện bài tập 15 nhịp sau đó nghỉ ngơi vài phút và lặp lại một lần nữa. Bóp bóng là bài tập không chỉ tác động đến cổ tay, vai mà còn giúp cơ ngực phát triển. Ngồi thẳng trên ghế, giữ thẳng cánh tay và bóp quả bóng cao su vài phút sau đó đổi bên. Chú ý hãy thực hiện bài tập hoàn chỉnh từ đầu đến cuối, tránh gián đoạn. Nâng tạ là bài tập không thể thiếu cho những ai muốn tăng kích cỡ vòng 1. Hãy đứng thẳng, hai chân rộng bằng vai. Lựa chọn mức tạ phù hợp với bản thân sau đó nâng cao tay ngang tầm vai. Để tập bài tập T-plank, bạn cần vào vị trí chống đẩy, giữ cho đôi chân thẳng, cố định. Một tay chống xuống sàn, tay còn lại cầm tạ nhấc lên cao sao cho cơ thể tạo thành hình chữ 'T'. Chờ 10 giây sau đó thực hiện tương tự với tay bên. Tư thế rắn hổ mang là một trong những bài tập yoga giúp săn chắc và tăng kích thước vòng 1. Nằm sấp trên thảm với hai tay co, lòng bàn tay úp xuống thảm. Hít sâu, thở ra và đẩy người ngửa về phía sau như hình hình. Giữ tư thế khoảng 10 giây và thở tự do. Thực hiện khoảng 4 lần. Những người có vòng 1 chảy xệ nên tập bài tập tạ ngực này. Bài tập này giúp ngực vững chắc bằng cách làm săn chắc cơ ngực và các mô vú. Để tập, bạn nằm trên một chiếc ghế dài hoặc trên một quả bóng tập. Cầm tạ trên tay và chuyển động bằng cách đưa tay lên, xuống áp sát vùng ngực. Chống đẩy với tường cũng là một bài tập cho vòng 1 siêu chuẩn. Đứng sao cho 2 chân cách xa tường, giữ lòng bàn tay trên tường. Đẩy thân mình về phía trước và đặt một áp lực trên lòng bàn tay sau đó trở về vị trí cũ.