Công thức dưỡng trắng da đón Tết cho phụ nữ Làn da trắng mịn là 'vũ khí' bí mật giúp chị em trở nên tươi tắn, rạng rỡ hơn. Chọn lựa phương pháp chăm sóc phù hợp sẽ giúp bạn khắc phục tình trạng da đen, sần sùi.Theo các chuyên gia, công việc cuối năm dồn dập gây stress, cộng với chế độ ăn uống không hợp lý (nhiều chất đạm, thức ăn cay, nóng, chất ngọt, các chất kích thích…) làm chất béo dư thừa, giảm khả năng thải độc của gan, gây rối loạn hormone nội tiết. Kết hợp với tình trạng thức khuya, sinh hoạt thất thường khiến nhịp sinh học cơ thể thay đổi làm làn da mất cân bằng, dễ nổi mụn, thô ráp và sạm màu. Áp dụng công thức dưỡng da trắng đẹp, mịn màng tại nhà, bạn sẽ có một diện mạo mới tự tin, rạng ngời đón Tết. Bước 1: Làm sạch da mặt Dù có bận bịu, mệt mỏi thì bạn cũng đừng quên rửa mặt và tẩy trang để lấy đi hết những bụi bẩn, mỹ phẩm trên da mặt trước khi đi ngủ. Sau khi làm sạch mặt bằng dầu tẩy trang, tiếp tục dùng sữa rửa mặt an toàn cho da giúp làm sạch sâu lỗ chân lông và tạo cho da sáng bóng. Nếu bạn không làm sạch da, những bụi bẩn sẽ lấp kín lỗ chân lông, rất có thể ngay sáng ngày hôm sau khi tỉnh dậy sẽ có mụn trên mặt. Bước 2: Giữ ẩm cho da (Lotion hay toner) Sau khi rửa sạch da mặt, chị em cần phải chú ý đến việc giữ ẩm cho làn da của mình. Có thể sử dụng nước hoa hồng, xịt khoáng hay các loại lotion có chứa dưỡng chất từ thiên nhiên như nha đam, đậu nành, … để làm dịu mát da, cân bằng độ ẩm cho da sau khi rửa mặt cũng như làm bước đệm chuẩn bị cho những bước dưỡng tiếp theo. Giữ được sự cân bằng của lượng nước và lượng dầu sẽ làm cho khuôn mặt trông khỏe và sáng hơn đồng thời làm se khít lỗ chân lông. Bước 3: Dùng kem dưỡng da (Serum, cream hay gel) Chức năng chính của kem là cung cấp những dưỡng chất cần thiết để khắc phục vấn đề mà da đang gặp phải cũng như cung cấp dầu cho da. Đối với phụ nữ từ 30 tuổi trở lên, các tế bào da bắt đầu ít phân chia, mô mỡ dưới da và các sợi đàn hồi cũng giảm đi khiến cho da bị mỏng, khô, sạm màu, nám, các cơ bị nhão, chảy xệ gây nên các nếp nhăn. Đặc biệt đối với phụ nữ thì đây là độ tuổi bắt đầu có sự suy giảm hormone, khả năng đề kháng của da dần suy yếu nên da dễ bị tác động bởi những thay đổi từ bên trong cơ thể cũng như những yếu tố môi trường. Dưỡng da đúng cách sẽ giúp bạn sở hữu làn da khỏe đẹp. Hentowhite, chiết xuất củ đậu, Vitamin E… là những hợp chất trong các loại kem, serum giúp hạn chế quá trình lão hóa da, giảm nám, tàn nhang, tăng sản sinh collagen, giảm nếp nhăn, đem lại làn da căng mịn và trắng hồng. Trong đó, Hentowhite là phức hợp độc đáo với sự kết hợp của hexylresorcinol từ ngũ cốc và acid caprylic, acid capric đã được chứng minh có hiệu quả trị nám, làm trắng da, an toàn, không gây kích ứng. Chiết xuất củ đậu (Pachyrhizus erosus rootextract) chứa nhiều hợp chất chống oxy hóa và các vitamin, có tác dụng ức chế tổng hợp hắc tố melanin giúp làm mờ vết nám, vết thâm do mụn và dưỡng trắng da. Bước 4: Bổ sung dưỡng chất từ bên trong cho da Làm đẹp từ nhau thai cừu được chị em tin tưởng bởi những tác dụng tích cực cho làn da nhờ có chứa các yếu tố sinh trưởng tế bào như EGF, FGF. Yếu tố sinh trưởng tế bào biểu bì EGF có tác dụng thúc đẩy sự trao đổi chất và chu kỳ thay da, thúc đẩy sự di chuyển sắc tố melanin lên phía trên lớp biểu bì và loại bỏ nó, giúp làm mờ vết nám, tàn nhang. Yếu tố tăng trưởng nguyên bào sợi FGF giúp kích hoạt sự tăng trưởng của tế bào nguyên bào sợi, tăng sinh collagen và elastin tự nhiên, làm tăng tính đàn hồi cho da giúp làm mờ nếp nhăn, làm căng da, cải thiện tình trạng da chảy xệ. Một số dưỡng chất từ thiên nhiên như dầu hạt nho, dầu hoa anh thảo, Coenzym Q10 có khả năng dưỡng da, chống lão hóa, đem lại cho bạn một làn da sáng, khỏe, mịn màng. Dầu hạt nho được đánh giá là một chất tự nhiên có khả năng chống ôxy hóa cực mạnh. Chất proanthocyanidins oligomeric tốt cho da trong loại dầu này nhiều gấp 50 lần vitamin E và gấp 20 lần vitamin C. Vì thế, dầu hạt nho được xem là một vũ khí đầy tiềm năng giúp cơ thể chống lại tác động của các gốc tự do có trong chất độc từ môi trường, tác hại của ánh nắng mặt trời. Sự kết hợp các loại chất có lợi trong tự nhiên tốt cho làn da phái đẹp. Tết cũng là dịp để phụ nữ nghỉ ngơi sau những ngày làm việc căng thẳng. Vì thế ngoài việc tham gia các cuộc vui chơi, bạn hãy nhớ dành riêng cho mình một khoảng thời gian để thư giãn. Bạn cũng đừng quên chăm sóc làn da của mình trong những ngày này để luôn trẻ đẹp và tự tin trong mắt mọi người. ​Thực phẩm chức năng viên uống Charmlux được sản xuất bởi công nghệ Australia, với các tinh chất quý của nhau thai cừu tươi, kết hợp với các thành phần chống lão hóa thiên nhiên giúp tái tạo collagen, giảm nếp nhăn, hỗ trợ điều trị nám và tàn nhang, giúp da tái sinh từ sâu bên trong cơ thể. Bên cạnh đó, kem dưỡng trắng Charmlux chứa chiết xuất nhau thai cừu, Hentowwhite, chiết xuất củ đậu… giúp da trắng hồng tự nhiên, đồng thời phục hồi nhanh chóng những tổn thương của làn da do tác động xấu của môi trường. Bộ sản phẩm Charmlux. Bộ sản phẩm chăm sóc da Charmlux chứa tinh chất nhau thai cừu, là giải pháp kết hợp chăm sóc từ bên trong và bên ngoài cần thiết để nuôi dưỡng làn da được tươi trẻ. Với việc sử dụng kết hợp cả bộ sản phẩm nhau thai cừu Charmlux, làn da sẽ luôn mịn màng, săn chắc, giúp phái đẹp giữ mãi được nét trẻ trung rạng ngời.  (Nguồn: