Viện quốc tế i-detox ưu đãi năm mới Tết Nguyên đán luôn là dịp để các thành viên trong gia đình dành cho nhau sự quan tâm, chăm sóc sức khỏe, tái tạo nguồn năng lượng.Sau thành công của sự kiện thanh lọc ngày 19/12, Tổ chức quốc tế I-ACT (International Association for Colon Hydrotherapy) tiếp tục lựa chọn Viện quốc tế Đồng hành cùng mọi gia đình, Viện quốc tế i-detox gửi tặng món quà sức khỏe cho khách hàng trong dịp năm mới chương trình ưu đãi tháng Một và đón Tết nguyên đán: "Vui Tết sum vầy - đong đầy sức khỏe" với nhiều ưu đãi và quà tặng. Viện quốc tế i-detox dành cho khách hàng nhiều ưu đãi lớn vào cuối năm,   Thời gian áp dụng từ 1/1 đến 5/2. Xem thêm Detox thanh lọc cơ thể đã phổ biến ở Mỹ, Anh, các nước châu Âu, Singapore, Thái Lan... Viện quốc tế i-detox là mô hình viện thanh lọc đạt tiêu chuẩn quốc tế tại Việt Nam và là trung tâm được chuyển giao công nghệ thanh lọc, thải độc cơ thể từ Mỹ và Canada. Viện đã khai trương và đi vào hoạt động ngày 1/11/2015 - đánh dấu sự phát triển về ứng dụng công nghệ detox trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe chủ động và làm đẹp. Viện quốc tế i-detox. Viện ra đời với mục đích hỗ trợ đào thải độc tố, làm sạch cơ thể, phòng chống bệnh tật, đẩy lùi lão hóa, cải thiện sức khỏe và sắc đẹp toàn diện cho người dân Việt Nam bằng các công nghệ tiên tiến. Là địa chỉ chăm sóc sức khỏe chuyên nghiệp, an toàn, Viện quốc tế i-detox luôn mong muốn chăm sóc sức khỏe toàn diện, dành sự quan tâm, cùng khách hàng nâng cao kiến thức và hiểu biết sức khỏe. Tại đây, detox thanh lọc cơ thể là phương pháp được chuyển giao từ Mỹ, Canada kết hợp với các công nghệ tiên tiến để làm sạch các chất cặn bã bên trong cơ thể, đào thải độc tố, giảm cân hiệu quả, đẹp da chống lão hóa, xóa nhăn, xóa nám, trắng sáng làn da, thanh lọc gan dành cho người uống nhiều rượu bia... Viện quốc tế i-detox nhận chuyển giao công nghệ hiện đại từ các chuyên gia. Đến với Viện quốc tế i-detox, bạn sẽ được trải nghiệm các công nghệ chăm sóc sức khỏe theo tiêu chuẩn quốc tế, được chứng nhận an toàn bao gồm: detox thanh lọc làm sạch cơ thể giúp thanh lọc, khỏe đẹp, sống lâu; detox giảm cân- thanh lọc giảm cân triệt để 3-5kg tronh 2 tuần; detox gan, đào thải độc tố dành cho người uống nhiều rượu bia; detox chống lão hóa, xóa nhăn, căng da mặt cổ, xóa xám, trắng sáng làn da Thực hiện liệu trình thanh lọc cơ thể tại Viện Quốc tế i-detox, bạn sẽ được khám phá những bí quyết ăn ngon, sống khỏe để phòng ngừa bệnh tật. Cơ thể khỏe đẹp từ bên trong, đẩy lùi lão hóa cải thiện sắc vóc tự nhiên và làn da trắng hồng mịn màng. Bạn sẽ luôn tràn đầy sinh lực, thư thái bằng các phương pháp thanh lọc cơ thể để có thể vui xuân, đón Tết hạnh phúc bên gia đình và người thân. Liên hệ: Viện thanh lọc thải độc Quốc tế i-detox Số 8, Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: