Trẻ lại nhiều tuổi nhờ khắc phục mắt sụp mí Sụp mí mắt không chỉ làm giảm tính thẩm mỹ cho vẻ ngoài khuôn mặt, mà còn khiến đôi mắt hạn chế tầm nhìn, ảnh hưởng đến thị lực khi rơi vào tình trạng sụp mí nặng.Sụp mí là khi mi mắt sa xuống thấp hơn vị trí bình thường. Nguyên nhân gây sụp mí Đa số trường hợp sụp mí do bẩm sinh, còn lại do tự mắc phải.      Càng lớn tuổi lão hóa da tăng xuất hiện nhiều nếp nhăn khiến mí mắt bị sụp. Giải pháp khắc phục mắt sụp mí Để khắc phục tình trạng sụp mí mắt các chuyên gia thẩm mỹ khuyên rằng cần có sự can thiệp của hình thức phẫu thuật. Dựa trên những nguyên nhân cơ bản gây ra sụp mí, phương pháp chữa sụp mí mắt bằng công nghệ Hàn Quốc được nhiều người ưa chuộng. Đây là giải pháp giúp bạn nhanh chóng lấy lại đôi mắt đẹp, linh hoạt, trẻ trung và phục hồi tầm nhìn rộng. Chị Huyền (42 tuổi, Đồng Tháp) là một trong những trường hợp điển hình bị sụp mí mắt do quá trình lão hóa da sớm khiến vùng da mắt bị chảy xệ gây sụp mí mắt. Lớp da thừa gây sụp mí, cộng thêm những nếp nhăn, vết chân chim ở đuôi mắt làm cho chị cảm thấy mất tự tin khi giao tiếp. Bằng phương pháp cắt mí chữa sụp mí công nghệ Hàn Quốc, Bác sĩ Trần Duy Hải, Viện thẩm mỹ Khơ Thị đã thực hiện tiểu phẫu chỉ trong vòng 45-60 phút để lấy da thừa khiến mí mắt trên bị sụp nhưng vẫn giữ lại đúng nếp mí cũ. Nhanh chóng vàn an toàn, chỉ sau vài ngày chị Huyền đã tạm biệt đôi mắt chảy xệ, u sầu khiến khuôn mặt kém vui mà thay vào đó là một đôi mắt tươi trẻ, linh hoạt như vừa mới trẻ lại nhiều tuổi. Hình ảnh trước và sau khi chữa sụp mí bằng công nghệ Hàn Quốc. Xem thêm Tuần lễ bác sĩ trợ giá đặc biệt, Khơ Thị ưu đãi đến 40% phẫu thuật nâng mũi, cắt mắt, bấm mí và 45% trọn gói 2 liệu trình dịch vụ trị liệu. Thời gian 1/1 đến 10/1. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: