Bùng nổ dịch vụ sửa mũi ở đất nước mọi phụ nữ phải che mặt Nằm trên bàn mổ trong cơ sở y tế tại phía bắc Tehran, Iran, Nazanine muốn sửa mũi lần thứ ba, xăm lông mày và hút mỡ đùi để hoàn thiện vóc dáng.Một phụ nữ đang sửa mũi. Ảnh:  Một lần sửa mũi tốn khoảng 1.500 USD, cao gấp 5 lần so với lương tối thiểu 270 USD của người dân Iran. Mehrnaz Mehri, quản lý một công ty thực phẩm đã trả đến 1.800 USD song cho rằng mức giá này là hợp lý. "Tôi biết có những bác sĩ nổi tiếng đòi đến 6.000 USD cho một ca sửa mũi đơn giản", cô gái nói. "Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ phẫu thuật, nhưng khi thấy mẹ và chị gái làm, tôi cũng muốn được như họ".  Bên trong một phòng phẫu thuật thẩm mỹ tại Iran. Ảnh: Các bộ phim Nam Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ với dàn diễn viên xinh đẹp nhờ phẫu thuật thẩm mỹ được cho là nguyên nhân chính dẫn đến trào lưu trên. Chúng thu hút lượng khán giả vô cùng đông đảo, chiếm khoảng 50% dân số Iran. Không chỉ phục vụ người bản địa, dịch vụ làm đẹp tại Iran còn lôi kéo khách nước ngoài bởi giá thành rẻ hơn nhiều so với Mỹ và châu Âu. Bác sĩ Amirizad nhận định: "Đây là dấu hiệu cho thấy xã hội của chúng tôi đang hiện đại hơn". Tuy nhiên một bộ phận dân chúng tỏ ra buồn bã khi thấy đất nước bị Tây hóa quá đà.