Nâng mũi S line trên mô hình không gian 3 chiều Nâng mũi S line 3D trên mô hình không gian 3 chiều giúp khách hàng có thể biết được mũi của mình trước và sau giải phẫu để chọn ra dáng mũi phù hợp.Theo nghiên cứu sinh, bác sĩ Nguyễn Hữu Nam - Giám đốc KIM Hospital - Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc: “Phương pháp nâng mũi S line thông thường là dùng sụn vành tai bọc vào đầu mũi và dùng sụn nhân tạo đặt vào sống mũi nên chỉ có tác dụng làm cao mũi, không thể tạo dáng đẹp như mong muốn. Trong khi đó, Bảo Lộc - người mẫu ảnh sở hữu chiếc mũi dáng cao S line chuẩn như sao Hàn chỉ với một lần thực hiệntại KIM Hospital. Nhiều trung tâm thẩm mỹ quảng cáo có thể thực hiện nâng mũi S line 3D, tuy nhiên, không phải địa chỉ nào cũng thực hiện đúng kỹ thuật phương pháp này và hiểu đúng bản chất máy Vectra 3D. Dưới đây là những lưu ý giúp bạn nhận diện được kỹ thuật nâng mũi S line 3D chuẩn.   Công nghệ Vectra 3D đưa ra hình ảnh mô phỏng chuẩn sau phẫu thuật, kích cỡ cụ thể sụn mũi phù hợp với dáng mũi.  Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốctại Việt Nam (31 Nguyễn Đình Chiểu, phường ĐaKao, quận 1, TP HCM). Bằng việc sử dụng công nghệ Vectra 3D, kết hợp với kho sụn mũi với hơn 1.000 kiểu dáng khác nhau đã được đúc sẵn theo từng kiểu dáng mũi do ngành công nghệ thẩm mỹ Hàn Quốc nghiên cứu trong vài thập kỷ qua, hàng nghìn nâng mũi S line tại Nhân dịp chào đón năm mới, KIM Hospital thực hiện chương trình ưu đãi thay lời tri ân khách hàng: nâng mũi S line tặng 5 triệu đồng; gọt mặt V line tặng 10 triệu đồng; phẫu thuật hàm hô móm tặng 10 triệu đồng; Liên hệ: KIM Hospital - Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc 31 Nguyễn Đình Chiểu, phường Đakao, quận 1, TP HCM. (Ngay góc ngã tư Mạc Đĩnh Chi và Nguyễn Đình Chiểu) (Nguồn: