Ưu đãi hơn 50% trẻ hóa da công nghệ cao Phái đẹp có cơ hội trải nghiệm hàng loạt dịch vụ công nghệ cao với phí ưu đãi tại một viện thẩm mỹ lớn ở Việt Nam.Từ nay đến hết ngày 30/1, Viện thẩm mỹ Lavender tri ân khách hàng với chương trình khuyến mại lớn dịp cuối năm. Chương trình áp dụng mức ưu đãi trên 50% cho hàng loạt dịch vụ làm đẹp mới, đồng thời tặng thêm tới hơn 4 triệu đồng vào mức khuyến mại hiện tại khi khách hàng tham gia dịch vụ theo thẻ. Đăng ký Các công nghệ tại Lavender đều được kiểm nghiệm chất lượng và độ an toàn,được công nhận về hiệu quả bởi nhiềukhách hàng tại cácquốc gia phát triển. Tặng ngay một lần tương đương và 5 buổi tái tạo da bằng oxy tươi (trị giá 11 triệu đồng) cho khách hàng mua 2 lần nâng cơ, săn da với Thermage CP: không xâm lấn, không đau đớn cùng hiệu quả mang lại làn da trẻ hơn 10 tuổi chỉ sau một lần điều trị là những ưu điểm của việc trẻ hóa da không cần phẫu thuật. Tiết kiệm tới 50% công nghệ trị nám, xóa xăm Laser Picoway: ứng dụng thế hệ laser hiện đại, Picoway giúp xóa sạch 99% mọi loại nám cứng đầu (nám mảng, nám đốm, nám hỗn hợp...), tái sinh làn da trắng sáng, mịn màng và đánh bật hầu hết những màu xăm khó xoá. Ưu đãi tới 50% khi thải độc chì - sáng da mặt với Whitox: nhờ hiệu quả tái sinh da trắng hồng, công nghệ này được đánh giá là giải pháp cho những làn da thường xuyên trang điểm hay tiếp xúc nhiều với các chất độc hại. Không chỉ mang lại làn da trong veo, bật tông rõ rệt, Whitox còn thuyết phục giới chuyên môn bởi khả năng đào thải toàn bộ độc tố ở tầng sâu,nơi mà mọi loại kem tẩy da chết hay máy rửa mặt cũng không thể tác động tới. Khám phá công nghệ này Giảm tới 50% chi phí các dịch vụ trẻ hóa vùng kín, làm hồng nhũ hoa Petit Lady: an toàn, không đau, không sẹo, mang lại sự thư giãn thoải mái là những lý do Petit Lady ngày càng được nhiều chị em lựa chọn để tìm lại những cảm xúc thăng hoa như tuổi đôi mươi và “giữ lửa” hạnh phúc gia đình. Ưu đãi tới 50% làm trắng da cấp tốc: các công nghệ làm trắng hiện đại như nuôi trắng da bằng nhau thai hươu, truyền trắng noãn thực vật Baby Skin và tắm trắng công nghệ cao Hi-shine 3D là lựa chọn yêu thích của phái đẹp nhờ hiệu quả trắng sáng gấp 5 -10 lần so với các phương pháp thông thường. Lavenderlà địa chỉ “chọn mặt gửi vàng” của hơn 20 ngôi sao giải trí hàng đầu Vbiz cùng nhiều doanh nhân, chính khách thành đạt. Với hệ thống phòng tiểu phẫu, trị liệu... đạt chuẩn quốc tế, các thiết bị hiện đại nhập khẩu nguyên chiếc từ Mỹ, châu Âu cùng đội ngũ bác sĩ trực tiếp thăm khám và thực hiện, các dịch vụ làm đẹp công nghệ cao tại Viện thẩm mỹ Lavender sẽ đem đến sự hài lòng cho khách hàng. Liên hệ tổng đài 24/7: 1900 6686 hoặc hotline: 0967 11 9999 để nhận ưu đãi; xem chi tiết các dịch vụ đang được khuyến mãi Từ 1/12/2015, Viện thẩm mỹ Lavender hoạt động tại 2 địa chỉ 19 Điện Biên Phủ, quận Ba Đình, Hà Nội. Tel: (04)22 199 199,(04)73 099 999, (04) 33 899 999, (04)39 423 939;(04)39 423 636 (Nguồn: