Uống nước dừa đúng cách để đẹp ngoài khỏe trong Nước dừa là thức uống phổ biến được nhiều người ưa chuộng. Nước dừa chứa nhiều vi chất không chỉ có lợi cho sức khỏe mà còn tốt cho việc làm đẹp.Ngoài nguồn dinh dưỡng dồi dào vì chứa nhiều chất dinh dưỡng như canxi, kali, clorua, vitamin A và E..., Axit lauric trong nước dừa giúp cơ thể tăng cường hệ miễn dịch, kháng khuẩn, ngăn ngừa các triệu chứng cảm cúm và một số loại bệnh. Nước dừa cũng được xem như là một liệu pháp làm đẹp tự nhiên, giúp chăm sóc và tái tạo làn da, nuôi dưỡng tóc bóng mượt, ngăn ngừa các bệnh về da và tóc. Đây cũng là thực phẩm lý tưởng hỗ trợ hiệu quả cho quá trình giảm cân, do các chất béo no và bão hòa trong nước dừa thúc đẩy quá trình trao đổi chất, chuyển đổi các chất dinh dưỡng thành năng lượng thay vì lưu trữ chất béo. Nước dừa cũng được xem là một liệu pháp làm đẹp tự nhiên. Bổ sung nước dừa vào chế độ ăn uống giúp hỗ trợ hiệu quả cho quá trình tiêu hóa, kháng khuẩn gây đầy bụng, ngăn chặn các bệnh ung thư, lão hóa da, nếp nhăn, thị lực kém và các vấn đề về xương. Một lợi ích khác về sức khỏe của nước dừa là giúp cơ thể tăng cường hệ miễn dịch, chống lại các vi khuẩn gây bệnh, bởi trong nước dừa chứa thành phần acid lauric, có khả năng kháng khuẩn, vi trùng, virus, nấm. Do vậy, nước dừa có thể giúp đẩy lùi các vi khuẩn xâm nhập vào dạ dày, ngăn ngừa cảm cúm, cảm lạnh, đau họng cũng như một loạt các triệu chứng đau ốm khác. Người tiêu dùng nên lựa chọn dừa trái còn trong buồng hoặc các sản phẩm giải khát có thành phần từ nước dừa nguyên chất được sản xuất theo tiêu chuẩn hiện đại, hợp vệ sinh. Nhận thấy nhu cầu sử dụng nước dừa sạch và tiện lợi của người tiêu dùng, một số doanh nghiệp trong nước đã đầu tư phát triển các sản phẩm đóng chai chiết xuất từ nước dừa nguyên chất như Cocoxim của Công ty Cổ phần xuất nhập khẩu Bến Tre. Sản phẩm được sản xuất trên dây chuyền khép kín theo tiêu chuẩn châu Âu, áp dụng công nghệ tiệt trùng UHT hiện đại nhằm loại bỏ tạp chất và vi khuẩn mà vẫn giữ trọn vẹn chất dinh dưỡng và hương vị thơm ngon tự nhiên. Với 4 hương vị đa dạng gồm: xiêm xanh, xiêm sen, xiêm tắc, xiêm thơm, Cocoxim là sự lựa chọn phù hợp cho sức khỏe và vóc dáng của những người yêu thích nước dừa thiên nhiên. Cocoxim đã có mặt tại Hệ thống Siêu thị Coop Mart khu vực TPHCM, Food Coop Mart, các cửa hàng tiện lợi Shop & Go, Siêu thị Hà Nội (quận 1,TPHCM), siêu thị Deli (quận 2,TPHCM). (Nguồn: