Nhiều phụ nữ mất đi thiên chức làm mẹ vì ung thư cổ tử cung Ung thu cổ tử cung không có triệu chứng rõ ràng, đa số phát hiện ở giai đoạn muộn phải phẫu thuật cắt một phần hoặc toàn bộ tử cung.Chị Bảo Nghi (31 tuổi, TP HCM) là một trong những bệnh nhân ung thư cổ tử cung may mắn thoát khỏi lưỡi hái tử thần Kém may mắn hơn chị Nghi, chị Mai Tra  Nhiều trường hợp phát hiện ở giai đoạn muộn phải phẫu thuật cắt bỏ cơ quan sinh sản. Ảnh:  Tuy nhiên, nghiên cứu đăng tải tháng 6/2017 trên tạp chí Ở Mỹ, mỗi năm có gần 12.000 trường hợp chẩn đoán mắc ung thư cổ tử cung, trong đó hơn 4.000 phụ nữ tử vong. Vì vậy, Mỹ đã chọn tháng Một là tháng nâng cao nhận thức về ung thư cổ tử cung. Hàng loạt hoạt động tuyên truyền về mức độ nguy hiểm, cách phòng ngừa bệnh được Hiệp hội Y tế Tình dục (ASHA) và Hiệp hội Ung thư Cổ tử cung Mỹ tổ chức trong quãng thời gian này. Tiêm văcxin ngừa virus HPV là biện pháp đơn giản và hiệu quả phòng ung thư cổ tử cung. Ảnh: Nguy cơ nhiễm HPV ít nhất một lần trong đời của phụ nữ là khoảng 80%. Hiện chưa có thuốc đặc trị virus này, cách phòng tránh đơn giản nhất là tiêm văcxin ngừa HPV. Nghiên cứu lâm sàng cho thấy, văcxin có thể giảm tới 90% các sang thương tiền ung thư cổ tử cung. Ngoài ra, còn ngừa được bệnh sùi mào gà, ung thư dương vật, âm hộ, âm đạo… Độ tuổi tiêm văcxin là nữ giới 9-26 tuổi, tốt nhất là 11-12 tuổi, bất kể có quan hệ tình dục hay chưa. Tuy nhiên, thuốc đạt hiệu quả cao nhất khi tiêm ngừa trước lần quan hệ tình dục đầu tiên.  Do văcxin không phòng được tất cả các chủng HPV, nên dù tiêm ngừa, phụ nữ vẫn cần tầm soát định kỳ ung thư cổ tử cung bằng xét nghiệm phết tế bào cổ tử cung. 90% bệnh nhân có thể chữa khỏi nếu phát hiện sớm, bảo tồn tử cung, khả năng sinh nở và tính mạng cho người bệnh.