Cách trị sạch nám tàn nhang trước Tết Nám da, tàn nhang bản chất là loại bệnh lý về da tốn thời gian điều trị. Nhiều chị em đang tích cực tìm cách trị nám trong vài ngày ít ỏi khi dịp Tết đang đến gần.Tìm kiếm các phương pháp trị nám, tàn nhang hiệu quả là nỗi lo của không ít chị em khi bước sang tuổi 30. Bởi ở độ tuổi này, những tác động nặng nề của quá trình lão hoá khiến cho các nội tiết tố thay đổi, từ đó làm lượng hắc tố melamin bên trong da tăng đột biến, sản sinh ra các vết nám hay tàn nhang. Ngoài ra, nám, tàn nhang còn xuất hiện bởi một số nguyên nhân khách quan khác như ánh nắng mặt trời khói bụi, môi trường ô nhiễm, căng thẳng, bệnh tật…. Trị nám là vấn đề cần nhiều thời gian và sự đầu tư cả về công sức và tiền bạc. Vì vậy, phái đẹp thường băn khoăn mỗi khi cần chọn một phương pháp điều trị nhanh chóng. Nám da là nỗi lo lớn của nhiều chị em. Phương pháp trị nám, tàn nhang trong 21 ngày Yellow Laser Advanced mang lại hiệu quả cao, trả lại làn da sáng, hồng, sạch mịn cho chị em. Đặc biệt, Yellow Laser Advanced chỉ mất 5 phút mỗi lần điều trị, tiết kiệm thời gian. Phương pháp sử dụng các bước sóng ánh sáng với cường độ tác nhau tác động lên các tầng da sẽ giúp sản sinh các collagen và dưỡng chất, cho da căng mịn, trẻ trung hơn. Ứng dụng laser để điều trị các bệnh lý về da luôn được các chuyện gia đánh giá cao. Tại lớp biểu bì: dày từ 0,07 đến 1,8 mm, laser quang âm 5-20 nano mỗi giây sẽ đi qua 5 lớp (lớp sừng, lớp trong sáng, lớp hạt, lớp tế bào gai, lớp đáy) để lấy đi tế bào chết, vi sinh vật, chất cặn bã và bụi bẩn nhanh chóng. Tại lớp hạ bì từ 0,25 đến hàng cm, bước sóng 1064nm tiếp tục tác động vào các búi collagen và elastin, kích thích chúng sản sinh để tăng sực đàn hồi cần thiết cho da. Tại bề mặt da các hắc sắc tố melanin tập trung sẽ bị năng lượng ánh sáng laser phân hủy tức thời thành các phân tử li ti, được đào thải theo cơ chế tự nhiên. Xem thêm Điều trị nám da bằng máy laser từ Mỹ. Trị nám bằng tia laser từ Mỹ có nhiều ưu điểm so với các phương pháp khác. Nhiệt lượng từ các bước sóng khi đi qua tế bào da bị cản trở bởi lớp làm lạnh nhanh chóng không gây hiện tượng bỏng rát hay thâm da. Trong quá trình thực hiện, khách hàng sẽ không có bất cứ cảm giác đau rát hay khó chịu nào mà chỉ có cảm giác như kiến bò nhẹ nhàng. Mỗi lần điều trị nám da bằng laser Mỹ chỉ sau 5 phút, không gây ảnh hưởng đến mô và vùng da lân cận, đảm bảo an toàn cho người sử dụng. Đặc biệt, sau quá trình thực hiện, bạn có thể trang điểm ngay lập tức đồng thời không phải chuẩn bị một chế độ chăm sóc sau điều trị quá kỹ lưỡng. Sau 21 ngày điều trị nám da bằng tia laser, làn da sẽ dần trở nên mịn màng, sáng hồng. Những dấu hiệu của nám da là những vết thâm đen trên gương mặt dần được khắc phục, dấu hiệu quả tuổi tác từ đó cũng được xoá mờ.  Phương pháp trị nám bằng tia laser Mỹ được ứng dụng tại Thẩm mỹ viện Đông Á, nhận được sự tin tưởng sử dụng của nhiều khách hàng. Xem thêm Liên hệ: Thẩm mỹ viện Đông Á Tư vấn và chăm sóc khách hàng(24/7): 1900.6499 (Nguồn: