Nguy hiểm khôn lường nam giới có thể gặp khi tập thể thao Tập luyện quá sức có thể khiến phái mạnh tụt giảm hormone testosterone, thiếu dinh dưỡng và đối mặt nguy cơ loãng xương sớm.Thể thao tốt cho sức khỏe nhưng cũng đem đến một số rủi ro với nam giới, Ảnh:  Năm 1989, một công trình kéo dài 8 năm ở Hà Lan kết luận phần lớn vận động viên hấp thụ không đủ tinh bột. Các chuyên gia gần đây cho rằng người chơi những môn thể thao đối kháng, cưỡi ngựa, chạy bộ hoặc đạp xe rất hay thiếu hụt dinh dưỡng. Giảm testosterone Tập luyện quá sức ảnh hưởng đến lượng testosterone. Một nghiên cứu cho thấy lượng hormone và tinh trùng có thể giảm 40% nếu bạn tăng gấp đôi quãng đường thường chạy. Tập luyện 1-2 giờ mỗi ngày liên tục không ngừng nghỉ cũng khiến testosterone ít đi 12%. Rối loạn ăn uống Nghiên cứu thực hiện trên 1.316 vận động viên Na Uy phát hiện 8% số này bị rối loạn ăn uống bao gồm các chứng chán ăn, ăn quá nhiều hoặc mất cảm giác ngon miệng vì tập thể dục quá nhiều. Lo lắng quá nhiều về cân nặng Theo một cuộc khảo sát, 67% vận động viên xe đạp thừa nhận không hài lòng về cân nặng. Người tập chạy và ba môn phối hợp cũng có kết quả tương tự. Vì lý do này, họ bỏ bữa, cắt giảm calo và tập luyện quá mức cần thiết. Không hấp thụ đủ dưỡng chất Thiếu canxi, vitamin D, sắt và vitamin nhóm B là triệu chứng hay gặp ở những ai hay đạp xe. Nguy cơ loãng xương Nhiều nam vận động viên có mật độ xương thấp hơn bình thường, dẫn đến nguy cơ loãng xương hoặc những bệnh về mạch máu. Họ còn dễ tử vong do rối loạn ăn uống đã đề cập ở trên. Để hạn chế các rủi ro này, bạn nên tập luyện vừa sức và dành thời gian nghỉ ngơi để cơ thể phục hồi. Nếu được, hãy tham khảo ý kiến của chuyên gia dinh dưỡng để có chế độ ăn uống phù hợp.