Điểm danh nguyên nhân gây lão hóa da Có rất nhiều yếu tố đang vô tình gây lão hóa da trong cuộc sống hằng ngày mà phái đẹp vô tình coi nhẹ.Tuổi tác Tuổi tác là “thủ phạm” chính gây lão hóa da, càng lớn tuổi sự hình thành collagen và elastin ngày càng giảm, các cấu trúc trở nên lỏng lẻo hơn và mất dần đi sự đàn hồi như khi da còn trẻ. Khi bước sang tuổi 30, làn da phụ nữ sẽ bắt đầu xuất hiện dấu hiệu lão hóa và có thể đến sớm hơn trước độ tuổi này ở một số trường hợp. Từ sau 35-40 tuổi, tốc độ thoái hóa collagen tăng rất nhanh khiến da bị chùng giãn, không còn săn chắc, bắt đầu nhìn thấy các vết hằn, nếp nhăn rõ rệt hơn. Có thể nói, khi độ tuổi càng cao, mất dần collagen là một trong những yếu tố tạo ra sự già nua không chỉ ở dáng vẻ bề ngoài mà còn suy giảm cả thể chất, cấu trúc và chức năng của các cơ quan trong cơ thể. Càng lớn tuổi sự hình thành collagen và elastin ngày càng giảm. Stress và chế độ nghỉ ngơi Áp lực, stress trong công việc và cuộc sống khiến đầu óc thường xuyên rơi vào tình trạng căng thẳng là một trong những nguyên nhân khiến bạn sớm già nua. Ngoài ra, chế độ nghỉ ngơi và ăn uống không hợp lý như ít ăn rau củ, uống nhiều rượu bia, chất kích thích, thường xuyên ngủ muộn là những kẻ thù phá hủy nhan sắc nhanh chóng. Tác động bên ngoài Khi làn da không được chăm sóc, bảo vệ kỹ lưỡng khiến da mất nước trở nên khô ráp và lượng lipid bảo vệ da suy giảm sẽ dễ dàng bị các tác nhân bên ngoài như ô nhiễm môi trường, ánh nắng mặt trời và tia cực tím tấn công và gây hại. Môi trường ô nhiễm, ánh nắng mặt trời là các tác nhân gây hại cho da. Giải pháp hiệu quả đẩy lùi lão hóa da Ngoài việc chăm sóc da cẩn thận, tập luyện thể dục thể thao đều đặn với chế độ dinh dưỡng hợp lý, chị em cần phải bổ sung thêm collagen cho da để giữ lâu nét tươi trẻ khi tuổi dần “ngả chiều”. Ultra V-lift giúp tái sinh lớp biểu bì mới thay thế cho collagen bị tổn thương; thúc đẩy quá trình sản sinh collagen trở lại bằng cách sử dụng sợi collagen 4X có cấu trúc 4 chiều linh động cấy vào vùng da cần điều trị. Không chỉ ngăn chặn quá trình lão hóa da, công nghệ Ultra V-lift còn là giải pháp giúp làn da phụ nữ trẻ lại gần 10 tuổi. Các sợi collagen 4X lấp đầy những vùng da bị lõm, xóa đi các vết chân chim, nếp hằn trên trán và các rãnh nhăn sâu khó điều trị. Bên cạnh đó, collagen sản sinh trở lại giúp thúc đẩy sự tuần hoàn máu, phục hồi các tổn thương của da, xóa mờ sạm nám, trả lại làn da căng mịn, sáng hồng tự nhiên. Kết quả trước và sau khi căng da mặt bằng công nghệ Ultra V-lift. Xem thêm Trong tuần lễ trợ giá đặc biệt, Khơ Thị ưu đãi đến 40% phẫu thuật nâng mũi, cắt mắt, bấm mí và 45% trọn gói 2 liệu trình dịch vụ trị liệu. Thời gian áp dụng từ 1/1 đến 10/1. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM