Bệnh viện Răng Hàm Mặt khai trương khu kỹ thuật cao 3D Khu kỹ thuật cao 3D ra đời với thiết kế hiện đại giúp giải quyết tình trạng quá tải của bệnh nhân tại TP HCM.Lễ cắt băng khánh thành Bệnh viện Răng Hàm Mặt - Khu kỹ thuật cao 3D có sự góp mặt của Ông Sử Duy Bin - Tổng giám đốc, nghiên cứu sinh, tiến sĩ, bác sĩNguyễn Hữu Na​m - Giám đốc chuyên môn và 3 đối tác nước ngoài từ Mỹ - Australia- Singapore. Khu kỹ thuật cao 3D - Bệnh viện Răng Hàm Mặt được thiết kế hiện đại với quy mô gồm 30 ghế nha khoa, 5 phòng tiểu phẫu Khu kỹ thuật cao 3D trang bị hệ thống vô trùng 2 lớp, phòng phẫu thuật hiện đại một chiều, máy X Quang Conebeam CT 3D, máy Pano-Cepha, hệ thống CAD/CAM 3D, máy in mẫu răng hàm mặt 3D, phòng phân tích Implant 3D, phần mềm dự đoán tăng trưởng răng trẻ em và niềng răng không mắc cài 3D… Nghiên cứu sinh, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hữu Nam - Giám đốc chuyên môn bệnh viện phát biểu trong buổi lễ khai trương. Khu kỹ thuật cao 3D của bệnh viện Răng Hàm Mặt giúp người dân không phải đối diện với tình trạng quá tải. Đồng thời, các bệnh nhân ở các tỉnh lân cận như các tỉnh miền Tây, tỉnh miền Đông, miền Trung có thể chuyển bệnh lên Bệnh Viện Răng Hàm Mặt Sài Gòn để điều trị với dịch vụ nha khoa kỹ thuật cao, dịch vụ chăm sóc chu đáo và các ca chấn thương hàm mặt, u nang hàm mặt… Bệnh viện Răng Hàm Mặt - Khu kỹ thuật cao 3D. Khách hàng có thể lựa chọn nhiều dịch vụ đa dạng tại đây như niềng răng không mắc cài 3D, Liên hệ: Bệnh viện Răng Hàm Mặt -thuộc Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc KIM Địa chỉ 31 Nguyễn Đình Chiểu, quận 1, TP HCM (ngay góc ngã tư Mạc Đĩnh Chi và Nguyễn Đình Chiểu) (Nguồn: