Chăm sóc sức khỏe như các cầu thủ HAGL Bác sĩ Đồng Xuân Lâm người trực tiếp thăm khám, đảm bảo sức khỏe, chữa trị chấn thương tại Học viện HAGL chia sẻ bí quyết để giữ cho các cầu thủ luôn khỏe mạnh.Bác sĩĐồng Xuân Lâm. Ảnh: Viết Quý    - Với nghiệp cầu thủ, đôi chân đương nhiên là quan trọng. Nhưng để đảm bảo kết quả thi đấu, chúng tôi cũng quan tâm chăm sóc các cơ quan khác của cơ thể, chẳng hạn như đôi mắt. Đôi mắt được nuôi dưỡng tốt sẽ giúp các cầu thủ có thể quan sát xa, rộng và lượng hóa chính xác cảm giác không gian trên sân, từ đó đưa ra các quyết định đúng đắn trong các đường chuyền và những cú sút bóng. Chúng tôi chú trọng dinh dưỡng cho đôi mắt với các thực phẩm từ các loại rau quả tự nhiên như cà rốt, cá, bơ, bông cải xanh, dâu tây… Ngoài ra, chúng tôi cũng cho các cầu thủ sử dụng thuốc nhỏ mắt để rửa mắt hàng ngày. Các cầu thủ HAGL thường chăm sóc mắt hàng ngày bằng thuốc nhỏ mắt Osla để có đôi mắt sáng, khỏe.  - Trong quá trình tập luyện, thời tiết nắng, nóng, gió bụi gây cho các cầu thủ mỏi mắt, khô mắt, tình trạng này hay xảy ra là khi cầu thủ phải tập luyện và thi đấu dưới thời tiết khô lạnh và gió bụi. Nhiều trường hợp phản ứng mắt đỏ và nhìn bị nhòe, từ đó làm hạn chế sự quan sát trong tập luyện cũng như trong thi đấu, ảnh hưởng đến chất lượng của buổi tập cũng như chất lượng của một trận đấu. Do đó, tôi khuyến cáo các cầu thủ nhỏ mắt hàng ngày để dưỡng mắt. Kiểm tra lâm sàng và từ phản hồi của các cầu thủ, khi sử dụng thuốc nhỏ mắt hàng ngày, mắt của họ sáng khỏe hơn, cải thiện các triệu chứng khó chịu của mắt như: mỏi mắt, ngứa mắt, khô rát mắt… Các cầu thủ HAGL tại lễ ký kết hợp tác giữa HAGL và Osla.