Cô gái Sài Gòn 'vịt hóa thiên nga' sau phẫu thuật thẩm mỹ Chi 35 triệu đồng phẫu thuật nâng mũi S-line, 20 triệu độn cằm V-line cùng áp dụng chế độ ăn uống nghiêm, sau 3 tuần Ngọc Lan có dung nhan thanh tú.Ngọc Lan trước và sau khiphẫu thuật.Ảnh: Nguyễn Ngọc Lan sinh năm 1994, hiện sống cùng gia đình tại TP HCM. Cô gáicho biết từ nhỏ luôn cảm thấy tự ti với ngoại hình "Hai lúa ục ịch" của mình, đặc biệt là gương mặt thiếu cân đối bởichiếc mũi tẹt và chiếccằm lệch. "Mình rất thích làm công việc lễ tân nhưng nộp hồ sơ ở đâu cũng bị từ chối chỉ vì lý do ngoại hình không hợp", Lan chia sẻ.