Những dịch vụ thẩm mỹ được yêu thích dịp đầu năm Nhanh chóng, không mất thời gian nghỉ dưỡng và mang lại sự thay đổi rõ rệt là ưu điểm khiến dịch vụ bấm mí, nâng mũi, tạo má lúm… được nhiều chị em lựa chọn.Nâng mũi là dịch vụđược nhiều người ưa thích. Không chỉ giúp khuôn mặt thanh thoát và rạng rỡ, mũi cao còn được cho là sẽ mang đến nhiều may mắn, thuận lợi trong năm mới. Hai mí mắt rõ ràng sẽ tạo hiệu ứng giúp đôi mắt thêm to tròn, long lanh đầy cuốn hút. Vì vậy, bấm mí Hàn Quốc cũng là một trong những dịch vụ được chị em ưu ái dịp gần Tết. Để có diện mạo xinh tươi đón Tết, nhiều chị em cũng lựa chọn dịch vụ tạo má lúm. Chỉ sau 15 phút thực hiện, bạn sẽ có được đôi má lúm cực duyên để tự tin tỏa sáng trong những bức hình cùng người thân, bạn bè đầu xuân. Đơn giản nhưng mang lại sự thay đổi lớn là lý do nhiều bạn nữ lựa chọn dịch vụ tạo môi trái tim để có được đôi môi căng mọng đầu năm mới. Trẻ hóa da cũng là dịch vụ được nhiều phụ nữ trung niên yêu thích và lựa chọn để tân trang bản thân. Trị mụn, thâm bằng công nghệ cao là giải pháp giúp phái đẹp loại bỏ những vết thâm mụn xấu xí nhanh nhất để đón Tết với làn da trắng hồng, không tỳ vết. Ngoài ra, bạn cũng đừng quên chăm sócda đểcó một làn da căng mịn, đầy sức sống để tự tin tỏa sáng trong năm mới. Thu Cúc thực hiện nhiều chương trình ưu đãi, tạo điều kiện cho khách hàng được làm đẹp với chi phí hấp dẫn. Xem thêm Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: