Chàng trai chi 15.000 bảng Anh cắt da thừa sau khi giảm 100 kg Bubbly Gary Bird, 28 tuổi, Anh, đã chi hơn 15.000 bảng (khoảng 500 triệu đồng) để loại bỏ lớp da thừa chảy xệ sau khi giảm cân thành công.Gary trước và sau giảm cân. Ảnh:   Các bác sĩ nói rằng anh sẽ phải chi một số tiền khá lớn nếu thực hiện ca phẫu thuật cắt lớp da thừa. Từ tiền tiết kiệm, vay vốn và kêu gọi ủng hộ, anh quyết định làm đẹp cho mình. Gary mơ ước trở thành một ca sĩ và đã thử giọng cho X-Factor năm 2010, The Voice trong năm 2012 và Got Talent của Anh vào năm 2014. Anh mong muốn có một thân hình đẹp để tiến triển trên con đường nghệ thuật. Gary sẽ phải trải qua hai cuộc phẫu thuật để loại bỏ da thừa. Anh vừa hoàn thành cuộc phẫu thuật thứ nhất và dự định đến tháng 6/2016 sẽ thực hiện cuộc phẫu thuật thứ hai.