Giải quyết nỗi ám ảnh tăng cân ngày Tết Những phần ngấn mỡ xấu xí ở nọng cằm, phần bắp tay, đùi hay vòng eo phát tướng khiến nhiều chị em ‘mất ăn mất ngủ’ vì không tìm được cách khắc phục phù hợp.Chị Lan Minh (32 tuổi - Hà Nội) nâng lên đặt xuống cả loạt quần áo nhưng vẫn không chọn được cho mình bộ trang phục ưng ý. Thay vì các bộ quần áo nhạt nhòa ngày thường, chị muốn thử bộ trang phục gợi cảm hơn cho dịp Tết. Tuy nhiên, phần mỡ thừa ở bụng lộ ra rõ rệt sau lớp váy. Mâm cỗ ngày Tết với các món chiên rán, đồ nếp gây tăng cân. Không chỉ có chị Lan Minh mà rất nhiều chị em khác cũng rơi vào tình trạng này. Ai cũng mong muốn sẽ giảm cân kịp để mặc vừa các bộ đồ mới tôn dáng. Nhưng những ngày Tết gần kề, áp lực công việc, gia đình khiến nhiều người không có thời gian để “thở”. Chị em gặp khó khăn trong việc tút lại nhan sắc và vóc dáng cho mình. Việc giảm cân trước Tết đã khó khăn, giảm cân sau Tết được chị em coi là “thử thách” khó vượt qua. Dù đã tự nhủ với bản thân phải tránh xa các món ăn dầu mỡ, bánh chưng, đồ nếp, bánh kẹo ngọt, nhưng trong không khí gia đình đầm ấm, hạnh phúc, ít ai có thể “ngừng ăn”. Đây cũng là dịp mọi người nghỉ ngơi, thư giãn sau một năm làm việc vất vả, nên việc ăn uống, tiệc tùng gần như không thể tránh khỏi. Hậu quả sau khi ra Tết chị em phải gánh chịu là phần mỡ bụng lộ rõ, mặt cũng béo tròn hơn, chân tay đều phát phì ra trông thấy. Hành trình ăn kiêng, tập thể thao gian nan lại được đề ra. Nhưng đa phần cũng không đem lại nhiều hiệu quả, do chị em ít có thời gian và không kiên trì. Vòng tròn luẩn quẩn: ăn – tăng cân – giảm cân không thành công… cứ thế lặp lại. Để chấm dứt nỗi ám ảnh tăng cân, giảm béo nhanh, kịp thời, bạn có thể tham khảo phương pháp detox giúp thải độc, giảm cân, làm đẹp da. Hiệu quả khi sử dụng Cleanse Wonder. Nước uống Cleanse Wonder hỗ trợ hiệu quả cho việc giảm cân trong vòng 48 giờ. Đây là sản phẩm được chiết xuất từ các loại quả tự nhiên: dâu tây, việt quất, mâm xôi đỏ, lô hội. Cleanse Wonder cung cấp đủ lượng bitamin, protein và các khoáng chất cần thiết cho cơ thể trong khi bạn nhịn ăn detox mà không gây ra bất cứ tác dụng phụ nào. Khi cơ thể được thải độc tố, da bạn sẽ trở nên hồng hào và rạng rỡ hơn. Á hậu Tú Anh detox để có da đẹp, dáng xinh. Nam ca sĩ Bằng Kiều, Á hậu Tú Anh đã trải nghiệm phương pháp này và nhận thấy hiệu quả. Á hậu Tú Anh cho biết cô đã giảm ngay 2kg trong vòng 2 ngày, cơ thể không mệt mỏi mà làn da còn đẹp hơn trước. Liên hệ: Tầng 8, 169 Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng, Hà Nội. (Nguồn: