Cách phục hồi làn da tươi tắn sau kỳ nghỉ Tết Tẩy tế bào chết, xông hơi, bổ sung độ ẩm, đắp mặt nạ cho làn da rạng rỡ sau những ngày lễ đi chơi xa, mất nước và ăn nhiều thực phẩm dầu mỡ, uống rượu bia.Một kỳ nghỉ dài khiến da và cơ thể tích tụ độc tố và lớp da chết. Dùng bàn chải đánh răng khô chải quanh người là cách tuyệt vời để giải độc, kích thích hệ thống tuần hoàn và bạch huyết của cơ thể. Ngoài ra động tác này còn giúp cải thiện chức năng của gan và thận. Lưu ý giữ bàn chải luôn hướng về tim vì đây là con đường khí huyết lưu thông. Uống đủ nước cho da được bổ sung đủ độ ẩm. Ảnh: Tắm Thêm một ít muối biển và banking soda và nước tắm ấm của bạn giúp giải độc tố. Ngâm chân trong nước ấm pha gừng 20 phút giúp thư giãn toàn thân, da dẻ hồng hào hơn. Tẩy tế bào chết Đây là biện pháp đơn giản để lau đi lớp da khô và giúp bạn sở hữu làn da rạng rỡ, tươi mới. Bã cà phê hoặc đường trộn mật ong là những nguyên liệu tẩy da chết rẻ tiền, tự nhiên mà hiệu quả. Xoa hỗn hợp lên toàn thân và tắm lại bằng nước ấm bạn sẽ cảm nhận sự thay đổi tuyệt vời của làn da.  Những chuyến đi chơi xa nắng nóng và việc uống nhiều bia rượu khiến da bị sạm và mất nước nên dưỡng ẩm là chìa khóa để nuôi dưỡng làn da đầy sức sống. Bạn hãy bổ sung độ ẩm cho da bằng các loại mặt nạ bơ tươi, cà chua hoặc khoai tây nghiền trộn sữa chua giúp da căng mọng, mịn màng.  Bổ sung đủ nước theo trọng lượng cơ thể bạn. Đây là cách tự nhiên để làn da trông đầy sức sống. Vắt thêm một quả chanh tươi và lít nước bạn uống để giúp bổ sung vitamin C và thanh lọc cơ thể hiệu quả.