Bài tập đơn giản sửa tư thế ngay tức khắc 3 động tác dễ thực hiện do Men's Health gợi ý sẽ giúp bạn khỏi lo gù lưng, so vai dù phải ngồi nhiều.Tác dụng: Nới lỏng cơ gấp hông và tăng cường cơ mông. Cách thực hiện: Đứng đặt một chân lên ghế sao cho đầu gối tạo một góc 90 độ. Thắt chặt hông bên phải và với cao hết mức có thể bằng tay phải. Nghiêng nhẹ người sang bên trái. Giữ tư thế trong 30 giây rồi đổi bên.  Tác dụng: Mở rộng vai Cách thực hiện: Đứng tựa lưng và đầu vào tường, tay đưa sang hai bên như hình chữ W. Đưa hai tay lên trên sao cho tạo thành hình chữ Y. Đếm từ 1 đến 3 rồi từ từ hạ tay xuống. Lặp lại 12 lần.  Tác dụng: Tránh gù lưng. Cách thực hiện: Ngồi sao cho phần tựa của ghế ở ngay dưới bả vai. Đặt hai tay ra sau đầu, hai cùi chỏ hướng vào nhau. Uốn lưng ra sau và đẩy khuỷu tay lên khi thở ra. Giữ từ 3 giây rồi làm lại 12 lần.