Ca sĩ Văn Mai Hương mơ thấy ác mộng trong thời gian đầu giảm cân Từ một cô nàng béo mũm mĩm, Hương bất ngờ "lột xác" nhờ tập gym, chạy bộ, chơi bóng, ăn kiêng để có vóc dáng chuẩn như hiện tại, kể cả những cơn ác mộng trong giấc ngủ."Soi gương, tôi không cảm nhận được mình quá béo. Thế nhưng xem những tờ báo đăng ảnh của mình, tôi thấy mắc cỡ với thân hình quá khổ của mình", á quân Việt Nam Idol năm 2010 mở đầu câu chuyện về hành trình giảm cân của mình. Ca sĩ Văn Mai Hương với vóc dáng mũm mĩm ở năm 2010. Ảnh: NVCC Sau khi đoạt á quân cuộc thi Việt Nam Idol, lịch làm việc của Văn Mai Hương khá dày nên cô gầy đi một chút. Thế nhưng, những bữa ăn muộn sau thời gian đi biểu diễn khiến cô ca sĩ thủ đô tăng cân một cách không thể kiểm soát được, có lúc cô lên đến 58 kg. "Tôi quyết định giảm cân, không phải vì tự nhận ra được hình thể béo tròn của mình mà bởi tự ái vì một lời chê của người bạn mà tôi hợp tác", nữ ca sĩ chia sẻ lý do giảm cân. Lúc đó, một người bạn ở nước ngoài về muốn mời Mai Hương cùng hợp tác, tuy nhiên khi gặp cô, bạn nói: "Trời ơi, hình thể em quá béo, nếu em không giảm cân thì chúng ta không thể hợp tác được". Bị chê, Hương tự ái lao vào tập luyện để giảm cân. Cô thường thức dậy lúc 5h và bắt đầu bằng những bài khởi động nhẹ, sau đó đi bộ quanh nhà hoặc chạy bước nhỏ. Cô thường dành cho việc này chừng hơn 30 phút và sau đó tập gym. "Mỗi ngày tôi dành ra từ một tiếng rượi hoặc 2 giờ để tập gym. Khoảng 2 tuần đầu tiên, tôi đau nhức toàn thân và muốn bỏ cuộc. Ngoài những cơn ê ẩm thân thể, tôi không thể nào ngủ được vì luôn gặp ác mộng. Tôi luôn mơ thấy mình chạy, nâng tạ hoặc đại loại là những bài tập mà ban ngày phải thực hiện. Có lúc tôi thấy hoảng loạn luôn". Ngoài việc tập luyện gym, với sự hướng dẫn của huấn luyện viên, Mai Hương còn dành nhiều thời gian tập luyện với quả bóng cao su. "Tôi sử dụng quả bóng đánh vào tường như người ta chơi tennis, kiểu tập mang tính đối kháng như thế khiến cơ thể bị đốt nhiều calo". Bên cạnh chế độ tập luyện, Mai Hương phải thực hiện chế độ dinh dưỡng do huấn luyện viên đưa ra. Mỗi ngày cô chỉ có thể ăn 100 g thịt hoặc cá, không ăn những thực phẩm chứa tinh bột.  Với việc tập luyện và chế độ dinh dưỡng hợp lý, sau 2 tháng Mai Hương đã giảm được hơn 4 kg. Cô cho biết là mình chọn cách giảm cân an toàn chứ không giảm cân cấp tốc. "Tôi còn phải đi hát nên bên cạnh việc giảm cân phải chú trọng đến sức khỏe để có thể đáp ứng được yêu cầu công việc. Việc giảm cân cấp tốc sẽ khiến bạn mất sức và da sẽ bị khô". Cứ sau một tháng tập luyện, Mai Hương lại đi kiểm tra cơ thể xem lượng mỡ đã giảm đi bao nhiêu, lượng cơ tăng như thế nào để có những điều chỉnh cho hợp lý. Sau một thời gian giảm cân, Mai Hương thon gọn và xinh xắnhơn. Ảnh: NVCC Sự kiên trì chính là bí quyết thành công trong việc giảm cân của ca sĩ Văn Mai Hương. Hiện cô vẫn tiếp tục tập gym, tập thể dục hàng ngày để giữ cho cơ thể mình ổn định ở mức 47 kg. Chia sẻ bí quyết để không bị tăng cân trong dịp tết, ca sĩ "Nếu như anh đến" cho biết: "Ngày tết có rất nhiều thức ăn, nhưng bạn nên kiểm soát chứ đừng ăn uống quá nhiều và quan trọng là ít nhất 2 ngày bạn phải tập thể dục một lần". Ca sĩ Văn Mai Hương trở nên quyến rũ sau thời gian giảm cân. Ảnh:NVCC