Ưu đãi bấm mí, nhấn mí không phẫu thuật dịp đầu năm Chương trình giảm giá 10% khi bấm mí, nhấn mí mắt tại Bệnh viện thẩm mỹ KIM sẽ giúp bạn có cơ hội tân trang bản thân với chi phí tiết kiệm.Bấm mí, nhấn mí không phẫu thuật là dịch vụ thẩm mỹ mắt được nhiều người ưu tiên lựa chọn bởi không động chạm dao kéo, không cần thời gian nghỉ dưỡng, nhanh chóng và an toàn. Về kỹ thuật thực hiện phương pháp này, nghiên cứu sinh, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hữu Nam cho biết, sau khi xác định chính xác nếp gấp mí mới, bác sĩ sẽ dùng dụng cụ bấm mí chuyên dụng để tạo liên kết giữa cơ nâng mi và da mí mắt. Nghiên cứu sinh, tiến sĩ, bác sĩNguyễn Hữu Nam - Giám đốc bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc KIM. Tuy chi phí không quá cao so với các phương pháp phẫu thuật khác nhưng đây cũng là vấn đề khiến nhiều người cân nhắc khi muốn thực hiện bấm mí, nhấn mí không phẫu thuật. Có trường hợp lựa chọn thực hiện ở những địa chỉ có chi phí thấp mà không tìm hiểu kỹ về kỹ thuật thực hiện, dẫn đến tình trạng mí mắt sau khi phẫu thuật không được đẹp, mắt sưng bầm một thời gian dài. Khách hàng Đỗ Thị Tuyết Linh sau khi bấm mí tại bệnh viện KIM sở hữu nếp mí đều đẹp tự nhiên. Bệnh viện KIM là   Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc tại31 Nguyễn Đình Chiểu, phườngĐaKao, quận 1, TP HCM.  Bên cạnh bấm mí, nhấn mí không phẫu thuật, bệnh viện thẩm mỹ KIM đáp ứng nhu cầu làm đẹp ngày càng đa dạng của khách hàng với các dịch vụ như: nâng mũi Hàn Quốc, độn cằm, Liên hệ: KIM Hospital - Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc 31 Nguyễn Đình Chiểu, phường Đakao, quận 1, TP HCM. (Nguồn: