Người đàn ông nhồi máu cơ tim sau 40 năm hút thuốc lá Người đàn ông 65 tuổi tại TP HCM đang đi tập thể dục thì khó thở, đau ngực trái dữ dội, lan lên cổ và xuống cánh tay bên trái.Bệnh nhân cấp cứu tại Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn với chẩn đoán n   Bệnh nhân hồi phục sức khỏe sau can thiệp. Ảnh: Bác sĩ khuyến cáo nhóm bệnh nhân nguy cơ cao như tăng huyết áp, rối loạn mỡ máu, đái tháo đường, hút thuốc lá nhiều, gia đình có người mắc bệnh tim mạch sớm, thói quen lười vận động... cần đi khám sức khỏe định kỳ. Để hạn chế nguy cơ nhồi máu cơ tim, lưu ý chế độ dinh dưỡng, tập thể dục và kiểm soát tốt huyết áp. Trường hợp nghi ngờ nhồi máu cơ tim như đau ngực dữ dội, khó thở, tụt huyết áp, ngất... nên được cấp cứu ở cơ sở y tế gần nhất, can thiệp kịp thời trong thời gian vàng. Người đã can thiệp tim mạch và đặt stent cũng không nên chủ quan, phải uống thuốc đúng chỉ định và tái khám đúng hẹn để được bác sĩ theo dõi định kỳ.