Các bài tập không nên bỏ qua trước tuổi 45 Bạn nên thử leo núi, tập các bài cường độ cao như nâng tạ, đứng bằng đầu, đi bộ mang trọng lượng nặng… trước tuổi 45.Tất cả bài tập cường độ cao phải được thực hiện khi còn trẻ, bởi sau tuổi 45, mức độ tập thể dục của bạn sẽ suy yếu dần. Để có sức khỏe và tránh xa bệnh tật khi về già, mỗi người rèn luyện cơ thể khi còn trẻ. Tham gia các bài tập với cường độ cao một cách nghiêm túc, sức khỏe của bạn sẽ được cải thiện rõ rệt. Dưới đây là một số bài tập cường độ cao bạn nên cố gắng tập trước 45 tuổi, theo Boldsky. Leo núi Leo núi là một hoạt động thú vị và ly kỳ. Nó đòi hỏi tất cả các giác quan và cơ bắp của bạn phải phối hợp tham gia. Đây là một hoạt động thể dục tốt nhất giúp rèn luyện sức khỏe và phá vỡ sự nhàm chán. Môn thể thao đầy thú vị này bạn nên thử trước 45 vì xương khớp sẽ không còn chắc khỏe khi đến tuổi. Tập tạ Bài tập này là một trong những bài tập tốt nhất để thách thức cơ ngực và cánh tay của bạn. Nhưng tốt hơn hết, bạn nên tập luyện trước tuổi 45. Đứng bằng đầu Cân bằng toàn bộ cơ thể của bạn bằng đầu và tay thật không dễ dàng. Bài tập này kích thích lưu thông máu và cung cấp nhiều lợi ích cho sức khỏe. Hãy thử tập luyện tư thế này trước tuổi 45, vì nó sẽ nguy hiểm nếu bạn bị mất thăng bằng và ngã khi tuổi cao. Đi bộ mang trọng lượng Mang hai trọng lượng trên tay ví dụ như xô nước hoặc quả tạ và đi bộ trên một đoạn đường dài tùy sức lực của mỗi người. Đây là bài tập rèn luyện thể lực vô cùng hiệu quả cho những người trước tuổi 45. Squats với vật nặng Khi thực hiện với trọng lượng, squats sẽ cung cấp nhiều lợi ích. Bài tập này chỉ phù hợp với những người trước tuổi 45. Khi nhiều tuổi, ngồi xổm với trọng lượng có thể khiến các khớp xương bị đau. Tập luyện với cường độ cao Ở độ tuổi sung sức, nam giới nên lựa chọn các bài tập ở cường độ cao. Hãy tham gia lớp tập gym và rèn luyện cơ thể với các bài tập như nâng tạ, đẩy tạ, chạy… để tăng sức bền, cơ thể dẻo dai.