Những nàng béo thay đổi chuẩn yoga Jessamyn Stanley và Dana Falsetti (Mỹ) là minh chứng cho thấy ai cũng có thể tập yoga để tận dụng những lợi ích sức khỏe bất chấp vẻ ngoài như thế nào.Người ta thường cho rằng yoga là môn dành cho người thon thả. Các giáo viên yoga cũng hay xuất hiện trong vóc dáng mảnh mai. Thế nhưng có những người phụ nữ đã nhắc nhở thế giới rằng yoga dành cho tất cả. Xa hơn nữa, họ mang đến thông điệp ai cũng có quyền yêu bản thân mình. Theo Stanley tin rằng yoga dành cho tất cả mọi người. Ảnh: Stanley bắt đầu tập yoga từ năm 2011. Cô từng rơi vào trầm cảm do bị trêu chọc về cân nặng. Yoga đã thúc đẩy Stanley bước ra khỏi vùng an toàn của bản thân và tiếp thêm sinh lực cho cả cơ thể lẫn tâm trí. "Từ góc độ vật lý, điểm tốt nhất ở yoga là sự thay đổi liên tục. Thật không dễ dàng gì, ngay cả những tư thế đơn giản cũng khiến tôi chật vật, nhưng tôi thích theo đuổi các mục tiêu. Yoga chính là phương thuốc tôi tìm kiếm", cô gái bộc bạch. Stanley tự tin thực hiện những động tác khó. Ảnh: Dana Falsetti cũng là một huấn luyện viên yoga như Stanley. Cô tự tin đăng tải những bức ảnh tập của mình và thu hút 79.000 người theo dõi. "Trong thế giới yoga, bề ngoài của tôi bị cho là không phù hợp, nhưng tôi muốn cho các bạn thấy chẳng có cái gì gọi là thân hình yoga cả. Nó thực sự là một khái niệm vớ vẩn, yoga hướng về liên kết giữa bên trong và bên ngoài", Đối vớiFalsetti, tiêu chuẩn về thân hình yoga thật "vớ vẩn". Ảnh: Falsetti đến với yoga vào năm 2014 sau thời gian chống chọi với rối loạn ăn uống. Thời đại học, cô nặng đến 136 kg. "Tôi nghĩ mọi chuyện sẽ tốt hơn nếu kiểm soát được trọng lượng nên bắt đầu tập luyện. Tôi ý thức hơn về thói quen rượu chè và giảm được 32 kg. Nhưng dù nhìn vào gương bao lâu, tôi thấy mình vẫn như cũ", huấn luyện viên 22 tuổi nhớ lại. "Tôi đăng ký lớp yoga đầu tiên và nó đem đến cái nhìn mới, giúp tôi chấp nhận bản thân". Để tiếp tục tạo cảm hứng cho cộng đồng và giúp phái đẹp tự tin hơn với vóc dáng, Falsetti và Stanley còn hợp tác với nhau tổ chức các hội thảo về yoga khắp nước Mỹ. "Trước đây tôi nghĩ rằng cơ thể mình sẽ ảnh hưởng đến việc luyện tập. Giờ đây tôi biết rằng chỉ có tâm trí mới đặt ra giới hạn", Falsetti khẳng định.