Bà mẹ trẻ 9x xinh đẹp rạng rỡ sau thẩm mỹ Gương mặt trẻ trung tươi tắn của Đỗ Thùy Dương (25 tuổi, Hà Nội) khiến mọi người không ngờ cô đã là bà mẹ một con.Chiếc mũi cao thẳng và đôi mắt to tròn long lanh khiến Thùy Dương duy trì được vẻ ngoài xinh đẹp dù đã là bà mẹ một con. Thùy Dương cho biết  Bà mẹ 9X chia sẻ về quá trình "lột xác"của mình với mong muốn nhiều chị em sẽ có thêm kinh nghiệm và quyết tâm để làm đẹp sau sinh. Chồng Dương ủng hộ và tạo nhiều điều kiện cho vợ làm đẹp. Giữ gìn nhan sắc cũng là cách để duy trì ngọn lửa hạnh phúc trong gia đình. Với suy nghĩ đó, Thùy Dương quyết tâm giảm cân để lấy lại vóc dáng, duy trì chế độ ăn uống khoa học và chăm sóc da cẩn thận. Ngoài ra, để các đường nét trên mặt hài hòa, thanh tú hơn cô đã chọn thẩm mỹ cắt mí mắt và nâng mũi S line. Hình ảnh trước và sau khi thẩm mỹ của Thùy Dương. Chỉ với 2 tiểu phẫu đơn giản, gương mặt Thùy Dương rạng rỡ, tươi tắn và trẻ trung hơn. Nhan sắc rạng rỡ của bà mẹ một con. Thùy Dương cho biết cô cảm thấy bản thân trẻ trung hơn rất nhiều so với trước đây. 20 năm qua, hàng chục nghìn ca thẩm mỹ đã được thực hiện thành công tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc, mang đến vẻ xinh đẹp rạng rỡ cho phụ nữ Việt. Thu Cúc liên tục nhận được đánh giá cao và tin tưởng của khách hàng. Khách hàng đến Thu Cúc vào tháng 1 sẽ nhận được nhiều ưu đãi chào năm mới lên đến 50% phí dịch vụ thẩm mỹ. Xem thêm Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: