4 người đẹp truyền cảm hứng cho những tín đồ thể dục Những người phụ nữ chăm chỉ vận động để cơ thể dẻo dai, vóc dáng chuẩn trở thành nguồn động lực sống khỏe mạnh cho mọi người.Mary Helen Mary Helen Bowers, vũ công ba lê 37 tuổi sở hữu vóc dáng thanh mảnh thon gọn nhờ luyện tập đều đặn. Nữ vũ công xinh đẹp chia sẻ, tập ba lê đều đặn giúp cô duy trì sức khỏe cho cơ thể, giảm tác dụng phụ khi mang thai: “Tôi tránh được những cơn đau lưng, sưng phù bằng cách giữ tinh thần thoải mái và di chuyển cơ thể". Là mẹ của 2 nhóc tì, Mary sở hữu gương mặt và ngoại hình trẻ trung như mới ngoài 20 tuổi. Mary Helen từng huấn luyện các thiên thần Victoria’s Secret và hướng dẫn nữ diễn viên nổi tiếng Natalie Portman khi cô nhận vai trong phim "Thiên nga đen". Trước khi thành lập phòng tập Ballet Beautiful, cô là vũ công chính ở công ty New York City Ballet trong suốt hơn một thập niên. Bà bầu quyến rũ Mary Helen.Ảnh: Cassey Ho   Cô gái trẻ chọn cuộc sống của một cô gái gypsy với những chuyến du lịch khắp năm châu để giảng dạy và tham gia các lớp yoga, pilates. Caitlin chụp lại hình mình đang tập thể dục giữa khung cảnh đẹp đến choáng ngợp với hy vọng sẽ khơi gợi được nguồn cảm hứng mọi người cùng tập luyện.Cô chăm chỉ tập luyện để duy trì sức khỏe cơ thể, tâm trí và linh hồn. Tuy nhiên, cô không làm theo bất kỳ chế độ ăn uống kiêng khem nào. Cô yêu thích ẩm thực và không bao giờ cảm thấy có lỗi vì đã nuông chiều bản thân. Thay vào đó, Caitlin cân bằng cơ thể bằng các hoạt động thể chất, vận động. Một số mẹo khác giúp cô khỏe mạnh là uống nhiều nước, uống nước cam mỗi ngày, tập thể dục hàng ngày, ngủ ít nhất là 7 giờ mỗi đêm, cười thường xuyên mỗi lúc có thể, duy trì một mức độ căng thẳng thấp và bao quanh mình với những người ủng hộ một lối sống lành mạnh. Caitlin luôn ghi lại khoảnh khắc tập luyện ở vùng đất cô đến thăm.Ảnh: Laura Sykora và con gái Người mẹ và cô con gái 6 tuổi cùng những động tác yoga tình cảm hay thơm má nhau tạo cảm hứng tập luyện cho bao bà mẹ trẻ trên khắp thế giới. Nụ cười rạng rỡ, khỏe khoắn của Laura là minh chứng cho việc không lúc nào là quá muộn để bắt đầu vận động và dẻo dai trở lại. Bắt đầu chậm nhưng bạn cần khởi đầu và vượt qua bản thân mỗi ngày. Hai mẹ con Laura cùng tập luyện yoga.Ảnh: