Phương pháp chữa rạn da sau sinh Những công thức tự chế cũng như cách chăm sóc da dưới đây sẽ giúp bạn phòng tránh nguy cơ rạn da mà hầu hết các bà bầu mắc phải.Tình trạng rạn da trong suốt thời gian mang thai luôn là nỗi ám ảnh với chị em. Hiện tượng tăng cân quá nhanh khiến da mất đàn hồi là nguyên nhân gây nên những vết rạn mất thẩm mỹ ở bụng, đùi. Bất cứ phụ nữ nào sau sinh cũng phải đối mặt với vấn đề rạn da. Những người tăng cân ít có thể hạn chế được việc này. Ngoài ra, nếu bà bầu chịu khó bôi kem chống rạn trong thời kỳ bầu bí cũng sẽ dễ dàng hơn khi trị rạn. Rạn da là nỗi ám ảnh của các bà bầu. Dưới đây là các phương pháp chăm sóc da nhằm giảm thiểu nguy cơ rạn da trong suốt quá trình mang thai. Mát xa Dùng bàn chải mềm, miếng vải mềm hay đơn giản là miếng xơ mướp (có thể dễ dàng mua ngoài chợ) nhẹ nhàng mát xa lên vùng da đang có dấu hiệu bị căng. Bạn nên bắt đầu mát xa đều đặn từ những tháng đầu tiên của thai kỳ. Cách làm này đặc biệt hữu ích vì chúng tăng tuần hoàn máu, chống lại tình trạng da khô và rạn hữu hiệu. Dầu dừa Dầu dừa là cách làm đẹp đơn giản, tiết kiệm. Để giảm thiểu tình trạng rạn da khi mang thai, bạn hãy đều đặn thoa dầu dừa lên vùng bụng, đùi, ngực hàng ngày ngay từ những tháng đầu tiên. Thành phần dưỡng ẩm trong dầu dừa sẽ cung cấp nước và làm mềm da từ bên ngoài, tăng độ đàn hồi cho da, giảm thiểu nguy cơ xuất hiện các vết rạn. Dầu dừa có tác dụng rất tốt cho phụ nữ mới mang bầu, giúp phòng chống rạn da hiệu quả. Chị em nên sử dụng bôi hàng ngày để bảo vệ làn da. Với những người đã bị rạn rồi thì sau khi sinh bé vẫn có thể sử dụng, kết hợp với mát xa kiên trì để vết rạn biến mất. polyad Bạn nên chăm chỉ dưỡng da từ những tháng đầu thai kỳ. Kem dưỡng ẩm từ hoa cúc Công thức làm kem dưỡng ẩm hoa cúc: đun sôi nước rồi ngâm 5-10 bông hoa cúc trong một giờ. Sau đó, lọc bỏ bã hoa cúc và thêm một phần 2 thìa cà phê glycerin (bạn có thể mua ở hiệu thuốc), khuấy đều. Làm tan chảy bơ thực vật, dầu long não rồi đổ chung vào hỗn hợp hoa cúc và glycerin ở trên. Cuối cùng, cho tất cả hỗn hợp trên vào máy trộn đều để được một loại kem dưỡng sền sệt. Kem dưỡng ẩm từ quả lê Bạn cần một quả lê chín, 4 thìa canh dầu oliu, 4 thìa dầu lô hội, 6 viên vitamin E dạng con nhộng. Bạn hãy xay nhuyễn lê, trộn đều cùng các nguyên liệu đã chuẩn bị sẵn để tạo thành một hỗn hợp mềm mịn. Sau đó, bạn thoa đều lên da trong vòng 30 phút. Nếu muốn sử dụng nhiều lần, bạn có thể trộn thêm 5 giọt nước cốt chanh và giữ hỗn hợp này trong tủ lạnh. Trilastin đem lại cho bạn những giải pháp da chuyên biệt cho những vùng da bị rạn nứt, khó điều trị. Thoa kem trị rạn da Trilastin  Liên hệ:Nhập khẩu và phân phối tại Việt Nam: Công ty TNHH MTV Thiên Băng 99 Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP HCM.