Ưu điểm của công nghệ chỉnh nha Invisalign Chỉnh nha để mang lại kết quả thẩm mỹ cao, vừa an toàn, vừa có lợi cho sức khỏe về sau là vấn đề được nhiều người quan tâm.Ở các nước phát triển, chỉnh nha đã được áp dụng rộng rãi cho lứa tuổi thanh thiếu niên. Tuy nhiên, điều này chưa thực sự phổ biến tại nước ta. Nhiều người Việt Nam ngại làm chỉnh nha là do các mắc cài, khiến họ e ngại trong giao tiếp và sinh hoạt. Phương pháp chỉnh nha bằng khay Invisalign giúp khắc phục khuyết điểm này. Lựa chọn thẩm mỹ Invisalign sử dụng một loại khay mà khi đeo vào hầu như không ai phát hiện ra bạn đang chỉnh răng. Điều này giúp bạn thoải mái trong giao tiếp, vui chơi, tự tin cười rạng rỡ. Bệnh nhân dùng khay chỉnh nha Invisalign không sợ bị người đối diện phát hiện. Thoải mái ăn uống Mang khay Invisalign rất thoải mái, bạn có thể tháo ra khi ăn uống, vệ sinh răng bằng bàn chải hay dùng chỉ tơ nha khoa. Bạn vẫn có thể thưởng thức những món ăn ưa thích mà không hề e ngại như khi đeo mắc cài. Khay chỉnh nha Invisalign có thể tháo ra dễ dàng. Tự do sinh hoạt   Kiểm soát được kết quả ngay từ đầu Chỉnh nha Invisalign được mô phỏng kết quả ngay trên máy tính bằng phần mềm ClinCheck. Bệnh nhân sẽ nhìn thấy rõ ràng kết quả mà mình sẽ nhận được sau khi thực hiện phương pháp này. Đây là điều quan trọng tạo cho bệnh nhân một tâm lý vững tin trước khi đưa ra quyết định chỉnh nha. Mô phỏng kết quả chỉnh nha bằng phần mềm Clincheck. Invisalign là một khí cụ chỉnh nha với nhiều ưu điểm. Tuy vậy, Invisalign vẫn không thể thay thế được bác sĩ và không phải chỉnh nha bằng invisalign ở nơi nào cũng như nhau. Kiến thức và kinh nghiệm của bác sĩ, việc lập một kế hoạch điều trị chính xác mới có thể đem đến kết quả cao. Bên cạnh đó, một số trường hợp cần kết hợp giữa chỉnh nha, tiểu phẫu răng khôn, implant và răng sứ mới đạt được hiệu quả như ý. Nha khoa Lan Anh có uy tín hơn 35 năm qua và là nơi kết hợp được tất cả các loại hình dịch vụ điều trị nha khoa bao gồm các điều trị tổng quát, implant, răng sứ, chỉnh nha. Tại đây ứng dụng các công nghệ mới trên thế giới trong đó có chỉnh nha bằng khay Invisalign với nhiều ca điều trị thành công. Xem thêm (Nguồn: