Thói quen đàn ông cần tập để giữ vững phong độ phòng the Ăn nhiều thực phẩm có màu tươi sáng như rau xanh, cà chua, hạt tiêu, cam, tránh để cơ thể bị căng thẳng, thường xuyên vận động... sẽ tốt cho "bản lĩnh phòng the" của các ông.Ảnh minh họa: Theo Hiện nay nhiều ông cố gắng đi tìm các loại thần dược kích thích sinh tinh và tráng dương, các nhà khoa học cảnh báo hầu hết các loại thuốc ấy đều chưa được y văn công nhận, tiềm ẩn nhiều nguy cơ đối với sức khỏe. Do vậy các chuyên gia khuyên nam giới nên tập trung bảo vệ sức khỏe sinh sản của mình qua việc ăn uống, thay đổi lối sống và giữ nhịp độ vận động thường xuyên, cũng giống như một chiếc xe muốn chạy tốt thì phải đổ xăng, bơm nhớt thường xuyên và bảo dưỡng định kỳ.