'Dọn dẹp' 95% mỡ thừa chỉ trong vài giờ Tình trạng thừa cân, béo phì ngày càng báo động ở người trưởng thành và trở thành một trong những thách thức lớn về sức khỏe cũng như tính thẩm mỹ.Béo phì, thừa cân là nỗi ám ảnh của phái đẹp. Quá trình hình thành mỡ thừa Thừa cân, béo phì là tình trạng tích lũy mỡ quá mức hoặc không bình thường tại một vùng hay toàn thân. Do cơ thể tiếp thu quá nhiều năng lượng cần thiết trong một thời gian dài từ việc hấp thụ dư chất béo hoặc ăn quá nhiều nhưng không thường xuyên vận động thể lực, dẫn đến mỡ thừa hình thành và tích tụ lâu ngày. Mỡ thường dễ dàng tích tụ ở các vùng bụng, hông, mông, đùi làm cho vóc dáng trở nên mất cân đối và kém hấp dẫn. Đặc biệt ở phụ nữ nếu có eo, hông hoặc mông, đùi quá cỡ sẽ rất khó diện cho mình những bộ trang phục yêu thích, thậm chí thân hình trở nên sồ sề. Vòng eo quá khổkhiến thân hình phụ nữ sồ sề, kém hấp dẫn. Để đánh giá sự hình thành, tích tụ mỡ dưới da nặng hay nhẹ có thể dựa vào quá trình diễn biến trên da theo 4 mức độ.     Giải pháp khắc phục mỡ thừa hiệu quả Để tiêu hủy mỡ thừa cho eo, hông, mông, đùi, bạn không thể không nhắc đến phương pháp giảm mỡ hữu hiệu được nhiều người tin dùng là Cavi-Lipo, công nghệ thẩm mỹ hiện đại giúp giảm đến 95% mỡ thừa chỉ sau một lần thực hiện. Công nghệ Cavi-Lipo được coi là thế hệ tiên tiến thứ 4 trong ngành thẩm mỹ chuyên làm tan mỡ hiệu quả bằng sóng siêu âm hội tụ có tần số cao đến 25KHz. Tần số này sẽ phân bổ đến các mô mỡ rộng và sâu tới 15mm, tạo ra vô số các bong bóng chân không siêu nhỏ có nhiệt độ, áp suất cao đốt trực tiếp mỡ thừa, phá hủy các mô mỡ cứng đầu ở đùi, sau đó chuyển hóa mô mỡ thành dạng lỏng và nhanh chóng được đào thải ra ngoài. Chỉ sau vài giờ với một lần điều trị, công nghệ Cavi-Lipo đã có thể loại bỏ đến 20cm ngấn mỡ thừa một cách an toàn, hiệu quả mà không gây đau đớn hay biến chứng. Trước và sau khi giảm mỡ bằng công nghệ Cavi-Lipo tại Khơ Thị. Tìm hiểu thêm Trong tuần lễ trợ giá đặc biệt, Khơ Thị ưu đãi đến 40% căng da bằng chỉ và 45% trọn gói 2 liệu trình dịch vụ trị liệu. Thời gian áp dụng từ 11/1 đến 17/11. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: