Bí quyết làm đẹp thông minh Nhan sắc cũng giống như một tác phẩm nghệ thuật cần tới bàn tay chăm sóc tinh tế, không đơn giản như nhiều người quan niệm hỏng thì có thể sửa chữa hay nâng cấp tùy ý.Để thiết kế căn nhà đẹp, một kiến trúc sư phải mất ít nhất 4 năm đại học, 2-3 năm trải nghiệm thực tế cộng thêm gu thẩm mỹ và năng khiếu hội họa bẩm sinh. Tuy nhiên, người kiến trúc sư này cũng chỉ chịu trách nhiệm bản vẽ, thiết kế còn hoàn thiện công trình lại cần tới sự khéo léo, tài tình của các kỹ sư xây dựng. Như vậy, để tạo ra một tác phẩm nghệ thuật, hay công trình kiến trúc đòi hỏi nhiều yếu tố chứ không chỉ là đục khoan, xây dựng. Gương mặt đẹp tự nhiên nhờ đôi bàn tay tài hoa và gu thẩm mỹ tinh tế của bác sĩ chỉnh hình thẩm mỹ. Tương tự, bác sĩ thẩm mỹ là người kiến tạo ra cái đẹp cho gương mặt một con người, kỹ năng của họ còn đòi hỏi cao hơn nữa. Do vậy, khi chọn lựa bác sĩ, bạn cần phải tìm người có chuyên môn cao, kỹ thuật giỏi, bàn tay khéo léo và gu thẩm mỹ tinh tế. Một bác sĩ thẩm mỹ cần 7 năm đào tạo đa khoa tại đại học, thêm 3 năm đào tạo chuyên ngành, sau đó là 54 tháng thực hành bắt buộc, chưa kể đến những năm kinh nghiệm làm việc thực tế. Tuy nhiên, không phải cứ học nhiều là có thể trở thành bác sĩ thẩm mỹ giỏi. Điểm cốt lõi ở đây chính là sự tài hoa của đôi bàn tay và gu thẩm mỹ của mỗi người. Có kỹ thuật mà không có thẩm mỹ, bác sĩ chỉ làm theo kiểu sao chép sẽ không cho kết quả đẹp. Sự chắp vá, sửa chữa, làm méo mó khái niệm thẩm mỹ. Ca sĩ Hồ Ngọc Hà tin tưởng làm đẹp cùng bác sĩ Mỹ tại Thanh Hằng Beauty Medi. Khi vẻ đẹp tự nhiên ngày càng được coi trọng, việc lựa chọn bác sĩ giỏi, xuất sắc là ưu tiên cho bất kỳ ai có nhu cầu làm đẹp. Khách hàng đôi khi không hiểu được điều này, nên dễ bị mất tiền cho địa chỉ kém uy tín và khi hiệu quả không như ý ngại sửa chữa. Bạn cần quan tâm đến việc bác sĩ sẽ thực hiện cho mình là ai, chuyên ngành gì, bác sĩ phải có chứng chỉ về chuyên môn, giấy phép hành nghề. Đội ngũ tiến sĩ,bác sĩ đến từ Mỹ, Hàn Quốc, và Việt Nam tại Thanh Hằng Beauty Medi. Tại Beauty Medi sở hữu đội ngũ bác sĩ có gu thẩm mỹ cao, tinh tế, sang trọng. Các tiến sĩ, bác sĩ tại đây được đào tạo bài bản từ Mỹ, Hàn Quốc và Việt Nam về phẫu thuật thẩm mỹ, chỉnh hình thẩm mỹ, da liễu... Ngoài ra, Thanh Hằng Beauty Medi là Viện chăm sóc sức khỏe và làm đẹp tuân thủ theo quy trình phục vụ nghiêm ngặt và chuyên nghiệp, với đội ngũ nhân viên tận tâm, nhiệt tình đã mang lại sự hài lòng cho hàng chục nghìn khách hàng khi đến trải nghiệm các dịch vụ.  Hotline: 0904 08 55 88 (Nguồn: