5 động tác lấy lại cảm hứng làm việc sau kỳ nghỉ tết Các động tác yoga đơn giản, mô phỏng tư thế các loài động vật, do HLV yoga Phạm Thị Phương Liễu hướng dẫn, rất dễ thực hiện.Theo HLV yoga Phương Liễu, đây là các tư thế cơ bản của yoga mà ai cũng có thể tập được, giúp người tập thoải mái về tinh thần và hứng khởi để làm việc, hết đau lưng và săn chắc cơ thể. Mỗi tư thế giữ khoảng 5 nhịp thở, bạn thở ra và hít vào được tính một nhịp. 1. Tư thế con mèo Hai gối song song với tay. Khi ngước đầu, tay vẫn chạm thảm. 2. Tư thế con rắn Hai tay đặt song song 2 bên hông Khi ngẩng đầu thì đùi vẫn chạm thảm 3. Tư thế chó úp mặt Hai tay úp xuống thảm. 4. Tư thế bập bung Luôn giữ cho hai chân khép và thẳng gối. 5. Tư thế cái cầu