3 điều nên cân nhắc khi nâng ngực Nâng ngực thẩm mỹ ngày càng trở nên phổ biến với phái đẹp. Tuy nhiên, để có được vòng một như ý, bạn nên cân nhắc, tìm hiểu kỹ về tiến trình thực hiện.Dưới đây là những lưu ý của các chuyên gia thẩm mỹ dành cho khách hàng của mình trước khi tiến hành nâng ngực. Bước tư vấn, xác định mong muốn về kết quả nâng ngực thẩm mỹ Cũng giống như các tiến trình tạo hình thẩm mỹ khác, điều quan trọng là bạn phải tự xác định nhu cầu, mong muốn của mình như thế nào, bạn muốn có hình dáng bầu ngực tròn đầy quyến rũ hay hình dáng ngực giọt nước tự nhiên, kích thước to hay nhỏ. Thông thường, bác sĩ sẽ tư vấn bằng cách ướm thử các mẫu túi ngực để bệnh nhân có thể hình dung ra hình ảnh của mình sau khi nâng ngực. Ngoài ra, nhiều bệnh viện chuyên khoa đang sử dụng bộ ước định Sizer- Allergan giúp bệnh nhân thấy, cảm nhận được kết quả gần giống với hình ảnh bộ ngực sau khi nâng. Bác sĩ Nguyễn Thanh Tuấn- Trưởng khoa Thẩm mỹ Bệnh viện Hồng Đức TP HCMtư vấn giúp bệnh nhân lựa chọn kích cỡ túi ngực phù hợp. Cân nhắc về lựa chọn loại túi ngực phù hợp Sau khi đã xác định rõ ràng nhu cầu, mong muốn của mình, bạn nên cân nhắc, lựa chọn những loại túi ngực chất lượng, đã được các tổ chức uy tín trên thế giới chứng nhận và chính sách cam kết bảo hành từ nhà sản xuất. Ngoài ra, bạn có thểm tham khảo thêm nghiên cứu để chứng thực về độ an toàn và hiệu quả của sản phẩm. Túi ngực Natrelle từ hãng Allergan (Mỹ) là một trong số ít nhãn hiệu túi ngực được chứng nhận an toàn, và có bảo hành trọn đời cho tất cả các sản phẩm túi ngực của mình (Hình ảnh từ Công ty thiết bị y tếAesthetic & Health đại diện của hãng tại Việt Nam). Lựa chọn bệnh viện chuyên khoa uy tín, chất lượng Các tiến trình nâng ngực đều phải được thực hiện tại bệnh viện chuyên khoa. Vì vây, bạn nên lựa chọn bệnh viện uy tín, chất lượng vì đây là yếu tố quyết định thành công của ca nâng ngực thẩm mỹ. Trước khi cân nhắc thực hiện nâng ngực tại bệnh viện chuyên khoa nào bạn cần dành thời gian để tìm hiểu kỹ về bệnh viện, tay nghề bác sĩ thực hiện và quá trình hậu phẫu. Khoa thẩm mỹ Bệnh viện Hồng Đức- một trong những bệnh viện uy tín tại Việt Nam về tạo hình thẩm mỹ. Trong chương trình tri ân khách hàng từ 15/1 đến 15/2 được tổ chức tại Khoa thẩm mỹ - Bệnh viện Hồng Đức, bạn sẽ được tư vấn miễn phí về tiến trình tạo hình thẩm mỹ trực tiếp với bác sĩ Nguyễn Thanh Tuấn - Trưởng khoa thẩm mỹ Bệnh Viện Hồng Đức, được giảm 10% chi phí thực hiện các tiến trình thẩm mỹ như nâng ngực (đặt túi nâng ngực chất lượng từ Mỹ), thẩm mỹ vùng mặt ( nâng mũi với sụn tự thân, tạo hình cằm thon gọn, cắt mắt hai mí….), hay tạo hình cơ thể ( hút mỡ thừa, nâng mông, hay tái tạo hình dáng cơ thể cho phụ nữ sau sinh). Xem thêm Liên hệ: Bệnh viện Hồng Đức Địa chỉ: 32 Thống Nhất, phường 10, quận Gò Vấp, (Nguồn: