Ăn kiêng low-carb đúng cách như thế nào Ăn quá nhiều chất đạm khiến thận chịu áp lực lớn phải làm việc nhiều hơn; nếu duy trì chế độ ăn này thời gian dài có thể dẫn đến suy thận, thậm chí tử vong.Chế độ ăn kiêng low-carb là loại bỏ hoàn toàn nguồn năng lượng carbohydrate có trong thực phẩm nhiều tinh bột, đường; ăn thoải mái thức ăn giàu protein và chất béo.  Bác sĩ Lê Thị Hải ở Viện Dinh dưỡng Quốc gia dẫn chứng thế giới từng ghi nhận nhiều người mẫu bị suy thận do theo chế độ ăn kiêng này. Có người ăn low-carb thời gian quá lâu, sau đó không thể ăn tiếp bất cứ món gì dẫn đến suy dinh dưỡng, suy nhược rồi suy kiệt cơ thể, tử vong.    Theo các chuyên gia, Kể cả khi giảm cân có chủ ý và có kiểm soát thì người giảm cân vẫn có thể gặp hai nguy cơ là bệnh sỏi mật và giảm mật độ xương. Một phụ nữ giảm 4-10 kg thể trọng thì tăng 44% nguy cơ bệnh sỏi mật; càng giảm cân thì càng tăng mối nguy này. Mật độ xương tăng ở bệnh nhân béo phì và giảm sau khi giảm cân.