Làm cách nào để giảm vòng eo 'bánh mì' Em cao 1,63 m, nặng 52 kg, vòng bụng 81 cm, trước đây chỉ nặng 49 kg mà vòng bụng vẫn vậy.Em mới mổ thận hơn mộttháng, vết sẹo đã lành. Giờ đây thực hiệnnhữngbài tập gập bụng em cảm thấy tập khó hơn trước khi phẫu thuật.Em nên làm gì để giảm mỡ bụng? Xin hỏi lấy túi sưởi chườm bụng có giúp giảm mỡ không? Xin bác sĩ tư vấn choem chế độ tập luyện và ăn kiêng. Em cảm ơn. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào Thảo, Rất tiếc bạn không cho biết số tuổi cụ thểnên tôikhó đưa ra nhữngtư vấnchi tiếthơn. Nếu bạn trên 19 tuổi thì với cân nặng, chiều cao như trên thìBMI trong giới hạn bình thường. Tuy nhiên, vòng 2 của bạn như thế là bịbéo bụng rồi đấy(nữ từ80 cm trở lên, còn Béo bụng là tình trạng mỡ tích lũy nhiều ở vùng bụng. Đây cũng là tình trạng béo phì, cónguy cơ gây các bệnh mạn tính như đái tháo đường, tăng mỡ máu, bệnh tim mạch rất cao. Bạn cần có chế độ dinh dưỡng và vận động phù hợp để giảm vòng bụng. Tuy nhiên vìmới mổ nên bạn cầnxin ý kiến bác sĩ về việc vận động như thế nào cho phù hợp mà không ảnh hưởng đến vết mổ vàcơ quan được phẩu thuật. Về nguyên tắc, để hạn chế mỡ thừa, bạn cần vận động thường xuyên sẽgiúp đốt cháy năng lượng, bụng không có cơ hội tích tụ mỡ. Nên duy trì vận động hàng ngày 30-60 phút các môn như đi bộ nhanh, chạy bộ, đạp xe đạp, bơi lội, không nhất thiết phải gập bụng. Bạn cũng cầnchú ý chế độ ăn giảm dầu mỡ, hạn chếtinh bột, không dùng đồngọt, không ăn thực phẩm chiên, quay mà nên ưu tiênhấp, luộc. Thay vào đó nên dùngnhiều rau, trái cây chọn loại ít ngọt, uống sữa không đường, tách béo, ăn đủ bữa, không bỏ bữa sáng, ăn vừa đủ, không ăn quá no, không ăn uống sau 20h tối. Cần ngủ đủ 7-8 tiếng mỗi  Thânái. Bác sĩ chuyên khoa 1