Phát hiện Alzheimer sớm hàng chục năm trước khi phát bệnh Phương pháp xét nghiệm máu do các nhà khoa học Nhật và Australia phát triển cho phép chẩn đoán Alzheimer trước hàng chục năm.Alzheimer là nguyên nhân phổ biến nhất dẫn tới sa sút trí tuệ. Nó tác động lên trí nhớ, suy nghĩ, hành vi và có thể gây tử vong. Để đưa ra chẩn đoán sớm giúp bệnh nhân điều trị hiệu quả, các nhà khoa học Nhật và Australia đã hợp tác để phát triển phương pháp xét nghiệm máu mới dựa trên protein Trên tạp chí Với phương pháp xét nghiệm máu mới, các nhà khoa học có thể chiết xuất các chất liên quan đến Ảnh: Sau khi công bố, phương pháp xét nghiệm máu thu hút những bình luận trái chiều. Không đồng tình với ông Yoshida, ông Morio Suzuki 66 tuổi, Giám đốc Hiệp hội Alzheimer Nhật Bản nhận định chẩn đoán sớm dễ đẩy bệnh nhân cùng gia đình vào cảnh tuyệt vọng bởi đến nay khoa học chưa tìm ra cách chữa chứng mất trí. "Điều quan trọng là xây dựng một xã hội và hệ thống để bệnh nhân Alzheimer được sống như họ muốn", ông nhấn mạnh.