Tuyệt chiêu trẻ hóa nhờ detox Liệu pháp detox trẻ hóa thông minh có tác dụng căng da mặt cổ, xóa nhăn, làm mờ thâm sạm giúp bạn trẻ lại từ 5 đến 10 tuổi.Bước tiến của khoa học về công nghệ giúp chị em hiện thức hóa ước mơ trẻ hóa làn da toàn diện. Viện quốc tế i-detox là Viện thanh lọc chống lão hóa chuẩn quốc tế ứng dụng công nghệ i-detox vào liệu trình Đây là hệ thống thanh lọc da vừa tăng cường giải độc gan, ức chế sản sinh melanin, vừa giúp loại bỏ tế bào hư tổn , tăng sinh tế bào mới thay thế, hồi sinh cấu trúc da tầng sâu, tái sinh mạng lưới collagen giúp căng da mặt cổ, xóa nhăn, làm mờ thâm sạm, cho làn da trẻ hơn 5-10 tuổi, duy trì hiệu quả lâu dài. Liệu pháp Detox trẻ hóa hiểu làn da bạn cần gì để trẻ đẹp “không tỳvết”. Đến với Hình ảnh trước và sau khi thực hiện Detox trẻ hóa. Liệu pháp huyết tương giàu tiểu cầu PRP sử dụng công nghệ biệt hóa tế bào nguyên bản từ các nguồn dự trữ trên chính cơ thể khách hàng, hoạt hóa chúng và sau đó đưa chúng trở lại cơ thể theo quy trình khép kín chuẩn quốc tế dưới dự giám sát chặt chẽ của đội ngũ chuyên viên tu nghiệp chuyên sâu từ nước ngoài. Bên cạnh đó, tinh túy của liệu pháp chính là thành phần hữu cơ, không hóa chất và không chất bảo quản gồm protein tự nhiên cùng hơn 30 amino axit cần thiết cân bằng độ ẩm da, cho da khỏe mạnh từ bên trong. Tiến trình tái tạo cấu trúc da tầng sâu. Công nghệ i-detox sẽ tiếp sinh lực cho da hoạt động mạnh mẽ, tăng sinh tế bào thay thế cho những tế bào già cỗi, tái cấu trúc da tầng sâu. Đặc biệt, phương pháp giúp nhanh chóng sửa chữa hư tổn của hệ thống chất nền, tái thiết mạng lưới collagen mới, co kéo lại vùng da chảy xệ, cho phép tái tạo làn da mới thay cũ, cho bạn gương mặt trẻ trung và tươi mới. Đồng thời, bộ đôi sẽ tống xuất sạch các độc tố ẩn sâu trong cơ thể, kích hoạt gan thải độc hiệu quả, tăng loại thải hắc sắc tố melanin, xóa tan thâm sạm giúp da trắng hồng đều màu tự nhiên. Chỉ cần thực hiện một lần đầu, da của bạn đã thay đổi tích cực và kiên trì sau 4 lần trị liệu bạn sẽ cảm thấy hài lòng với làn da không tuổi, tất cả các dấu hiệu lão hóa như nhăn da, nám sạm... đều biến mất, tận hưởng làn da trẻ lại 5-10 tuổi. Cơ hội lấy lại làn da tươi trẻ, căng tràn sức sống, rạng rỡ đón Tết tiết kiệm chi phí cùng chương trình ưu đãi đặc biệt tại Viện i-detox: giảm 30% gói detox trẻ hóa, giảm 20% cho tất cả các liệu trình detox khác cùng cơ hội trúng thưởng thẻ cào may mắn từ một đến 5 triệu đồng, áp dụng cho tất cả khách hàng từ 1/1 đến 5/2. Liên hệ: Địa chỉ: Số 8, Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: