Cách massage giảm nếp nhăn da mặt Bằng các ngón tay, bạn xoa nhẹ nhàng các khu vực xung quanh mắt, miệng, cổ và tập mỉm cười, theo Prevention.Đặt ngón trỏ ở góc ngoài phía trên của mắt còn ngón giữa ở giữa lông mày, đẩy lên rồi massage nhẹ nhàng trong khi nhắm mắt để cơ quanh nhãn cầu hoạt động. Đặt ngón trỏ ở góc ngoài phía dưới của mắt và ngón giữa ở góc trong, ấn nhẹ với mắt nhắm. Tạo "ống nhòm" trên mắt bằng ngón cái và ngón trỏ. Giữ nguyên tay trên mắt, mở rộng vòng tròn, mắt nhắm hơi nheo lại. Đặt hai tay lên miệng, một tay ở trên một tay ở dưới. Tạo hình chữ V với ngón cái và ngón trỏ của cả hai tay. Nhìn lên và cố nở nụ cười trong khi các ngón tay vẫn ép vào mặt. Đặt tay dưới cổ, giữ các ngón tay gần nhau còn ngón cái mở rộng. Ngửa đầu ra sau và cười mỉm.