Nên đi bộ 30 phút hay một giờ Đi bộ 30 phút mỗi ngày giúp giảm căng thẳng, trầm cảm; đi 75 phút mỗi ngày tăng tuổi thọ thêm gần 2 năm.Đi bộ là hình thức tập luyện an toàn nhất phù hợp cho mọi lứa tuổi, tốt cho cả phụ nữ có thai và người già. Thường xuyên đ Ảnh: Boldsky. Theo các chuyên gia, đi bộ một dặm tương đương với 1,6 km đốt cháy khoảng 100 calo; nếu muốn giảm 0,5 kg thì bạn phải đốt cháy gần 3.500 calo.   40 phút   Sự thật là 75 phút đi bộ mỗi ngày giúp tăng tuổi thọ của bạn thêm gần 2 năm. Thực hiện điều này thường xuyên trong cả tuần, bạn có thêm 2 năm tuổi thọ. 2 giờ Nguy cơ đột quỵ giảm gần 30% nếu bạn đi bộ thường xuyên 2 giờ mỗi ngày bởi mức cholesterol xấu  Đi bộ trong vòng 4 giờ làm giảm nguy cơ gãy xương hông đến gần 50%. Đi bộ giúp các khớp linh hoạt, xương chắc hơn, nhất là khi về già. 2 dặm Nguy cơ bệnh tiểu đường sẽ giảm 30%, nếu bạn đi bộ 4.000 bước trong một ngày (tương đương 2 dặm). Đi bộ nhanh làm tăng sự tiết insulin từ tuyến tụy loại bỏ lượng đường thừa trong máu.