Khắc phục vòng bụng sồ sề sau sinh Vòng bụng to đi kèm với tình trạng rạn da là những nỗi khổ tâm không biết chia sẻ cùng ai của các bà mẹ trẻ.Dù phần lớn quan niệm cho rằng hầu hết chị em khi có được hạnh phúc làm mẹ sẽ đẹp mặn mà, đằm thắm hơn. Nhưng sự thật, sau quá trình gần 40 tuần mang thai đầy mệt nhọc, vất vả, không phải người phụ nữ nào cũng may mắn sở hữu được nét đẹp “gái một con trông mòn con mắt” như mong đợi. Vòng bụng sồ sề, xuống cấp là tình trạng chung mà số đông các bà mẹ trẻ sau sinh phải đối diện. Ngay cả khi vừa mới sinh xong hoặc thậm chí là nhiều năm sau đó, không ít chị em bị sốc khi nhìn lại hình dáng của mình trong gương bởi những thay đổi đầy tiêu cực trên cơ thể. Trong đó, biểu hiện rõ ràng chính là tình trạng xuống cấp đồng loạt của vòng hai: ngấn mỡ 3 vòng, eo to như đang mang bầu, da bụng chảy xệ chùng nhão và rạn da vẫn còn vẹn nguyên dấu tích. Sự xuống cấp này là minh chứng cụ thể cho hậu quả phá dáng do tăng cân quá độ cùng chế độ dinh dưỡng quá đà trong giai đoạn thai kỳ. Cũng từ lúc này, những chiếc váy body tôn dáng hay những bộ bikini gợi cảm trở thành những “kẻ thù” của các bà mẹ trẻ, dù từng được nâng niu, ưu ái trong chiếc tủ đồ thời son trẻ. Giải cứu vòng bụng sồ sề chỉ sau 7 ngày Nhiều chị em có chung ước muốn diện những bộ cánh khoe được thân hình quyến rũ. Tuy nhiên, để che giấu thân hình phái đẹp phải tìm đến giải pháp tạm thời là kết thân với những chiếc áo phông rộng thùng thình hay những chiếc váy không có phom dáng. Mặc dù trước đó để cứu nguy cho vòng bụng sồ sề, không ít mẹ đã tự chủ động tìm đến với chế độ ăn kiêng hà khắc hoặc tập luyện nhiều giờ liền trong các phòng tập. Thấu hiểu được nỗi lòng của các bà mẹ trẻ, công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe sẽ là gợi ý đáng cân nhắc giúp chị em nhanh chóng lấy lại vòng eo thon kiến săn chắc, nuột nà mà không cần tốn nhiều công sức ăn kiêng hoặc luyện tập thể thao. Chỉ với một liệu trình, không phẫu thuật hay đau đớn, Cavi – Deluxe có thể giảm đến 20cm vòng eo và làm săn chắc, phẳng phiu vùng bụng cấp tốc. Cơ chế hoạt động của Cavi- Deluxe được xây dựng dựa trên nguyên lý đặc biệt của bước sóng siêu âm hội tụ kép với tần số cao và nguồn năng lượng nhiệt. Bước sóng này sẽ đảm đương nhiệm vụ tấn công trực tiếp vào các lớp mỡ sâu, cứng ở vùng bụng theo các khu vực cục bộ được tính toán chính xác. Theo đó, các tế bào mỡ sẽ nhanh chóng được đốt nóng và phá huỷ, chuyển hoá từ dạng cứng sang dạng lỏng để dễ dàng đào thải ra bên ngoài. Chỉ với một lần điều trị, không cần phẫu thuật đau đớn, Cavi-Deluxe có thể giúp xử lý đến 97% lượng mỡ thừa, đảm bảo không tích mỡ trở lại. Vòng eo sồ sề, xuống cấp trở lại với số đo gọn gàng thuở ban đầu sau khi áp dụng liệu trình giảm mỡ bằng công nghệ cao.  Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: