Tân trang đôi mắt sụp mí đón Tết Sụp mí không chỉ có ở những người phụ nữ ngoài 30 tuổi mà ngày càng xuất hiện nhiều ở người trẻ do việc thường xuyên tiếp xúc với các thiết bị vi tính hay sự lão hóa sớm.Sụp mí là hiện tượng thiếu hụt các collagen và elasstin cần thiết cho sự đàn đồi của da mí mắt, khiến cho da vùng mí mắt chùng nhão, che lấp đi một phần mí mắt và con người. Đồng thời, ở nhiều trường hợp, sự thiếu hụt các collagen còn khiến cho mỡ thừa vùng mí mắt đẩy nhiều ra phía trước, tạo nên những bọng mỡ mắt có ảnh hưởng không nhỏ đến nhan sắc và diện mạo của các chị em. Hiện tượng này thường xuất hiện ở phụ nữ độ tuổi 30 do sự tác động của quá trình lão hoá khiến cho chị em không khỏi lo lắng cho nhan sắc và diện mạo của mình. Chính vì vậy, tìm kiếm phương pháp khắc phục hiện tượng sụp mí là việc làm được nhiều người quan tâm. Đôi mắt U30 với nhiều dấu hiệu của sự lão hoá. Trong thời điểm gần Tết, chị em nên có kế hoạch để tân trang lại nhan sắc của mình, đặc biệt là việc khắc phục hiện tượng mắt sụp mí hay xuất hiện da chùng mỡ thừa do lão hoá. Đến từ Hàn Quốc, quốc gia có nền công nghiệp làm đẹp phát triển, công nghệ cắt mí mắt trở một phương pháp khắc phục mắt sụp mí hiệu quả, được nhiều người tin tưởng. Là một thủ thuật thuật thẩm mỹ đơn giản, thực hiện trong khoảng thời gian ngắn, cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid nhanh chóng đem đến cho người dùng đôi mắt hai mí rõ ràng, đẹp tự nhiên, khôi phục nét trẻ trung linh hoạt, đồng thời trả lại cho gương mặt nét xuân. Cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid về bản chất là việc loại bỏ triệt để da chùng mỡ thừa trên mí mắt, từ đó khắc phục tình trạng sụp mí, sau đó định hình lại và tạo nếp mí mới nhẹ nhàng, nhanh chóng và khâu lại theo gờ của nếp rạch không để lại sẹo. Xem thêm Quy trình thực hiện cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid. Để đảm bảo cho hiệu quả của cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid, phương pháp đòi hỏi tay nghề cao của các bác sĩ hay chuyên gia thực hiện. Việc đo vẽ chính xác giúp xác định lượng da chùng mỡ thừa cần được loại bỏ trên mí mắt người sử dụng. Từ những nhận định chuyên sâu đó, các bác sĩ sẽ tiến hành rạch một đường nhỏ ở ngay gờ của mí mắt để loại bỏ toàn bộ triệt để tình trạng da thừa mỡ thừa bằng dụng cụ ý khoa chuyên dụng. Đối với trường hợp nếp mí người dùng không rõ ràng, các bác sĩ thực hiện sẽ tiếp tục tạo nếp mới hay định hình nếp mí tạo nên đôi mắt hai mí to tròn, rạng rỡ linh hoạt. Đặc biệt cắt mí Kangnam’s Eyelid sử dụng công nghệ Plasma trong việc loại bỏ toàn bộ da chùng mỡ thừa vùng mí mắt. Công nghệ Plasma với khả năng tự khoá đông mạch máu ngay sau khi tiếp xúc, từ đó hạn chế quá trình sưng tấy hay chảy máu khi thực hiện. Là một thủ thuật thẩm mỹ nhỏ, cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid sử dụng kỹ thuật xâm lấn tối thiểu, chỉ tác động đến phần da chùng mỡ thừa nhằm loại bỏ chúng triệt để, không gây ảnh hưởng đến các mô và cơ lân cận. Thời gian thực hiện diễn ra nhanh chóng trong khoảng 40 phút, người dùng được gây tê nhẹ nhàng để tạo cảm giác thoải mái, không đau đớn. Thực hiện sau 7 ngày mí mắt, bạn sẽ trở về trạng thái bình thường, không phải chăm sóc cầu kỳ sau thực hiện. Công nghệ cắt mí mắt Kanngam’s Eyelid hiện đã có mặt tại Việt Nam được Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam ứng dụng thành công. Đồng thời để đảm bảo hơn về hiệu quả, Kangnam áp dụng chính sách bảo hành mắt 10 năm cho dịch vụ cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid. Hiệu quả của phương pháp được nhiều khách hàng kiểm chứng. Chào đón năm mới và Tết Nguyên Đán đang đến gần, Kangnam gửi tới khách hàng ưu đãi 20% cho dịch vụ cắt mí mắt. Xem thêm Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam Tư vấn 24/7: 1900.6466 (Nguồn: