5 lý do nên chọn Vampire Facelift làm đẹp trước Tết Liệu pháp giúp xóa hết rãnh nhăn sâu, da sạm khô, làm đầy khuôn mặt hốc hác, giúp bạn trẻ ra đến 10 tuổi để tự tin trong dịp Tết sắp đến.Đón xuân mới, ai cũng muốn xuống phố dạo chơi, thăm viếng họ hàng, bạn bè với tinh thần vui vẻ, lạc quan và sắc vóc tươi tắn, rạng ngời. Tuy nhiên, những nỗi lo toan công việc thường ngày cộng với gánh nặng tuổi tác, thiếu quan tâm chăm sóc ngoại hình khiến không ít chị em rơi vào tình cảnh hoang mang, lo lắng khi đối diện với làn da xấu xí, kém sắc và khuôn mặt hốc hác, già nua trong thời điểm giáp Tết. Vampire Facelift nổi tiếng là bí quyết trẻ hóa da và khuôn mặt được nhiều sao ngoại ưa chuộng. Với gương mặt cùng lúc xuất hiện nhiều tình trạng lão hóa như nếp nhăn, chùng nhão, da tối màu, sạm màu, việc điều trị toàn diện thường mất thời gian dài và tốn nhiều chi phí. Nếu điều trị riêng lẻ từng tình trạng thì bạn phải trải qua nhiều quy trình phức tạp, kéo dài thời gian, không phù hợp với mục tiêu làm đẹp trước Tết. Lúc này, các chuyên gia thẩm mỹ khuyên bạn nên lựa chọn đúng liệu pháp trẻ hóa mang lại hiệu quả nhanh, đẹp tự nhiên nhưng đảm bảo an toàn, không để lại dấu vết, trong đó có Vampire Facelift. Đây là liệu pháp trẻ hóa toàn diện làn da và đường nét khuôn mặt, được nhiều sao ngoại ưa chuộng trước mỗi sự kiện thảm đỏ quan trọng bởi 5 lý do quan trọng. Thực hiện nhanh chóng, hiệu quả tức thì Toàn bộ một liệu trình Vampire Facelift chỉ kéo dài trong khoảng 90 phút. Ngay sau khi điều trị, những nếp nhăn sẽ biến mất, tình trạng chùng nhão sẽ cải thiện, làn da săn chắc và mịn màng hơn, không cần chờ đợi thời gian hồi phục quá lâu, rất thích hợp với những người bận rộn và thời điểm cận Tết này. Chỉ với một lần điều trị, bạn có thể thấy làn da và khuôn mặt của mình trẻ ra ngay từ 5 đến 10 tuổi. Vampire Facelift kết hợp giữa PRP và HA mang lại hiệu quả đa dạng hơn nhiều công nghệ trẻ hóa khác, áp dụng được cho cả mặt và bàn tay. Sáng đẹp tự nhiên, không cứng đơ khuôn mặt Khác với các hình thức trẻ hóa da thông thường có thể gây cảm giác khuôn mặt bị căng bóng, sưng vù, cứng đơ như tượng sáp, khó biểu cảm ngay cả khi cười nói, Vampire Faclift mang lại hiệu quả trẻ hóa nhẹ nhàng và tự nhiên. Làn da sáng hồng tự nhiên, đường nét căng chắc, gọn gàng, ngay cả những nếp nhăn cũng được làm đầy hết sức tinh tế, không để lại vết tích thẩm mỹ. Đây chính là ưu điểm được ưa chuộng của Vampire Facelift. Làm đẹp “2 trong 1” cùng lúc cả làn da và đường nét khuôn mặt Khá ít phương pháp thẩm mỹ có thể cùng lúc giải quyết nhiều vấn đề lão hóa và hư tổn da cùng một lúc, song Vampire Facelift có thể làm được điều đó. Thành phần huyết tương giàu tiểu cầu sẽ giúp kích thích, tái tạo mạch máu mới, hoạt hóa tế bào, phân giải các hắc sắc tố, nuôi dưỡng cấu trúc biểu bì, giúp làn da trở nên sáng hồng, khỏe mạnh, căng mướt, giàu sức sống chứ không chỉ đơn thuần là làm trắng da bình thường. Bên cạnh đó, thành phần Hyaluronic Acid (HA) sẽ nhanh chóng đổ đầy các vị trí có thể tích mô bị rỗng, sụp lõm như nếp nhăn li ti, các rãnh nhăn quanh mũi, miệng, trán, hóp má, hốc mắt, rãnh lệ sâu, lõm thái dương, giúp khuôn mặt đầy đặn, căng sáng và các đường nét săn chắc, gọn gàng hơn thấy rõ. Không dao kéo, không để lại sẹo Vampire Facelift là liệu pháp trẻ đẹp không sử dụng dao kéo, không xâm lấn, không gây tổn hại đến cấu trúc và bề mặt da. Do đó, trong quá trình thực hiện, bạn sẽ cảm nhận được sự thoải mái, nhẹ nhàng, không đau rát, không khó chịu. Đặc biệt, liệu pháp không gây thương tổn nên không để lại sẹo, không cần nghỉ dưỡng, không gây biến chứng hiệu quả làm đẹp kéo dài đến nhiều năm sau. Thanh Thúy là một trong những sao Việt đầu tiên áp dụng liệu pháp trẻ đẹp Vampire Facelift tại An toàn, thích hợp nhiều đối tượng PRP được ứng dụng trong thẩm mỹ điều trị da dựa trên cơ sở khoa học: trích ly từ máu của chính khách hàng điều trị với một lượng rất nhỏ thông qua thiết bị trích lọc ly tâm vô trùng, đảm bảo chuẩn ngạch y tế (có xét nghiệm trước để kiểm tra chất lượng máu). Khi sử dụng chính những tế bào tiểu cầu của mình để làm đẹp, khách hàng sẽ loại bỏ được nỗi lo phản ứng phụ, kích ứng với cơ thể và đảm bảo an toàn ở cấp độ cao. Bên cạnh đó, Hyaluronic Acid (H.A) cũng là một dược liệu thẩm mỹ an toàn, lành tính, có độ thích ứng cao vì HA thực chất cũng là một dạng chất đệm sinh học có nguồn gốc từ cơ thể người. Vampire Facelift thích hợp với cả phụ nữ và nam giới, ở nhiều độ tuổi, đặc biệt là ở tuổi lão hóa từ 30 trở đi, với nhiều tình trạng da khác nhau. Ưu điểm nổi bật của liệu pháp chính là cải thiện cùng lúc các dấu hiệu lão hóa, kém sắc, hốc hác trên gương mặt chỉ trong cũng một liệu trình, một lần thực hiện và không làm thay đổi nét đẹp cũng như biểu cảm tự nhiên, vốn có của mỗi người. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999 (Nguồn: