Chàng trai bị máy sục khí ở ao tôm cuốn bộ phận sinh dục Thanh niên 23 tuổi được cấp cứu ở Bệnh viện Bình Dân do bị cánh quạt máy sục khí gây thương tích bộ phận sinh dục.Bác sĩ Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng Khoa Nam học Bệnh viện Bình Dân cho biết đây là một trong ba bệnh nhân liên tiếp nhập viện đầu năm 2018 do tai nạn mất vùng da sinh dục liên quan đến máy sục khí nuôi tôm.  Bác sĩ thăm khám cho bệnh nhân bị mất da vùng sinh dục. Ảnh:  Bác sĩ Dũng cho biết, ghép da mới không chỉ giúp che phủ vùng khuyết da, tránh nguy cơ nhiễm trùng mà còn cải thiện thẩm mỹ, đảm bảo chức năng sinh lý và chữa lành tâm lý hụt hẫng cho người bệnh sau tai nạn. Vùng da mới ghép cần được chăm sóc rất cẩn thận, theo dõi tình trạng vết thương, tránh nhiễm trùng làm ảnh hưởng mảnh ghép. Tuy nhiên không  - Mặc quần bơi gọn gàng hoặc đồ bảo hộ lao động có che chắn cơ quan sinh dục khi xuống nước. - Chỉ vệ sinh và sửa chữa máy khi các cánh quạt ngưng hoạt động. - Khi xảy ra chấn thương hoặc vết thương cơ quan sinh dục,cần đến cơ sở y tế gần nhất để sơ cứu, cầm máu. Sau đóchuyển đến các cơ sở y tế chuyên sâu về nam khoa, có khả năng thực hiện phẫu thuật vi phẫu tạo hình để tiếp tục chăm sóc, ghép da khôi phục chức năng tiết niệu - sinh dục.