Khơ Thị ưu đãi dịch vụ làm đẹp đến 40% Nhân dịp Tết Nguyên Đán, Viện thẩm mỹ Khơ Thị khuyến mại ngay 40% chi phí cho tất cả các gói dịch vụ trị liệu làm đẹp, trong một tuần từ 25/1 đến 31/1.Tuần lễ vàng Khơ Thị ưu đãi 40% tất cả các gói dịch vụ trị liệu. Bên cạnh đó, bạn còn có cơ hội trải nghiệm các công nghệ thẩm mỹ được nhiều sao Việt tin dùng tại Khơ Thị với mức ưu đãi lên đến 50% cho lần trải nghiệm đầu tiên. Xem thêm chi tiết Hari Won và Nhã Phương sở hữu làn da mịn màng không tỳ vết nhờ tắm trắng noãn thực vật tại Khơ Thị thường xuyên. Trương Quỳnh Anh tắm trắng toàn thân bằng công nghệ Super ION. Trang Nhung trải nghiệm công nghệ tạo mặt V-line HiFu Pro. NSƯT Thành Lộcgiảm mỡ thành công với công nghệ D-Otesaly II không xâm lấn.  Liên hệ:Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Hotline 0933 888 515) 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận1, TPHCM. Tel:(08) 6252 5566 – 6253 5566 (Nguồn: