Xua tan nỗi lo 2 cằm của phụ nữ trung niên Không cần phải đụng đến dao kéo, bạn vẫn sở hữu được một gương mặt V-line thon gọn và quyến rũ.Công nghệ thẩm mỹ mới giúp nhiều phụ nữ xua tan nổi tự ti của mình bằng phương pháp hóa lỏng mỡ thừa và thu gọn cằm HiFu Pro. Nhờ tầng sóng siêu âm hội tụ cường độ cao tác động trực tiếp đến lớp cân cơ nông, đi sâu vào lớp hạ bì phát tán năng lượng, làm săn gọn mô cơ. Các vùng chảy xệ như trán, gò má, nọng cằm bắt đầu co rút lại, săn chắc, cơ mặt được nâng lên một cách tự nhiên và đặc biệt tạo đường nét gương mặt V-line sắc sảo. Mật độ các elastin, collagen dưới da tăng sinh nhờ năng lượng HiFu Pro liên tục lan tỏa sang lớp trung bì, duy trì vẻ căng bóng, láng mịn của da trong thời gian dài. Sự ra đời của công nghệ này là một lợi thế rất lớn để những người bận rộn cũng như một số chị em sợ các biến chứng của phẫu thuật có thể trải nghiệm được. Anh Thơáp dụng liệu pháp xóa mỡ nọng cằm bằng công nghệ HiFu Prođể giúp gương mặt thon gọn, V-line. Chia sẻ sau quá trình sử dụng công nghệ HiFu Pro để làm tan mỡ mặt, bà xã Bình Minh cho biết: "Trước đây, khi sinh xong bé thứ 2, thân hình tôi khá sồ sề mặc dù vẫn tập luyện thể thao thường xuyên nhưng mỡ mặt vẫn không giảm. Nọng cằm khiến khuôn mặt khá thô. Sau khi được bà chủ Viện thẩm mỹ Khơ Thị giới thiệu công nghệ gọt mặt HiFu Pro, tôi quyết định trải nghiệm. Sau 90 phút, khuôn mặt tôi thon gọn hẳn và định hình V-line sắc sảo, được nhiều người khen trẻ hơn xưa". Gương mặt Anh Thơ (Bà xã Bình Minh) thon gọn, trẻ trung hẳn so với trước đây nhờ áp dụng công nghệ đốt mỡ mặt bằng sóng siêu âm HiFu Pro 2016. Xem thêm Khơ Thị ưu đãi đến 50% trải nghiệm lần đầu các dịch vụ trị liệu dành cho 99 khách hàng. Khách hàng liên hệ hotline 0933 888 515 để được tư vấn miễn phí và xếp lịch sớm. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: