Gợi ý cách làm đẹp toàn diện trước Tết Những bí quyết đơn giản, không tốn kém thời gian dưới đây sẽ giúp bạn sở hữu làn da đẹp, vóc dáng chuẩn để tự tin đón năm mới.Chăm sóc cho da sáng, dáng xinh. Sáng da và se khít lỗ chân lông Làn da trắng mịn là mong ước của nhiều chị em. Tuy nhiên, đa phần người châu Á thường sở hữu màu da vàng đặc trưng. Vì vậy hàng nghìn người tìm đến nhiều liệu pháp làm trắng da khác nhau, đặc biệt là vào dịp gần Tết với hy vọng sẽ có một làn da trắng sáng trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, không có phương pháp an toàn nào có thể đem lại hiệu quả trắng da nhanh, vì vậy, bạn nên cân nhắc kỹ lưỡng trước khi lựa chọn các cách làm trắng da cấp tốc. Công nghệ Qx-Max có thể giúp làn da của bạn trở nên sáng hơn và không bị xỉn màu một cách an toàn. Công nghệ đơn xung hiện đại này có khả năng tập trung năng lượng vào các sắc tố tối màu trên da, giúp cải thiện độ sáng. Đồng thời, collagen dưới da sẽ được kích thích, giúp giảm nhờn và se khít lỗ chân lông, làm cải thiện bề mặt da và làm da láng mịn tự nhiên. Xóa nếp nhăn, trẻ hóa cấp tốc Không chỉ độ tuổi trung niên, mà ngay cả độ tuổi từ 25 đến 30 cũng có nhiều người lo lắng tình trạng lão hóa. Đây là một hiện tượng tất yếu mà ai cũng phải đối mặt. Tuy không thể ngăn chặn, nhưng bạn có thể cải thiện những nếp nhăn nơi đuôi mắt, rãnh mũi môi, hõm má… bằng công nghệ hiện đại. Những ngày Tết sắp đến gần, nếu bạn đang muốn tìm lại cho mình nét tươi trẻ và đẩy lùi những dấu hiệu tuổi tác một cách nhanh chóng thì các công nghệ hiện đại chính là những giải pháp an toàn, hiệu quả. Chị em cần lựa chọn địa chỉ uy tín để tránh gặp phải biến chứng. Công nghệ hiện đại là giải pháp nhanh chóng trả lại vẻ tươi tắn cho khuôn mặt. Gương mặt V-line thon gọn được xem là chuẩn mực của cái đẹp ở châu Á những năm gần đây. Để sở hữu một gương mặt V-line thời thượng, bạn không cần phải trải qua những cuộc phẫu thuật gọt mặt đau đớn, mà có thể sử dụng công nghệ cao không xâm lấn như Hifu, Trinity. Những công nghệ này có thể giúp bạn có được gương mặt thanh thoát chỉ sau một đến 2 lần điều trị, đặc biệt là không cần nghỉ dưỡng. Thư giãn cho cơ thể trước ngày cận Tết. Spa thư giãn Bận rộn công việc cuối năm, dọn dẹp và trang hoàng nhà cửa khiến bạn mệt nhoài. Những ngày giáp Tết chính là thời điểm bạn nên tự thưởng cho mình bằng cách tận hưởng các dịch vụ spa và chăm sóc da. Những lo toan phiền muộn năm cũ được rũ bỏ sẽ giúp bạn đón năm mới vui vẻ hơn. Tất cả các phương pháp trẻ hóa da, trắng sáng và se khít lỗ chân lông, điều trị da, chăm sóc, thư giãn trên đều nằm trong chương trình “Xuân Bính Thân - Tết tri ân” với mức ưu đãi đến 55% tại Trung tâm chăm sóc và điều trị da Orient. Chương trình là lời tri ân của Orientskin đến khách hàng nhân dịp kỷ niệm 10 năm thành lập. Với hơn 10 năm phát triển, Orientskin là một trong những trung tâm điều trị thẩm mỹ với 4 chi nhánh tại các quận trung tâm TP HCM và hàng loạt công nghệ hiện đại từ Mỹ và châu Âu, được chứng nhận về độ hiệu quả và an toàn . Liên hệ: Orient Skincare & Laser Center 244A Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1 (Nguồn: