Các bước thiền khí tâm giúp giải tỏa stress Ngồi ở tư thế bạn cảm thấy thoải mái nhất, giữ lưng thẳng, mắt nhắm hờ, thả lỏng cơ thể từ đầu đến chân để cảm nhận hơi thở ra vào trong 5 đến 10 phút giải tỏa căng thẳng.Nhiều nghiên cứu cho thấy thiền định là một trong những phương pháp giải tỏa stress hiệu quả. Thiền khí tâm dựa trên việc luyện thở và quan sát hơi thở để quân bình thân - tâm. Ở trạng thái bình thường, thở rất quan trọng đối với sức khỏe thể chất và tinh thần. Thực tế mỗi nhịp hít vào - thở ra không chỉ là cách con người duy trì sự sống mà một tiếng thở dài cũng có thể khiến ta trút bớt phần nào mệt mỏi. Trong thiền định, thở còn mang lại nhiều tác dụng tuyệt vời hơn nếu thực hiện đúng cách, đúng lúc. Bất cứ khi nào bạn cảm thấy căng thẳng, mệt mỏi, bất an, tâm trí nhiều xáo động hãy cho phép mình ngồi xuống, nhắm mắt nhẹ và hít thở. Hãy theo dõi hơi thở của chính mình, chỉ sau khoảng 5 đến 10 phút sẽ cảm nhận tâm trí trở nên quân bình hơn, an ổn hơn. Duy trì luyện tập mỗi ngày từ 5 đến 10 phút, tốt nhất vào sáng sớm khi thức dậy và tối trước khi ngủ sẽ giúp tâm bạn biết cách đối diện, chuyển hóa những căng thẳng theo hướng tích cực hơn. Bằng cách quan sát hơi thở sẽ giúp bạn giải tỏa căng thẳng hiệu quả. Ảnh: Các bước Đầu tiên bạn hãy ngồi xuống ở tư thế cảm thấy thoải mái nhất, giữ lưng thẳng, mắt nhắm hờ nhẹ nhàng, thả lỏng cơ thể từ đầu đến chân. Hãy dồn chú ý vào hơi thở, tạm thời không nghĩ đến những gì đang xảy ra. Đặt tâm của bạn tại vị trí hơi thở đi ra - đi vào, chỉ đơn giản là quan sát, không nhận xét, không đòi hỏi, không tìm một hơi thở dài hơn hay ngắn hơn, chỉ đơn giản nhận biết được hơi thở đang đi ra, đi vào. Đây là cách luyện tập cho tâm của bạn được nghỉ ngơi, được an trú trên một đối tượng duy nhất, không bị tác động bởi quá nhiều xáo trộn trong cuộc sống. Bạn cũngcó thể ngồi thiềntrên một chiếc ghế.  Nghiên cứu của các chuyên gia của Đại học Havard cũng cho thấy não bộ của người hành thiền có nhiều nếp nhăn hơn người bình thường. Một số nghiên cứu khác cũng chứng minh thiền khí tâm mang lại nhiều lợi ích đối với sức khỏe như:  Thiền giúp con người tập trung và không suy nghĩ về quá nhiều việc cùng một lúc. Sau khi thiền, rất có thể, bạn sẽ nghĩ ra cách giải quyết cho các vấn đề nan giải đang phải đối mặt. Hạ huyết áp Tọa thiền giúp bạn bình tĩnh, thư thái và làm giảm áp lực, không bị tăng huyết áp. Nếu bạn bị huyết áp cao, thiền hàng ngày sẽ giúp giảm huyết áp. Không còn lo lắng Khi thường xuyên lo lắng và tức giận, bạn cảm nhận cơ thể căng như dây đàn, có thể kèm theo đau đầu hoặc đau bụng. Thói quen thiền hàng ngày sẽ giúp bạn bình tâm, bớt lo lắng, tâm trạng thoải mái hơn và những cơn đau cũng ít xuất hiện hơn. Tâm trạng hưng phấn Thiền giúp thúc đẩy sản xuất serotonin, làm cho tâm trạng vui vẻ hơn. Khi tập được thói quen thiền định kỳ vào buổi sáng, bạn sẽ thấy cơ thể tràn đầy năng lượng. Tăng miễn dịch Thiền sẽ giúp cơ thể nghỉ ngơi, khi đó khả năng miễn dịch sẽ gia tăng. Luyện tập mỗi ngày giữ cho mức độ miễn dịch ổn định, ngăn ngừa bệnh tật. Ổn định tình cảm Khi tập trung thiền mỗi ngày, khả năng tập trung của bạn sẽ tốt hơn. Điều này cũng giúp bạn kiểm soát tình cảm của mình ổn định hơn.