Cụ ông ngoài 70 tuổi cường tráng hơn thanh niên Đến với gym ở tuổi 44 nhằm giải tỏa nỗi buồn trong hôn nhân, đến nay Bryant, hơn 70 tuổi, sở hữu hình thể cường tráng mà thanh niên khó sánh được.Theo "Mọi người đều có quan niệm sai lầm rằng tuổi tác làm cho bạn già, nhưng tôi nhận ra rằng trạng thái của tâm mới khiến bạn già. Tuổi tác chỉ là một con số mang lại cho hầu hết mọi người. Đó là lý do để lười biếng và không làm gì cả”, Bryant cho biết. Năm nay đã hơn 70 tuổi, Bryant vẫn tập gym hằng ngày và thực hiện chế độ dinh dưỡng hợp lý. Năm nay đã hơn 70 tuổi, nhưng Bryant vẫn tập gym hằng ngày và thực hiện một chế độ dinh dưỡng hợp lý. Ảnh: Chế độ ăn uống của Bryant thường là bánh quế khô hoặc trứng với thịt xông khói cho buổi sáng. Đến chiều ông chỉ ăn một miếng thịt nạc hoặc khoai tây chiên. Ngoài ra, để duy trì cơ bắp ông uống sinh tố và 180 g protein bổ sung mỗi ngày. "Tôi không ăn nhiều, không bao giờ làm ba bữa một ngày”, ông nói. Bryant sử dụng phương pháp tập luyện phổ biến gọi là huấn luyện kim tự tháp, trong đó tăng dần trọng lượng sau đó giảm trở lại bằng với khi bắt đầu phát triển khối lượng cơ bắp. "Tuổi tác không cản trở bạn làm bất cứ điều gì cả nếu bạn quyết tâm", Bryant cho biết. Bryant tập luyện gym