Lợi ích cho sức khỏe, sắc đẹp của nước dừa Nước dừa không chỉ là loại đồ uống thanh mát, giải nhiệt mà còn có nhiều tác dụng tốt cho sức khỏe, sắc đẹp.Một ly nước dừa có thể thay thế các loại nước có ga hay các loại nước có chứa hàm lượng đường cao như nước ngọt, nước hoa quả. Trong các lợi ích cho sức khỏe, nước dừa có tác dụng đặc biệt với việc làm đẹp. Trong nước dừa có chứa cytokinin, giúp chống lại sự lão hóa và ngăn da chảy xệ. Để trông trẻ trung hơn, bạn còn có thể uống nước dừa thường xuyên để giữ cho làn da tươi tắn, khỏe mạnh và căng mịn. Bên cạnh đó, trong nước dừa có chứa acid lauric cân bằng độ pH và giữ cho các mô da liên kết mạnh mẽ, đồng thời dưỡng ẩm cho da. Nước dừa có nhiều tác dụng tốt cho việc làm đẹp của chị em. Ngoài ra, nước dừa còn giàu kali và các khoáng chất nên có tác dụng bổ sung nước cho cơ thể. Nhiều nghiên cứu đã khẳng định nước dừa có hiệu quả khi dùng để điều trị chứng mất nước mỗi khi bị bệnh lỵ, dịch tả, tiêu chảy, cúm và sự cân bằng chất điện phân. Mặt khác, nước dừa cũng là một loại thuốc lợi tiểu tự nhiên và giúp ngăn ngừa tình trạng viêm đường tiết niệu cũng như giảm nguy cơ sỏi thận. Công dụng khác của nước dừa là cung cấp nguồn canxi tự nhiên dồi dào cho cơ thể (với dung tích 330ml có thể cung cấp 4% nhu cầu canxi hàng ngày). Trẻ em uống nước dừa thường xuyên có thể giúp ngăn ngừa bệnh còi xương. Đối với các bà mẹ chỉ nuôi con bằng sữa mẹ, lượng canxi trong sữa mẹ giảm dần sau tháng thứ tư, do đó bà mẹ cho con bú nên thường xuyên uống nước dừa để có thể đáp ứng các yêu cầu canxi của bé. Nước dừa đóng chai Cocoxim tiện lợi với 4 hương vị: dừa xiêm xanh, dừa xiêm thơm, dừa xiêm sen, dừa xiêm tắc.  (Nguồn: