Những đôi uyên ương mê gym Kelly Rogers và Annie Nguyễn gặp nhau ở phòng tập thể hình, yêu và trở thành đôi uyên ương đẹp, nguồn cảm hứng cho người mê thể hình.Annie Nguyễn (tên thật là Nguyễn Thị Dân An) và Kelly Rogers quen nhau khi cùng dạy tại một trung tâm thể dục thể hình năm 2009 ở Hà Nội. Năm 2011, đám cưới hạnh phúc giữa cô nàng huấn luyện viên nóng bỏng cùng chàng cựu binh Mỹ hơn mình 14 tuổi diễn ra. Cặp đôi huấn luyện viên luôn chú tâm giữ gìn vóc dáng và có chế độ ăn hợp lý để tránh tăng cân. Thực đơn của cặp đôi gồm 4 bữa trong ngày, chủ yếu từ thịt và rau, hạn chế tinh bột, đường để phát triển cơ bắp. Cặp đôi chú trọng vào bữa ăn sáng và trưa thay vì ăn nhiều vào bữa tối. Ở tuổi 46, Kelly vẫn giữ được vóc dáng cường tráng, thân hình 6 múi với khuôn ngực vuông hấp dẫn. Annie sở hữu vóc dáng cân đối nóng bỏng khi đã hơn 30 tuổi. Cặp đôi rất mê vận động, dành nhiều thời gian cho đi bộ, xe đạp và bơi lội bên cạnh thời gian ở phòng gym. Sự lãng mạn của họ dành cho nhau trong cuộc sống thường nhật hay tại phòng gym khiến nhiều người ngưỡng mộ. Cặp đôi trong một buổi tập luyện chung, hỗ trợ nhau để những động tác được hiệu quả hơn. Annie chia sẻ thêm, việc tập luyện không chỉ tăng cường sức khỏe mà còn giúp tình cảm hay chuyện chăn gối thêm mặn nồng vì bạn sẽ dần đẹp lên, tự tin hơn trong mắt nhau với thân hình hấp dẫn, săn chắc.  Vân Anh và Mạnh Tuấn thường chia sẻ kiến thức trong việc tập luyện và chế độ dinh dưỡng. Chàng giúp nàng những bài tập tăng cơ hiệu quả, ngược lại nàng chia sẻ những bài tập cardio tốt cho tim mạch. Cả hai đều là huấn luyện viên nên rất chú trọng đến việc tập luyện giữ vóc dáng và chế độ dinh dưỡng hợp lý. Niềm đam mê với việc tập luyện ngày càng gắn kết tình yêu của đôi vợ chồng trẻ.  Bên cạnh việc tập luyện, đôi vợ chồng quan tâm tới chất lượng từng bữa ăn bởi Hạ Uyên và Harley Le là cặp đôi định cư ở Mỹ lột xác, sở hữu thân hình cân đối bỏng mắt sau hơn một năm tập gym.  Có những ngày đôi bạn tập gym 2 lần, buổi sáng luyện cardio, những bài tập cho nhịp tim khỏe đồng thời là cách khởi động ngày mới thật nhiều năng lượng và đầu óc thoải mái. Chiều tối sau khi học hành xong thì họ đến phòng gym tập những bài tạ cho cơ.