Trị sẹo đúng cách cho làn da sáng mịn Việc hiểu đúng các nguyên nhân gây ra sẹo sẽ giúp bạn khôi phục làn da sáng khỏe, tự tin xuống phố ngày xuân.Để việc trị liệu có hiệu quả, chị em cần tìm hiểu rõ về các tác động khiến vết thương trở thành sẹo lồi xấu xí. Tia UV Theo các chuyên gia, một trong những nguyên nhân gây hại chính là sự tác động từ tia UV có trong ánh nắng mặt trời, có thể gây ra hàng loạt những bệnh lý về da như nám, tàn nhang, da bị khô, thiếu độ ẩm cần thiết và lão hóa nhanh chóng. Vùng da bị sẹo cần được bảo vệ khỏi tia UV. Qua thời gian, những tế bào chết đi ngày càng nhiều và khả năng tái tạo của da ngày càng kém, làm cho da xấu đi, những vết sẹo dễ dàng bị thâm đen và biến chứng thành sẹo lồi. Với khả năng xuyên thấu mạnh mẽ, khẩu trang và áo khoác chống nắng đôi khi cũng không thể bảo vệ bạn chống lại những tác động tiêu cực từ tia UV. Tẩy trang không đúng cách Trang điểm quá đậm, quá lâu và không tẩy trang kỹ cũng có thể khiến những vết sẹo và thâm trên mặt trộng tệ đi rất nhiều. Việc để da mặt tiếp xúc hàng ngày với quá nhiều hóa chất trang điểm khiến sẹo trở nên xấu xí hơn, tế bào da không thể tái tạo đúng cách gây nên các biến chứng sẹo lồi, lõm và thâm đen… Nhiều cô gái ngại việc tẩy trang kỹ tốn rất nhiều thời gian và công sức, cả việc chống nắng cũng vậy, nhưng ý kiến chủ quan này để lại hậu quả lâu dài, đặc biệt trong việc trị sẹo. Cách chăm sóc da để sẹo không biến chứng Các sản phẩm hỗ trợ điều trị sẹo đạt hiệu quả khi được sử dụng đều đặn ít nhất 2 lần mỗi ngày. Do đó, khi đến công sở hay dự tiệc tùng, cũng đừng quên bôi một lớp gel mỏng lên vùng da sẹo trước khi trang điểm. Các loại gel làm mờ sẹo như Hiruscar không gây nhờn, dễ thẩm thấu, không ảnh hưởng đến các lớp trang điểm. Gel làm mờ sẹo Hiruscar không nhờn, thẩm thấu nhanh nên có thể sử dụng dưới lớp trang điểm. Việc làm tốt các bước làm sạch da sau khi trang điểm rất quan trọng. Các bước làm sạch da đúng cách bao gồm: tẩy trang kỹ - sử dụng sản phẩm tẩy trang chuyên dụng để bảo vệ làn da; rửa mặt bằng sữa rửa mặt để làm sạch; với các vết sẹo, chọn sản phẩm làm mờ sẹo có chứa vitamin E để da thêm mềm và mịn; dưỡng ẩm. Ngoài ra, cần tránh ánh nắng cho vùng da bị sẹo và sử dụng kem chống nắng để tránh tác hại của tia UV. Đặc biệt lưu ý là cả khi mát trời bạn cũng không được chủ quan, vì tia UV có khả năng xuyên qua mây và làm hại làn da. Bạn đừng ngại việc mất thời gian và công sức cho những bước bảo vệ da cơ bản để thấy kết quả rõ rệt chỉ sau vài tuần. Việc quan tâm, lắng nghe để thấu hiểu làn da mình cần gì và chăm da đúng cách sẽ giúp bạn luôn rạng rỡ, tươi tắn. Hiruscar là sản phẩm của Thụy Sĩ, được bào chế từ các thành phần tự nhiên kết hợp với Vitamin E hiệu quả trong việc xua tan sẹo trong 8 tuần sử dụng và không gây kích ứng, thích hợp để chăm sóc da mỗi ngày. Sản phẩm có bán tại các nhà thuốc uy tín trên toàn quốc. Xem thêm (Nguồn: