Bí quyết sở hữu gương mặt V-line như Phạm Hương HiFu Pro là công nghệ thẩm mỹ giúp tạo mặt V-line thon gọn cho Hoa hậu Phạm Hương.Trước đây gương mặt Phạm Hương khá bầu không thon gọn như hiện nay. HiFu Pro là công nghệ tạo mặt V-line không cần sự can thiệp của phẫu thuật, cho hiệu quả tức thì, chỉ với thời gian thực hiện chưa tới 90 phút. Công nghệ sử dụng sóng siêu âm hội tụ cường độ cao với tần số 3.2 MHZ tác động đến hàng nghìn điểm nhỏ riêng biệt ở lớp biểu bì cơ dưới da sâu đến 3,5- 4,5mm, nhằm kích thích collagen và elastin tái sinh trở lại, trị các vấn đề lão hóa da. Với nhiệt độ cao, HiFu Pro làm lớp da nóng lên, khiến vùng da lỏng lẻo sẽ được săn chắc, căng mịn, nọng cằm. Vết nhăn được xóa nhanh chóng, lấy lại độ đàn hồi cho da, nâng cơ và tạo đường nét gương mặt V-line. Khuôn mặt bạn sẽ trở nên thon gọn, tươi trẻ hơn. Hoa hậu Phạm Hương trải nghiệm công nghệ tạo mặt V-line HiFu Protại Khơ Thị. Yêu thích các phương pháp thẩm mỹ không phẫu thuật, Hoa hậu hoàn vũ Phạm Hương quyết định trải nghiệm công nghệ HiFu Pro tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị để có một kết quả như ý. Sau 90 phút trị liệu, gương mặt Phạm Hương không chỉ thon gọn đạt chuẩn V-line mà còn sắc sảo, tươi trẻ và căng tràn sức sống hơn. Hoa hậu Phạm Hương tươi tắn rạng ngời với khuôn mặt V-linesau trị liệucông nghệ HiFu Protại Khơ Thị. Xem thêm Cơ hội trải nghiệm gói dịch vụ làm đẹp toàn diện của Phạm Hương với chi phí tiết kiệm 40%, ưu đãi từ 25/1 đến 31/1. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Hotline 0933 888 515) 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận1, TPHCM. Tel:(08) 6252 5566 – 6253 5566 (Nguồn: