6 bài yoga đơn giản làm ấm cơ thể mùa lạnh Các động tác chào mặt trời, gập người... giúp tăng cường oxy lên não, mềm dẻo khớp và ổn định thân nhiệt.Theo huấn luyện viên Thu Xinh, Trung tâm Thiền và Yoga Trái Tim Vàng, thời tiết lạnh giá, Huấn luyện viên hướng dẫn một số bài tập yoga đơn giảnsau đây giúp bạnluôn duy trì được nhiệt độ cơ thể, đồng thờilàm cho các khớp được linh hoạt và cử động dễ dàng.   Tư thế trái núi. Các bước thực hiện: - Đứng tư thế tự nhiên,hai chân song song, chia đều trọng lượng lên hai bàn chân, cảm nhận sự cân bằng của cơ thể.   - Lặp lại 5 lần, mỗi lần30 giây.  Động tác này giúp kéocăng toàn bộ vùng ngực và hai lá phổi, làmtăng cường oxy lên não và mềm dẻo khớp vai, cổ, cổ tay. Tư thế gập người. Các bước thực hiện:  - Hít vào từ từ, rút chặt cơ bụng. Sau đó gập người về phía trước cho đến khi trán hoặc mũi bạn chạm vào đầu gối, đồng thời đánh ngược cánh tay của bạn lên càng cao càng tốt, chạm xuống dưới sàn là hoàn hảo. - Giữ lại và hít thở đều. - Thoát thế: Từ từ hít vào và nâng nhẹ người lên, đồng thờithở ra. Tách nhẹ hai tay,cảm nhận sự kéo giãn vùngsau của cơ thể. Thực hiện xong,bạn sẽ thấy cảm giácthoải mái dọc theo vùng vai và lưng. - Lặp lại3 lần, mỗi lần30 giây.  Động tác này nhằm mở rộng lồng ngực, tác động vào hệ hô hấp, miễn dịch, trả lại sự quân bình khớp vai, khớp cổ và cổ tay cho động tác trên. Tư thế ngả người. Các bước thực hiện: - Đ - Hít vào từ từ, giữ bàn chân và đầu gối cố định. Đẩy hông về phía trước, ngả dần người ra phía sau. Ngửa cổ và hít thở thật đều. - Giữ lại vàcố gắng trì bàn tay xuống sâu dưới bắp chân càng tốt, quan trọng là cơ bụng rút lại và mở căng lồng ngực. - Thưc hiện 3 lần, mỗi lần30 giây.  Động tác này giúptăng cường sức chịu lên cổ chân, làm mềm khớp gối và toàn bộ vùng cơ lưng, cột sống. Ngoài ra còn giúpmassage nhẹ vùng bụng, giảm bớt năng lượng thừa, đồng thờilàm nóng cơ thể. Tư thế chào dài, 2 tay vươn cao. Gập người về phía trước. Các bước thực hiện:  - Hít vào, vươn tay lên cao và kéo căng hết mức. Luôn giữ chặt mông trên hai gót chân. - Thở ra, gập người về phía trước cố gắng lưng giữ thẳng và co rút bụng mạnh, cột sống vươn dài và không chạm sàn. - Hít nâng thân người lên trở lại. - Thực hiện 21 lần liên tục. Có thể nghỉ nửa chừng nhưng không quálâu.  Tư thế này giúp bổ trợ và trả lại cân bằngkhớp cổ chân cho động tác trênđồng thời massagemạnh vùng bụng và giảm chứng đầy hơi khó chịu. Đầu chạm gối. Nâng người lên vàđổi bên. Các bước thực hiện: - Ngồi co chân phải. Chân trái duỗi thẳng, cổ chân bẻ ngược lên vuông góc. Đưa cánh tay phải lên trước, vòng tay ôm lấy đầu gối ra phía sau, 2 tay nắm vào nhau. - Hít sâu đưa hơi thật nhiều, sau đó thở ra chậm rãi, gập người về phía trước cho đến khi trán chạm vào đầu gối. - Thoát thế, hít sâu, nâng người lên, thở ra vàđổi bên. - Thực hiện 3 lần vớimỗi bên, mỗi lần  Động tác này giúptrả lại quân bình chotoàn bộ cơ, tăng cường sức mạnh lên toàn thân đặc biệt là vai và cánh tay, đồng thờikéo giãn vùng thân trước, giúp máu lưu thông, làm ấm cơ thể. Tư thế máy bay nghiêng cánh. Các bước thực hiện: - Ngồi trên sàn, hai chân duỗi ra khép sát lại với nhau. Đưa hai tay ra phía sau, hai mũi tay hướng ra ngoài. - Hít vào, siết chặt cánh tay, nâng hông và mông lên cao, dán mũi chân xuống sàn. Cố gắng giữ cơ thể lên càng cao càng tốt, sao cho cánh tay vuông góc với vai.  - Lặp lại3 lần, mỗi lần30 giây. Lưu ý:Khi tập, nênk