Thực đơn dưỡng da ngày Tết cho phụ nữ ngoài 30 tuổi Bận rộn công việc gia đình khiến chị em lơ là chăm sóc bản thân. Việc cân đối các loại thức ăn cho cơ thể là cách đơn giản để phái đẹp giữ gìn sức khỏe và vẻ đẹp bên ngoài.Phụ nữ sau 30 tuổi bắt đầu cảm nhận rõ sự lão hóa do quá trình sản sinh collagen và elastin trong cơ thể bị giảm, hoạt động tái tạo da chậm lại. Da trở nên yếu ớt, dẫn đến nếp nhăn, da khô sạm, sần sùi, lỗ chân lông to... Vì vậy, việc sử dụng những thực phẩm lành mạnh là chìa khóa giúp duy trì làn da tươi trẻ cho phụ nữ. Các loại hoa quả, rau xanh có tác dụng tốt với làn da. Tiêu chí của bữa ăn dịp Tết đối với phụ nữ tuổi 30 vẫn là đủ dinh dưỡng bao gồm các thành phần đạm, vitamin và chất xơ. Trong đó, chị em nhớ chú trọng ăn thêm rau xanh và hoa quả. Đặc biệt, bạn cần áp dụng nguyên tắc hạn chế tinh bột, đường và mỡ mặc dù những đồ ăn này là phổ biến trong dịp Tết. Nếu ăn nhiều các thực phẩm chứa các thành phần trên, không những phụ nữ có nguy cơ béo phì mà còn tăng các bệnh như đường huyết, nổi mụn, da xấu…    Bạn nân cân đối lượng chất dinh dưỡng nạp vào cho cơ thể.  Bộ sản phẩm chăm sóc da Charmlux chứa tinh chất nhau thai cừu, là giải pháp kết hợp chăm sóc từ bên trong và bên ngoài nuôi dưỡng làn da được tươi trẻ. Thực phẩm chức năng viên uống Charmlux được sản xuất bởi công nghệ Australia, với các tinh chất quý của nhau thai cừu tươi, kết hợp với các thành phần chống lão hóa thiên nhiên giúp tái tạo collagen, giảm nếp nhăn, hỗ trợ điều trị nám và tàn nhang, giúp da tái sinh từ sâu bên trong cơ thể. Với việc sử dụng kết hợp cả bộ sản phẩm nhau thai cừu Charmlux, làn da sẽ luôn mịn màng, săn chắc, giúp phái đẹp giữ mãi vẻ trẻ trung. Kem dưỡng trắng Charmlux chứa chiết xuất nhau thai cừu, Hentowwhite, chiết xuất củ đậu… giúp da trắng hồng tự nhiên, đồng thời phục hồi nhanh chóng những tổn thương của làn da do tác động xấu của môi trường.  Sản phẩm không phải là thuốc nên không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. (Nguồn: