MC Phan Anh tặng gói làm đẹp đến 35 triệu đồng Shira Clinic & Spa được đầu tư bởi MC Phan Anh, gửi tặng khách hàng nhiều gói làm đẹp miễn phí lên tới 35 triệu đồng nhân dịp khai trương và năm mới.Shira Clinic & Spa là thẩm mỹ viện tại Hà Nội mang đậm phong cách kiến trúc Ai Cập cổ đại cùng những công nghệ làm đẹp hiện đại. Tại đây, bạn sẽ được sống trong không gian Ai Cập huyền bí với những thiết kế kiến trúc tinh tế, những bức phù điêu, tượng thần Anubis hay suối nước róc rách… Nhân dịp tháng khai trương và chào đón năm mới, Shira gửi tặng tới 100 khách hàng may mắn phiếu quà tặng chăm sóc da miễn phí Cleopatra và Pharaoh cùng những gói ưu đãi dịch vụ lên đến 35 triệu đồng cho các liệu trình: nâng cơ thon gọn, tạo dáng V-line khuôn mặt công nghệ Hifu -Oberon và Laser Titan hay giảm béo thon gọn S-line công nghệ Cool Shaping và Lipo RF. Không gian sang trọng tại Shira. Với gói dịch vụ Cleopatra, khách hàng sẽ được hòa mình vào không gian huyền bí, lắng nghe tiếng nước chảy, trải nghiệm massage dưới đôi tay của các nhân viên lành nghề: xông hơi thải độc tố hương liệu thiên nhiên, Jacuzzi trị liệu cao cấp và hồi sinh da mặt trắng sáng Super Shining Skin. Còn với phái mạnh, gói dịch vụ Pharaoh hồi sinh sức trẻ gồm các liệu trình: xông hơi thải độc phong cách Pharaoh, tẩy da chết bằng muối biển sâu và massage thư giãn với tinh dầu cao cấp.   Bác sĩ thăm khám và tư vấn điều trị tận tình, chu đáo. Với sự cố vấn của giáo sư, bác sĩ Kim Huyng Joo - Tổ chức thẩm mỹ Hàn Quốc với kinh nghiệm hơn 20 năm đã làm đẹp cho nhiều người nổi tiếng, sẽ giúp khách hàng không chỉ đẹp ở bên ngoài mà còn khỏe ở bên trong. Tất cả máy móc, thiết bị công nghệ cao được nhập từ Mỹ, Đức, Hàn Quốc được kiểm định, chứng nhận bởi các tổ chức y tế uy tín trên thế giới. MC Phan Anh cho biết: “Tôi không chỉ chú ý đến vẻ đẹp bề ngoài mà còn quan tâm đến chất lượng, sự an toàn và giá cả phù hợp cho tất cả khách hàng khi làm đẹp tại Shira Clinic & Spa. Tôi cùng những người bạn giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực làm đẹp mong muốn mang đến những món quà ý nghĩa cho khách hàng trong dịp đầu năm mới này". Xem thêm Liên hệ: Shira Clinic & Spa (Nguồn: