Cách giảm mỡ nhanh cho vóc dáng gợi cảm Cận Tết là khoảng thời gian phái đẹp tích cực tìm kiếm cho mình một phương pháp giảm cân hiệu quả để tự tin diện các bộ váy yêu thích.Thoát ra khỏi sự giản dị thường ngày, Tết là dịp để phái đẹp thay đổi hình ảnh bằng cách mạnh dạn thể hiện khía cạnh nữ tính riêng có của mình. Những đường cong quyến rũ ẩn hiện tinh tế sau bộ váy ôm sát mượt mà, tôn trọn ba vòng sẽ là điểm nhấn cho diện mạo khỏe khoắn, gợi cảm, tràn đầy sức sống của phái đẹp trong ngày đầu xuân mới. Cuộc chiến “săn” vòng eo con kiến cấp tốc Để có được kết quả vóc dáng chuẩn đẹp diện váy ôm du xuân đúng thời điểm Tết, phái đẹp cần lên kế hoạch ăn uống cũng như luyện tập thể thao theo những công thức nghiêm ngặt. Ở độ tuổi U40, siêu mẫu Anh Thư vẫn giữ được vòng eo con kiến khiến nhiều người ngưỡng mộ và mơ ước.  Tập gym cường độ cao, detox toàn diện cơ thể và gen nịt bụng là những bí quyết giúp chị em “săn” vòng eo con kiến tức thì.   Cavi- Deluxe - tuyệt chiêu giảm bụng mỡ tức thì Tập gym cường độ cao, detox triệt để và dùng gen nịt bụng có thể là những giải pháp trước mắt giúp cơ thể phái đẹp săn gọn hơn trước ngày Tết đến. Tuy nhiên, để đạt được kết quả khả quan, phái đẹp cần bỏ nhiều thời gian và sự kiên nhẫn chứ không thể chỉ làm trong ngày một, ngày hai. Do đó, để nhanh gọn và hiệu quả hơn, phái đẹp có thể tham khảo công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe - giải pháp diệt trừ mỡ thừa cấp tốc chỉ trong 7 ngày. Cavi-Deluxe là tuyệt chiêu giúp chị em thoải mái diện những chiếc váy ôm mà không ngại ngấn mỡ “xấu xí”. Dựa trên nguyên lý đặc biệt của bước sóng siêu âm hội tụ kép với tần số cao và nguồn năng lượng nhiệt tấn công trực tiếp vào các lớp mỡ sâu, cứng ở vùng bụng, các tế bào mỡ sẽ nhanh chóng được đốt nóng, màng liên kết mỡ phá huỷ, chuyển hoá từ dạng cứng sang dạng lỏng để dễ dàng đào thải ra bên ngoài. Chỉ với một lần điều trị, không cần phẫu thuật đau đớn, Cavi-Deluxe có thể giúp xử lý đến 97% lượng mỡ thừa, đảm bảo không tích mỡ trở lại. Đồng thời, nguồn năng lượng nhiệt từ máy còn kích thích tăng sinh collagen trong cấu trúc biểu mô, tái tạo độ săn chắc, đàn hồi, giúp vùng da sau khi được điều trị giảm mỡ không bị chảy xệ, chùng nhão. Giảm từ 8-20 cm vòng eo là con số mà công nghệ cam kết đem lại sau một lần điều trị, giúp chị em nhanh chóng sở hữu vòng eo con kiến nuột nà, thoải mái diện các loại trang phục yêu thích. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: