Bí quyết thanh lọc làn da trong mướt đón Tết Những ngày Tết đã cận kề gõ cửa, việc chọn cho mình một phương pháp thích hợp sẽ giúp bạn nhanh chóng sở hữu làn da mướt mịn.Không phải bộ quần áo mới, đôi giày xinh hay những món trang sức lấp lánh, làn da mới là thứ bạn cần quan tâm chăm sóc nhiều hơn cả cho những ngày Tết. Áo quần thẳng thớm, tươm tất không bù đắp được làn da khô héo, mỏi mệt, đôi giày xinh không đủ làm nên thần thái tươi mới, rạng ngời, trang sức lấp lánh không che giấu được nước da sạm đen, sần sùi, thô ráp. Trong khi đó, chỉ cần sở hữu làn da mịn màng, mướt mát, căng sáng, hồng hào, điểm trang chút phấn son nhẹ nhàng, không cần chưng diện lòe loẹt cũng đủ để bạn trở nên nổi bật và căng tràn sức sống khi xuống phố mùa xuân. Lan Ngọc được bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury tư vấn cách tái tạo làn da cấp tốc. Tuy nhiên không phải ai cũng biết cách chăm sóc da phù hợp. Làm thế nào để khắc phục làn da sần sùi, khô ráp, khôi phục lại vẻ tươi tắn cho làn da nhanh chóng là câu hỏi của nhiều người. Nếu bạn cũng đang thắc mắc như vậy thì có thể tham khảo bí quyết của nữ diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc - cô gái tuổi Ngọ tài năng sở hữu nhan sắc ngọt ngào và làn da đẹp rạng ngời. Ba bước thanh lọc làn da cấp tốc của ngọc nữ Với nụ cười tươi tắn và thần thái đầy sức sống, Ninh Dương Lan Ngọc chia sẻ: “Qua một năm bận rộn với nhiều công việc, dự án áp lực, thức đêm quay phim, làn da của tôi bị xuống cấp nghiêm trọng. Những ngày cận Tết, tôi vẫn còn nhiều công việc dang dở nên thậm chí không có thời gian chăm sóc da, đắp mặt nạ tử tế như trước kia. Tuy nhiên, may mắn sau khi kịp thời đến Dencos Luxury và sử dụng dịch vụ thanh lọc da chuyên sâu Nano Cell Skin, làn da của tôi đã dễ dàng lấy lại vẻ tươi mới, sáng hồng, mịn màng, se khít trong mướt”. Ba bước của công nghệ Nano Cell Skin chính là bí quyết giúp Lan Ngọc phục hồi toàn diện nước da trong mượt của mình. Theo Lan Ngọc cho biết, Nano Cell Skin là công nghệ thanh lọc và tái tạo da chuyên sâu toàn diện, được nghiên cứu và ứng dụng với công thức riêng tại Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Phương pháp này dựa trên 3 bước nền tảng là: tái tạo, nuôi dưỡng và bảo vệ để phục hồi nguyên trạng nước da sáng khỏe.    Làm đẹp ngay từ hôm nay để đón Tết với vẻ đẹp tươi tắn, rạng rỡ cùng làn da mịn màng như Lan Ngọc. Chỉ với một lần điều trị, Nano Cell Skin có thể giúp làn da của phái đẹp phục hồi một cách mạnh mẽ, toàn diện với công thức nuôi dưỡng sâu, không gây tổn thương da, không sử dụng hóa chất lột tẩy nguy hiểm. Làn da được tái sinh mịn màng, trong mướt, sáng khỏe như phủ sương nhờ Nano Cell Skin sẽ giúp phái đẹp thêm tự tin để đón Tết với diện mạo tươi tắn, rạng ngời và tràn đầy sức sống. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: