Ưu đãi 40% cho gói làm đẹp như Phạm Hương Trong vòng một tuần từ 25/1 đến 31/1, Khơ Thị thực hiện chương trình ưu đãi ngay 40% gói dịch vụ làm đẹp mà Phạm Hương áp dụng.Hoa hậu Phạm Hương mang vẻ đẹp sắc sảo, thanh lịch toát lên sự tự tin, cuốn hút. Những công nghệ làm đẹp tại Khơ Thị mà Phạm Hương đã sử dụng để giữ gìn sắc vóc của mình: Công nghệ tạo mặt V-line HiFu Pro Với nhiều ưu điểm chỉ khoảng 90 phút thực hiện không có sự can thiệp của phẫu thuật, công nghệ HiFu Pro 2016 nhanh chóng tạo mặt V-line thon gọn. Super Ion - sáng da toàn thân siêu tốc Công nghệ Super Ion hoạt động trên nền tảng ion tĩnh điện tương tác trực tiếp đến bề mặt da, nhanh chóng tiêu hủy sắc tố melanin và đẩy mạnh việc hấp thụ các dưỡng chất cần thiết, cho làn da sáng mịn và tràn đầy sức sống sau một liệu trình. Mặt nạ Silky White Skin Phạm Hương trải nghiệm liệu trình Silky White Skin để bổ sung dưỡng chất cho da. Mặt nạ Silky White Skin giúp làn da Phạm Hương nhanh chóng phục hồi những tổn thương, xóa mờ vết sạm nám do ánh nắng gây ra, đồng thời làm sạch các tuyến bã nhờn, thu nhỏ lỗ chân lông, cân bằng độ ẩm tự nhiên giúp làn da tái sinh tươi trẻ. D-Otesalycool II cho vòng eo 59cm Khi lịch trình dày đặc không có thời gian tập luyện thể chất, D-Otesalycool II là giải pháp hữu hiệu giúp Phạm Hương luôn sở hữu vóc dáng thon gọn, quyến rũ. Đây còn là công nghệ giúp nhiều sao Việt giảm mỡ cấp tốc mà không cần hút mỡ như NSƯT Thành Lộc, Ốc Thanh Vân, Trương Quỳnh Anh, Trang Nhung… Hoa hậu Phạm Hương sở hữu vòng eo 59cm cực chuẩn đáng mơ ước (xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Hotline 0933 888 515) 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận1, TPHCM. Tel:(08) 6252 5566 – 6253 5566 (Nguồn: