Lời khuyên trị nám từ chuyên gia Điều trị nám da là việc làm không dễ dàng do nhiều nguyên nhân, trong đó phần lớn bởi chị em chưa tìm được phương pháp phù hợp.Theo chuyên gia, nám thực chất là một loại rối loạn nội tiết tố da. Hiểu đúng bản chất nám da Theo các chuyên gia da liễu, nám là một trong những loại rối loạn hắc tố về da. Có nhiều nguyên nhân gây nám da nhưng trong đó chủ yếu là do vấn đề tuổi tác và nội tiết tố - các hắc tố melamin dưới da sẽ tích tụ quá nhiều, khi không có khả năng tự phân huỷ chúng sẽ hình thành nên những vết nám trên gương mặt. Đây là một loại bệnh lý không gây ảnh hưởng đến sức khoẻ nhưng lại có ảnh hưởng không nhỏ đến nhan sắc của phái đẹp làm cho chị em mất tự tin, hạn chế khi giao tiếp và trang điểm. Theo bác sĩ Đặng Hoàng Thơm - bác sĩ tại Thẩm mỹ viện Đông Á, do nám da là loại bệnh lý xuất phát từ nội tiết tố bên trong cơ thể mỗi người. Vì vậy, không phải bất cứ phương pháp trị nám nào cũng phù hợp và có hiệu quả với tất cả mọi người. Để việc điều trị nám đạt được hiệu quả và tránh các hậu quả đáng tiếc, phái đẹp cần sự tư vấn thăm khám của các bác sĩ và người có chuyên môn, từ đó có phác đồ cụ thể và phương pháp điều trị an toàn. Điều trị nám da an toàn với Yellow Laser Advanced Yellow Laser Advanced là phương pháp nhận được sự đánh giá cao của nhiều chuyên gia. Phương pháp điều trị nám triệt để, đồng thời tái tạo làn da sau khi điều trị; phù hợp với nhiều loại da, loại nám khác nhau nhờ ứng dụng ánh sáng laser. Công nghệ mới mang đến hiệu quả trị nám sau 21 ngày điều trị. Không chỉ nám da được loại bỏ mà làn da sau quá trình điều trị sẽ trở nên sáng, hồng và mịn màng hơn. Đây là hiệu quả điều trị kép cho làn da nám sạm chỉ tìm thấy ở phương pháp Yellow Laser Advanced. Mỗi lần điều trị với phương pháp này chỉ diễn ra 5 phút với 3 bước cơ bản vệ sinh da mặt, điều trị laser và bôi kem dưỡng da. Xem thêm Điều trị nám da Yellow Laser Advanced. Với Yellow Laser Advanced kết quả điều trị sẽ thay đổi ngay từ sau lần điều trị thứ 2-3. Phương pháp chỉ tác động nhẹ nhàng lên bề mặt da bằng các bước sóng laser để loại bỏ đi những vết nám, đồng thời khiến làn da trở nên mịn màng hơn, không gây ảnh hưởng đến các mô hoặc cơ lân cận, đảm bảo an toàn cho làn da. Trong quá trình điều trị, người dùng chỉ thấy có cảm giác kiến bò nhẹ nhàng, không đau rát hay bỏng đỏ, sau khi thực hiện có thể trang điểm ngay mà không cần có một chế độ chăm sóc và hồi phục quá đặc biệt. Hiệu quả của Yellow Laser Advanced được nhiều chị emkiểm chứng. Trị nám Yellow Laser Advanced được Thẩm mỹ viện Đông Á ứng dụng trong thực tế, nhận được sự tin tưởng của nhiều khách hàng. Nhân dịp Tết Nguyên đán, Đông Á dành tặng ưu đãi lớn khi mua liệu trình trị nám Yellow Laser Advanced với giá chỉ từ 500.000 đồng. Xem thêm Liên hệ: Thẩm mỹ viện Đông Á Tư vấn và chăm sóc khách hàng (24/7): 1900.6499 (Nguồn: