Mũi cao, cằm thon cấp tốc sau 15 phút Chỉ sau 15 phút ngắn ngủi, bạn có thể sở hữu chiếc mũi S-line và cằm V-line đẹp chuẩn để tự tin đón Tết mà không cần phẫu thuật.Khi nghĩ đến việc chỉnh sửa mũi hay cằm, nhiều người liên tưởng đến việc nằm lên giường mổ, đụng tới dao kéo và mang băng gạc sau khi làm phẫu thuật. Tuy nhiên, với ngành thẩm mỹ hiện đại, có nhiều phương pháp an toàn, không cần phẫu thuật giúp bạn dễ dàng sở hữu gương mặt như ý. Trong dịp Tết đang đến gần thì những tuyệt chiêu tạo dáng mũi và cằm không dao kéo, hiệu quả tức thì, không để lại sẹo chính là sự lựa chọn hợp lý để tân trang nhan sắc. Nhan sắc hoàn thiện hơn, tự tin cuốn hút ở mọi góc nhìn của Ninh Dương Lan Ngọc khiến nhiều người ngưỡng mộ. Lan Ngọc sở hữu mũi S-line không dao kéo sau 15 phút Nguyên tắc của một ca phẫu thuật nâng mũi là sử dụng sụn mới làm từ silicon hoặc sụn tự thân, đưa vào vị trí sóng mũi hoặc đầu mũi bị thấp, tẹt để tạo dáng mũi thanh tú hơn. Theo phương pháp này, bác sĩ buộc phải sử dụng đến dao kéo để bóc tách mô, tạo khoang hở để có thể đưa chất liệu này vào. Tuy hiệu quả được duy trì lâu dài, nhưng nâng mũi phẫu thuật cần thời gian để định hình và hồi phục, do đó không thích hợp trong thời điểm này. Lan Ngọc chỉnh sửa dáng mũi thanh thoát hơn bằng filler để khắc phục nhược điểm khuôn mặt.  Tạo cằm V-line không phẫu thuật Nhiều người sở hữu từng đường nét khuôn mặt khá đẹp, tuy nhiên vì chiếc cằm bị vuông, ngắn hoặc hơi lẹm vào trong mà làm cho tổng thể thiếu sự hài hòa. Tết này nếu bạn muốn nhan sắc thêm hoàn thiện, bạn có thể chỉnh sửa nhẹ nhàng dáng cằm bằng kỹ thuật độn cằm V-line không phẫu thuật. Tương tự như chỉnh sửa dáng mũi, phương pháp tạo cằm V-line sử dụng hoạt chất filler an toàn để làm đầy đặn hơn những vùng cằm bị ngắn, lẹm vào trong, giúp dáng cằm thon dài theo hình chữ V tự nhiên. Bên cạnh đó, nếu không may sở hữu cằm bị lệch, không cân đối thì chất liệu độn filler cũng có thể giúp bạn khắc phục ngay tức thì. Kỹ thuật này không xâm lấn, không đụng chạm dao kéo, không cắt gọt, không để lại sẹo hay dấu vết thẩm mỹ Anh Thư sở hữu chiếc cằm thon đẹp chuẩn V-line chỉ sau 15 phút thực hiện filler bởi bác sĩ tại Dencos Luxury. Đây cũng là thủ thuật để siêu mẫu-diễn viên Anh Thư sở hữu gương mặt thanh tú và hài hòa hơn so với trước đây. Người đẹp chia sẻ: “Tôi rất bất ngờ khi nhận thấy cằm của mình đẹp hơn rất nhiều mà chỉ cần một mũi tiêm nhẹ nhàng, không đau, không sưng của bác sĩ. Đây là một trong những bí quyết làm đẹp mà tôi ưng ý". Xem thêm Kinh nghiệm làm đẹp với filler cần biết Hoạt chất sinh học làm đầy filler có thành phần Hyaluronic Acid được kiểm chứng an toàn, và đưa vào ứng dụng trong thẩm mỹ nội khoa ở các cơ sở uy tín nhiều năm qua. Khi quyết định thực hiện, bạn nên chọn các cơ sở thẩm mỹ uy tín, có bác sĩ chuyên khoa, tay nghề và kinh nghiệm cao thăm khám trực tiếp cũng như có chỉ định thực hiện thích hợp. Đó cũng là cách để bạn bảo vệ bản thân trước những rủi ro do các cơ sở trái phép, chưa kiểm định có thể gây ra. Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999