Da trắng mịn rạng ngời đón xuân Làn da khỏe khoắn trắng mịn không tỳ vết sẽ giúp chị em phụ nữ tự tin diện các bộ trang phục yêu thích trong năm mới.Phái đẹp ai cũng mong muốn sở hữu làn da mịn màng, mái tóc mượt mà và ngoại hình thu hút, đặc biệt là trong dịp Tết đang đến gần. Tuy nhiên, sắc đẹp là thứ vốn dĩ cần được nâng niu, chăm sóc vì quá trình lão hóa sẽ diễn ra với bất kỳ ai. Để luôn sở hữu vẻ ngoài rạng rỡ, tươi tắn, bạn cần có những bí quyết riêng cho bản thân. Chăm sóc da cẩn thận sẽ gúp bạn luôn giữ được sự tươi trẻ. Chăm sóc da từ bên ngoài    Một vài công thức mặt nạ dưỡng da chống lão hóa bạn có thể áp dụng:     Các loại hoa quả tự nhiên có tác dụng tốt với làn da. Chăm sóc da từ bên trong Bạn nên uống đủ nước mỗi ngày 2-2,5 lít, có thể bổ sung các loại nước uống từ trái cây như nước cam, chanh; ăn nhiều rau xanh và hoa quả tươi. Ngoài ra, bạn có thể sử dụng thực phẩm dạng viên uống chăm sóc da khỏe mạnh từ bên trong. Để lựa chọn đúng sản phẩm đem lại công dụng hiệu quả cao, chị em nên xem xét kỹ thành phần cũng như nhà cung cấp uy tín. Viên trẻ hóa da Miracle Plus với công thức mới tập trung nuôi dưỡng làn da, hiệu quả nhanh trong việc làm trẻ hóa, chăm sóc da từ sâu bên trong. Sản phẩm được bào chế bởi Vitamins For Life Laboratories (New Jersey - Mỹ). Không chỉ có collagen 500mg chiết xuất từ da cá hồi thiên nhiên vùng Alaska - Bắc Mỹ, viên uống dưỡng da Miracle còn chứa coenzyme Q10, vitamin C, E, kẽm sinh học, MSM và các tinh chất từ thiên nhiên theo công thức chống lão hóa da. Miracle Plus hỗ trợ chăm sóc da, tóc, móng từ sâu bên trong giúp da hồng hào, mịn màng, tươi trẻ. Sản phẩm làm trẻ hóa da, giảm vết nhăn, giảm thâm nám, hỗ trợ điều trị sẹo lõm, da tổn thương sau mụn, tăng độ đàn hồi, giúp da săn chắc, chống chảy xệ, tăng độ ẩm, sự miễn dịch, bảo vệ da dưới tác động của môi trường ô nhiễm. Ngoài ra, Miracle Plus còn giúp tóc, móng khỏe mạnh, giảm khô xơ, mất nước, chống lại các dấu hiệu lão hoá da do tuổi tác. Liên hệ: Công ty TNHH Davimin (Davimin Company Limited) ​ (Nguồn: