Cô gái nhập viện vì diện váy ngắn trong thời tiết âm 40 độ Một nữ sinh viên ở Kazakhstan đã phải nhập viện khẩn cấp, suýt mất đôi chân chỉ vì cách ăn mặc bất chấp thời tiết của mình.Theo Ảnh: Cen.  Tình trạng bỏng lạnh xảy ra khi cơ thể tiếp xúc với nhiệt độ vô cùng khắc nghiệt khiến cho da và những tế bào trên cơ thể bị đóng băng. Tay, chân và mặt thường là khu vực dễ bị bỏng lạnh nhất. Các bác sĩ khuyến cáo, phái đẹp không nên bất chấp thời tiết để chạy theo thời trang bởi trời lạnh ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe.