3 động tác sinh khí giúp dân văn phòng xả stress Nếu đang làm việc trong văn phòng không có điều kiện để luyện tập ở tư thế đứng thì bạn ngồi cũng được, quan trọng nhất là quan sát được tất cả thay đổi trên cơ thể khi hít vào thở ra.Theo huấn luyện viên Thu Xinh, Trung tâm Thiền và Yoga Trái Tim Vàng, những người làm việc văn phòng thường Ở chuỗi bài tập này bạn luôn trong tư thếthả lỏng chân, tay và vai. Lưng giữ thẳng đứng tạo thành một đường thẳng vớigáy và đầu. Mắt nhắm nhẹ. Bắt đầu với động tác hít vào - thở ra Động tác hít vào. Thở ra.  Sau đó, thở ra thật chậm, nhẹ, đồng thời hạ dần hai tay xuống. Hãy tưởng tượng và cảm nhận có quả mộtcầu lửa đang lăn từ trên đầu xuống, lăn xuống sau gáy - cổ - ngực - lưng hoặc bụng - hông - đùi - cẳng chân - bàn chân rồi truyền thẳng xuống đất. Hai tay hạ dần xuống theo hơi thở ra thật chậm. Bạn sẽcảm nhận hai bàn tay đang đẩy toàn bộ áp lực xuống, lòng bàn tay có thể cảm thấynóng lên. Nhắm hay mở mắt tùy thích. Cuối cùng trở lại thư thế đầu tiên. Động tác giữ hơi Động tác giữ hơi.   Động tác thở ra.