Bí quyết giảm cân nhanh, sạch độc tố cận Tết Vòng eo thon gọn, vóc dáng mảnh mai kịp đón năm mới là mong muốn của hầu hết phái đẹp. Tuy nhiên, do bận rộn với công việc, gia đình, chị em ít có thời gian giảm cân.Trong những ngày cận Tết, đa số mọi người đều nạp quá nhiều loại đồ ăn thức uống chứa dầu mỡ, chất đạm, chất kích thích… Chế độ sinh hoạt không điều độ, môi trường ô nhiễm và thực phẩm không an toàn là những “kẻ thù” khiến cơ thể tích tụ nhiều độc tố. Đây chính là lúc phái đẹp cần tới một phương pháp vừa giúp giảm cân nhanh, vừa tống khứ toàn bộ mỡ thừa, chất độc mà không ảnh hưởng đến sức khỏe và nhịp sống hối hả dịp sát Tết. Uống nước detox theo cách thông thường không loại bỏ triệt để các độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể - nguyên nhân gây ra tình trạng thừa cân béo phì, da xám xịt, căng thẳng mệt mỏi… Để khắc phục điều này, Quá trình thải độc cơ thể của Fat Detox giúp việc giảm cân trở nên thuận lợi hơn. Khi ruột già được làm sạch, bạn có thể giảm được nhiều cântrong mộttháng. Song song với quá trình thanh lọc độc tố, người trị liệu Fat Detox còn được cung cấp một hỗn hợp sinh tố giảm cân có thành phần chiết xuất từ bông cải xanh, cần tây, củ cải…và tinh chất gạo lứt xay để thay thế thực đơn nhiều tinh bột hàng ngày mà vẫn đảm bảo đủ chất dinh dưỡng cho cơ thể. Sau liệu trình kéo dài từ 4 đến 7 buổi, Fat Detox không chỉ đem đến sự khác biệt về cân nặng (giảm khoảng 5kg hoặc hơn) mà còn chinh phục cả những khách hàng khó tính bởi hiệu quả cải thiện chức năng sinh lý giúp ăn ngon, ngủ ngon, cơ thể tràn đầy năng lượng, tinh thần thoải mái, da dẻ hồng hào, rạng rỡ… Hình ảnh trước và sau khi áp dụng liệu trình Fat Detox. Khám phá thêm về hiệu quả giảm cân nhanh sau khi thải độc Là phương pháp giảm béo hiệu quả, nhanh chóng, được phái đẹp thế giới ưa chuộng, công nghệ Fat Detox đã có mặt tại Việt Nam thông qua sự chuyển giao tại Viện thẩm mỹ Lavender. Quy trình hiện đại này được thực hiện chỉ trong 15 phút, đặc biệt thích hợp với những người bận rộn, người có thói quen sinh hoạt không lành mạnh hay tích tụ độc tố lâu ngày do ăn uống… Từ nay tới hết 6/02/2016, Viện thẩm mỹ Lavender ưu đãi hơn 50% cho hàng loạt dịch vụ làm đẹp công nghệ cao, xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender (Nguồn: