Những việc nên làm trước khi ăn sáng Thức dậy bạn nên uống một cốc nước to rồi ngồi thiền sẽ rất có lợi cho sức khỏe.Việc cần làm trước khi ra khỏi giường vào buổi sáng là uống nước. Có thể thêm chanh, gừng hoặc nghệ cùng mật ong vào nước để tăng hiệu quả giải độc. Sau khi đánh răng xong, nên nhẹ nhàng kéo căng cơ thể để kích thích hệ tuần hoàn. Tập thể dục  Thiền trong buổi sáng điều hòa tâm trí và giữ ổn định trong cả ngày. Sáng sớm nên đưa thú cưng ra ngoài dạo chơi, tâm trạng của bạn sẽ được cải thiện và suy nghĩ tích cực hơn. Một nghiên cứu mới cho biết, "yêu" vào buổi sáng rất có lợi cho sức khỏe.