Bài tập không cần ra khỏi nhà vào buổi sáng Không cần ra khỏi nhà vào các buổi sáng mùa đông lạnh lẽo, bạn vẫn có thể tập các bài tập ngay tại nhà bằng các động tác crunches, plank, chống đẩy...Tư thế cây cầu:Nằm ngửa, co hai chân, sau đó hít sâu đẩy cao hông và bụng sao cơ thể và vai tạo thành một đường thẳng. Giữ tư thế trong 30 giây. Quay trở lại vị trí bình thường và lặp lại quy trình này với ba lần. Đây là một trong số các bài tập hiệu quả nhất mà bạn có thể làm tại nhà, thậm chí trên giường.  Động tác Side-Leg Lifts: Nằm nghiênbên phải và giữ thẳng cơ thể. Nâng cao đầu bằng hỗ trợ của cánh tay. Từ từ nâng chân trái lên cao và giữ vị trí này trong 30 giây. Sau đó đổi bên. Động tác Plank rất dễ thực hiện. Nằm sắp, chống hai khuỷu tay vuông góc ngay dưới vai. Nhón hai mũi chân lên, nâng thân người lên và giữ lưng, hông, cổ thành một đường thẳng. Giữ tư thế này trong 30 giây hoặc lâu hơn, siết chặt phần cơ bụng và duy trì nhịp thở đều. Điều quan trọng là thời gian bạn giữ được, hãy đặt ra các thử thách cho mình, nâng dần thời gian. Động tác chống đẩyrất hiệu quả trong việc tăng cường sức khỏe tổng thể. Đặt đầu gối hoặc ngón chân và bàn tay của bạn trên mặt sàn. Mở rộng cánh tay của bạn và giữ cho lưng thẳng, hạ thấp ngực của mình quay trở lại vị trí đầu tiên. Động tác Crunches:Nằm thẳng sao cho đầu, lưng và mông áp sát mặt đất, 2 chân chống lên tạo cảm giác thoải mái. Tay để song song với lườn. Bàn tay úp xuống đất theo hướng mũi chân. Gập người lên nhưng không quá cao sao cho lưng sau vẫn chạm đất đồng thời hít sâu vào. Sau đó, hạ người về vị trí cũ và thở ra. Tập 10 cái trong 3 hiệp.