Bí quyết khắc phục lông mày lệch màu tóc Chị em thường thích làm đẹp cho bản thân với các màu tóc nổi bật nhưng lại quên phần lông mày, gây ra tình trạng lệch màu kém thẩm mỹ.Đổi màu lông mày hợp tông với màu tóc bằng laser là công nghệtại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung, được khách hàng ưa chuộng dịp Tết. Một vài chị em chọn cách đổi màu lông mày hợp với màu tóc bằng cách nhuộm mày. Tuy nhiên, phương pháp này có nhiều hạn chế như chỉ để được trong thời gian ngắn do lông mày mọc khá nhanh. Việc sử dụng thuốc kém chất lượng độc hại với da. Thuốc nhuộm mày dễ bị dính vào mắt và vùng da xung quanh gây kích ứng. Hậu quả sau khi nhuộm lông mày bằng hóa chất không an toàn. Để giúp chị em sở hữu một cặp chân mày với màu sắc hợp với màu tóc mà không cần đến thuốc nhuộm, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung giới thiệu công nghệ đổi màu lông mày an toàn và hiệu quả nhanh . Sự kết hợp gữa năng lượng ánh sáng laser và kỹ thuật phun Charm sẽ cho bạn màu lông mày như ý chỉ trong 5 phút. Xem thêm Những cặp lông mày lỗi với màu phun quá đậm, vón cục, khiến gương mặt trở nên già nua, dữ dằn được khắc phục chỉ sau 5 phút bằng công nghệ laser hút màu. Ánh sáng laser với bước sóng thích hợp sẽ làm nhạt bớt màu, mang lại vẻ tự nhiên cho nét ngài. Cặp chân mày lệch tông màu với màu tóc cũng sẽ trở nên đẹp hơn thông qua 2 bước với laser và Cặp chân mày màu rêu được Thẩm mỹ viện Ngọc Dung laser sang màu nâu hạt dẻ để hợp với màu tóc chỉ trong 5 phút.  Trong những ngày Tết đang cận kề, việc làm đẹp với công nghệ mới hiện đại, nhanh chóng sẽ giúp bạn tiết kiệm nhiều thời gian và sở hữu vẻ ngoài rạng rỡ. Nhân dịp năm mới, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung ưu đãi giảm tớihơn 60% chi phí đổi màu lông mày: từ 6 triệu đồngchỉ còn 2 triệu đồng.Chương trình áp dụng tại toàn bộ hệ thống Thẩm mỹ viện Ngọc Dung. TP HCM: 40 đường 3/2, phường 12, quận 10 (Nguồn: