Chàng trai liệt hai chân trở thành nhà vô địch thể hình Vượt qua căn bệnh ung thư tủy sống, chàng trai Ấn Độ ngồi trên xe lăn vẫn quyết tâm trở thành vận động viên thể hình chuyên nghiệp.Theo Ở độ tuổi 13, trong khi các bạn cùng trang lứa chơi các môn thể thao như bóng đá hay các trò giải trí trên đường phố thì Anand Arnold lại yêu thích thể hình. Cậu giành phần lớn thời gian rảnh rỗi để tập luyện trong phòng gym.15 tuổi, VĐV thể hình Anand Arnold. Chàng trai cơ bắp đã chống chọi lại vô vàn khó khăn. Biến chứng của căn bệnh ung thư đã khiến chân bị bại liệt, trong ba năm tiếp theo anh không thể rời khỏi giường của mình. "Ba năm giống như địa ngục đối với tôi. Tôi không thể nhìn, mọi thứ như đóng sầm lại trước mặt", Anand Arnold cho biết. Nỗ lực trong tập luyện của Anand Arnold: