Bác sĩ cấp cứu vụ thiếu úy uống nhầm ma túy bị kỷ luật Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Long quyết định khiển trách bác sĩ có sai sót chuyên môn khi cấp cứu thiếu úy cảnh sát Nguyễn Đức Đạt.Trình bày của bác sĩ trực cấp cứu, lúc thiếu úy Đạt nhập viện kíp trực không nghe thông tin uống nhầm ma túy. Khi tiếp nhận bệnh nhân, sau khi bắt mạch bác sĩ chẩn đoán bị rối loạn hành vi, biểu hiện bệnh tâm thần cấp tính. Bệnh trạng này ngoài chuyên môn xử lý của bệnh viện, phải chuyển viện. Theo quy định của Bộ Y tế, rối loạn hành vi liên quan đến ma túy thuộc chức năng điều trị của Bệnh viện Tâm thần. "Hội đồng kỷ luật của Sở Y tế sẽ xem xét mức độ sai sót cụ thể để ra quyết định kỷ luật chính thức đối với bác sĩ trực và kíp trực nói trên", lãnh đạo Sở Y Vĩnh Long cho hay. Bệnh viên đa khoa tỉnh Vĩnh Long. Ảnh: Tối 13/7, thiếu úy Nguyễn Đức Đạt cùng đồng đội truy bắt vụ tàng trữ, sử dụng ma túy đá. Trong lúc lập biên bản xử lý tại nhà một nghi phạm, thiếu úy Đạt khát nên uống một ca đựng sẵn nước tại đây. Sau đó thiếu úy có biểu hiện bất thường, được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long cấp cứu trong tình trạng kích động, la hét, hoảng loạn. Bác sĩ trực nhận định đây là tình trạng rối loạn hành vi, biểu hiện của bệnh lý tâm thần cấp tính nên đề nghị đưa bệnh nhân đến Bệnh viện Tâm thần cách đó khoảng 5 km.Khi đến Bệnh viện Tâm thần, thiếu úy Đạt rơi vào tình trạng hôn mê sâu, mất ý thức. Sau khoảng một giờ hồi sức tích cực, bệnh nhân tử vong. Kết quả xét nghiệm loại nước trong ca nhựa mà thiếu úy Đạt đã uống có chứa methamphetamine là một loại ma túy đá. Lượng lớn ma túy trong ca nước khiến thiếu úy bị ngộ độc, là nguyên nhân tử vong.Hội đồng chuyên môn Sở Y tế Vĩnh Long kết luận bác sĩ trực có sai sót chuyên môn về nhận định ban đầu của bệnh khi cấp cứu thiếu úy Nguyễn Đức Đạt, nhưng không có biểu hiện thiếu trách nhiệm. Gia đình thiếu úy Đạt không đồng tình với kết luận này và cho biết sẽ có đơn đề nghị Bộ Y tế làm rõ.