2 tông màu da quyến rũ cho phái đẹp dịp Tết Để làm mới bản thân, bạn có thể lựa chọn cho mình làn da nâu bóng hoặc trắng hồng bằng những phương pháp an toàn, hiệu quả.Làn da đẹp là “tấm áo hàng hiệu” vô giá mà bất kỳ người phụ nữ nào cũng mong muốn được sở hữu. Đặc biệt trong những ngày giáp Tết, chị em nào cũng cố gắng phục hồi sắc vóc, cải thiện vẻ bề ngoài, đặc biệt là làn da, sẵn sàng đón Tết với diện mạo rạng ngời, tươi mới. Nếu bạn đang mong muốn tìm kiếm cho làn da mình sắc vẻ thời thượng, cuốn hút thì 2 từ khóa cho bạn trong mùa Tết là nâu bóng và trắng hồng. Da nâu khỏe mạnh Minh Tú và Lyli Maymac là những cô nàng cuốn hút với vẻ đẹp nóng bỏng, khỏe khoắn từ làn da nâu. 2015 là năm của hàng loạt tiêu chuẩn nhan sắc mới, trong đó nổi bật là làn da nâu bóng đầy khỏe khoắn như người mẫu Minh Tú, hotgirl người Australia - Lyli Maymac... Làn da nâu bóng khỏe, săn chắc và đều màu thích hợp hơn với những cô nàng có ngoại hình mạnh mẽ, bốc lửa, đại diện cho phái đẹp có cá tính mạnh và phong cách sống, làm việc phóng khoáng. Có rất nhiều cách để sở hữu làn da nâu bánh mật bóng khỏe, nổi bật bằng phương pháp nhuộm nâu tự nhiên. Tuy nhiên, bạn cần lưu ý không phải ai cũng thích hợp với da nâu, vì đa số phụ nữ châu Á nói chung và Việt Nam nói riêng có vóc dáng nhỏ nhắn, đường nét mỏng manh, dung nhan hiền hòa, nữ tính, do vậy cần cân nhắc trước khi “nhuộm nâu da”. Muốn có được da nâu, bạn cần phải biết cách chăm sóc, nếu không rất dễ làm da suy yếu, mài mòn và tổn thương về lâu dài. Da trắng hồng, mịn màng Khác với làn da nâu, da trắng hồng, ngời sáng vẫn là chuẩn mực sắc đẹp Việt. Một cô gái sở hữu làn da trắng hồng luôn nhận được nhiều thiện cảm hơn từ phần lớn người đối diện. Làn da trắng hồng không “kén chủ” như da nâu mà thích hợp với đại đa số vóc dáng, có thể giúp bạn diện đẹp mọi loại trang phục và nổi bật hơn giữa đám đông. Tuy nhiên bạn nên nhớ, làn da trắng đẹp đúng chuẩn phải sáng màu, hồng hào, trông khỏe khoắn và tự nhiên, chứ không phải là kiểu trắng bệt, trắng xanh, trông như tượng sáp thiếu sức sống. Để có được điều đó, làn da buộc phải khỏe mạnh từ kết cấu bên trong, hắc sắc tố và tế bào chết phải được loại bỏ, chất da phải được nuôi dưỡng nhờ một chế độ chăm sóc khoa học. Ninh Dương Lan Ngọc tự tin tỏa sắc từ thảm đỏ đến đời thường nhờ làn da trắng hồng không tỳ vết, được nuôi dưỡng bằng công thức thông minh. Nữ diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc lột xác màu da trắng hồng mà vẫn giữ được nét cuốn hút rạng ngời, khỏe mạnh. Theo thời gian, làn da ngọc nữ ngày càng mịn màng, trắng sáng, hồng hào thấy rõ so với trước đây. Theo cô, đó là kết quả của một quá trình tìm hiểu, chọn lựa và áp dụng công thức nuôi dưỡng da khoa học. Bí quyết mà nữ diễn viên xinh đẹp đã chọn chính là phương thức nuôi sáng da cao cấp Queen’s Skin - chiết xuất từ noãn hoa hồng kết hợp tinh chất nhân sâm và ion vàng. Lan Ngọc chính là ngôi sao trải nghiệm Queen’s Skin đầu tiên phương thức áp dụng dưỡng trắng an toàn cho cả da mặt và toàn thân tại  Chỉ sau lần đầu tiên tắm dưỡng Queen’s Skin với tinh chất thiên nhiên, làn da được cam kết sẽ trắng hồng, sáng mịn từ mặt đến toàn thân. Trong liệu trình tắm dưỡng Queen’ Skin, noãn hoa hồng tự nhiên sẽ làm sạch các tế bào chết, hút chất nhờn, thấm sâu giải độc, thanh lọc da. Sau đó, tinh chất nhân sâm tươi 6 tuổi từ Hàn Quốc được hòa quyện cùng ion vàng sẽ nuôi dưỡng, tái tạo và phục hồi sắc tố da từ bên trong. Liệu trình còn kết hợp với hệ thống máy hồng ngoại để hỗ trợ thẩm thấu sâu, nhanh, đều các tinh chất nuôi dưỡng vào dưới các tầng biểu bì, giúp làn da nhanh chóng mềm mịn, trắng hồng, sáng màu ngay tức thì chỉ sau một giờ thực hiện. Đặc biệt, phương pháp này phù hợp dưỡng trắng cả da mặt và da toàn thân với tính chất nhẹ dịu, không gây kích ứng, không lột tẩy, không mài mòn da. Xem chi tiết công nghệ Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999 (Nguồn: