Tân trang mắt đẹp đón Tết Diễm My (22 tuổi, Hà Nội) chia sẻ kinh nghiệm để sở hữu đôi mắt 2 mí đẹp, tăng nét quyến rũ cho khuôn mặt.Thời điểm gần Tết là lúc chị em bắt đầu lên kế hoạch tân trang nhan sắc của mình, đặc biệt là trên khuôn mặt. Đôi mắt là “cửa sổ tâm hồn”, nên việc làm đẹp cho đôi mắt cũng là cách giúp gương mặt phái đẹp hài hòa hơn. Là một người trước đây sở hữu đôi mắt sụp mí, Võ Thị Diễm Phúc (22 tuổi, Hà Nội) bật mí phương pháp làm đẹp của mình: “Trên khuôn mặt, khuyết điểm khiến tôi không hài lòng là đôi mắt sụp mí. Qua tìm hiểu, tôi biết đến phương pháp cắt mí đơn giản giúp tạo mắt hai mí, to tròn nên quyết định thực hiện. Là thủ thuật khá đơn giản nên trong khoảng 7 ngày, tôi đã có được đôi mắt hai mí rõ ràng, trẻ trung, linh hoạt để đón Tết”. Trước khi cắtmí Phúc thường phải nhờ đến sự trợ giúp của trang điểm, nhưng sau khi phẫu thuật, mắt cô vào nếp rõ ràng hơn. Phúc thực hiện cắt mí mắt để các đường nét trên gương mặt hài hòa, thu hút hơn. Thực hiện thẩm mỹsau 7 ngày, mắt của Diễm Phúc trở về trạng thái bình thường, không cần chăm sóc cầu kỳ. Đôi mắt hai mí long lanh là điểm nổi bật giúp khuôn mặt cô tươi tắn hơn. Theo Phúc, bí quyết để có mắt đẹp còn nằm ở sự lựa chọn đúng đắn về địa chỉ thẩm mỹ. Cô bạn chọn Thu Cúc bởi đây là bệnh viện có uy tín suốt 20 năm qua. Phúc chia sẻ: “Tôirất hài lòng khi thực hiện cắt mí. Công nghệ không phức tạp như trước đây tôi suy nghĩ. Thẩm mỹ nhanh chóng, an toàn, hiệu quảlà điều tôi đánh giá cao tại Thu Cúc”. Chào đón năm mới và Tết Nguyên đán, Bệnh viện Thu Cúc thực hiện ưu đãi lên đến 50% chi phí tất cả các dịch vụ, trong đó có dịch vụ cắt mí mắt. Xem thêm Liên hệ: Bệnh viện đa kkhoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2 - phường 11 - quận 10 TP.HCM (Nguồn: