Làn da sáng mịn như sao tự tin đón Tết Làn da trắng mịn, trẻ trung, căng tràn sức sống của các ngôi sao là mơ ước của nhiều tín đồ làm đẹp.Dù trên sân khấu hay ở ngoài đời thường, bạn sẽ thấy các ngôi sao luôn có sức hút đặc biệt với làn da mịn màng, tươi tắn. Để sở hữu nước da đẹp như sao đòi hỏi quá trình chăm sóc kỹ lưỡng. Tuy nhiên, trong thời gian cận kề Tết, chị em hầu hết không có đủ thời gian để áp dụng các phương pháp phục hồi da kỳ công. Với đặc thù công việc bận rộn, thường xuyên phải trang điểm, các sao cũng không có điều kiện chăm sóc da hàng ngày. Một trong những bí quyết dưỡng da được sao Việt chia sẻ là lựa chọn làm đẹp tại các viện thẩm mỹ uy tín, nơi có các bác sĩ giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực thẩm mỹ. Hoa hậu Hoàn Vũ 2015 Phạm Hương lựa chọn Thanh Hằng Beauty Medi để có làn da đẹp. Dưới đây là các liệu trình dưỡng da được các sao Việt yêu thích. Trẻ hóa da bằng laser công nghệ Mỹ Đây là phương pháp sử dụng thế hệ laser màu tiên tiến, đáp ứng các quy trình kiểm nghiệm khắt khe về công nghệ; hoạt động dựa theo cơ chế sử dụng bước sóng kép, có khả năng xuyên sâu, loại bỏ, ngăn ngừa hình thành các sắc tố melanin. Phương pháp không gây đau rát, tổn thương các mô xung quanh. Làn da sáng mịn, săn chắc, hết nếp nhăn. Bác sĩtại Thanh Hằng Beauty Medi điều trị laser cho diễn viên điện ảnh Diễm My. Thay da kỹ thuật số công nghệ Mỹ Công nghệ thay da kỹ thuật số là phương pháp điều trị an toàn và hiệu quả, có tính năng trẻ hóa da, tái tạo và phục hồi những vùng da bị hư tổn nặng như nám, tàn nhang, đốm nâu, sẹo mụn. Công nghệ ứng dụng hàng triệu tia sáng li ti, xuyên sâu vào trong da, khử tan sắc tố của tế bào biểu bì già nua, mà không tác động đến vùng mô xung quanh. Da nhạt nám, tươi tắn hơn ngay sau một lần điều trị. Hiệu quả điều trị da bằng Fraxel tại Thanh Hằng Beauty Medi. Đưa tế bào gốc vào da công nghệ Đức Tế bào gốc là những tế bào chưa biệt hóa, có đặc tính phát triển thành các dạng tế bào khác nhau. Công nghệ tế bào gốc bù đắp những thiếu hụt trong thành phần da. Làn da được trẻ hóa tận gốc, trắng và căng mịn. Đây là phương pháp thân thiện với da, không gây tổn thương và có thể áp dụng cho cả vùng mặt và toàn thân.