Người mẫu cưa 6 xương sườn để có thân hình như chiếc ly Một cô gái Thụy Điển đã cưa bỏ 6 xương sườn để có thân hình chiếc ly hấp dẫn như nhân vật hoạt hình cô yêu thích.Pixee Fox 25 tuổi quyết định chi 800.000 USD phẫu thuật cưa 6 xương sườn để có thân hình chiếc ly với ngực to eo nhỏ, hấp dẫn như một nhân vật hoạt hình mà cô yêu thích.  Hiện Pixee Fox có vòng eo 38 cm và thân hình với phần ngực phình to và eo thắt lại. Cô cho biết rất hài lòng với thân hình hiện tại và còn tiếp tục chỉnh sửa thêm cho thật hoàn mỹ. Pixee Fox là nữ công nhân điện lực, sinh tại Thụy Điển. Sau đó, cô chuyển sang làm người mẫu. Cô đang sống tại bắc California, Mỹ. Trước khi phẫu thuật, Pixee là một cô gái trẻ đẹp nhưng vẫn chưa hài lòng với ngoại hình xinh đẹp của mình. Pixee cho rằng nhân vật hoạt hình Jessica Rabbit có nét đẹp hoàn thiện nhất mà tất cả mọi phụ nữ đều mơ ước.Cô nói: “Tôi muốn sở hữu bộ ngực thật đầy và vòng eo thật nhỏ, thêm đôi mắt to và khuôn mặt xinh đẹp nữa. Phẫu thuật cưa 6 xương sườn chỉ là bước đầu trong kế hoạch của tôi”. “Mọi người khuyên tôi không nên đi quá xa. Nhưng tôi muốn mọi người nhìn thấy tôi thật giống nhân vật hoạt hình Jessica Rabbit. Đó là ước mơ lớn nhất của tôi”,