Bí quyết làm đẹp để thức dậy như nàng công chúa Dùng lòng trắng trứng và dầu oliu để xóa nếp nhăn, massage đôi môi bằng dầu hạnh nhân và chút muối, dùng nước hoa hồng lau mặt để trẻ hóa làn da...Xóa nếp nhăn dưới mắt: Làm tóc thẳng và sáng bóng: B Lông mi dày và dài: Môi mềm: Để loại bỏ những lớp biểu bì chai cứng trên da tay, nên dùng dầu dừa để massage da tay và móng tay một cách nhẹ nhàng, sau đó để qua đêm. Để có được làn da tươi sáng vào buổi sáng, trước khi đi ngủ hãy lau mặt với nước hoa hồng. Sau đó làm ấm dầu dừa tinh khiết và trộn với sữa. Massage khuôn mặt với hỗn hợp này để ngăn chặn quá trình lão hóa trên da.