Theo chân Thu Minh 'tút' nhan sắc đónTết Từng đứng trước nguy cơ bị nám nặng do thay đổi nội tiết khi mang thai, chỉ sau một thời gian ngắn, giọng ca 'Đừng yêu' đã lấy lại phong độ cho làn da, khoe nhan sắc rạng rỡ đón Tết.Sau khi sinh Gấu con, da mặt nữ ca sĩ U40 xuất hiện các đốm nâu mờ được phỏng đoán là nám. Tuy có thể dễ dàng che đi bằng trang điểmnhưng chúng khiến cô rất lo lắng vì nám da có thể ăn sâu và bị nặng hơn bất cứ lúc nào. Với mong muốn diệt nám ngay từ khi mới bắt đầu, Thu Minh quyết định nhờ cậy bác sĩ da liễu có hơn 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực điều trị laser tại một viện thẩm mỹ uy tín. Sau khi soi da kỹlưỡng bằng máy Visia, bác sĩ tại đây cho biết lượng melanin ở hạ bì đang gia tăng với mật độ dày đặc, nếu Thu Minh không chữa trị sớm thì chỉ trong mộttháng sẽ phát tác ngay trên bề mặt da. Lúc này việc điều trị sẽ khó khăn, tốn thời gian và công sức hơn rất nhiều. Để trị nám nhanh chóng và dứt điểm, nữ ca sĩ được chỉ định áp dụng phác đồ trị liệu với Picoway – công nghệ trị nám hiệu quả, trịmọi loại nám cứng đầu. Buổi trải nghiệm đầu tiên với Lý giải cho điều này, bác sĩ cho biết xung pico giây ngắn hơn 40% so với các thế hệ laser trước đây, đồng nghĩa với hiệu quả điều trị cao hơn, ít đau hơn và sau khi điều trị nữ ca sĩ không cần nghỉ dưỡng, có thể làm việc, đi chơi bình thường. Sau 3 buổi trị liệu, Thu Minh vui mừng khi soi da kiểm tra lại, bác sĩ kết luận kết cấu melanin dày đặc bị phá vỡ và tiêu hủy, chặn đứng nguy cơ bị nám. Cận cảnh quá trình trị nám của Thu Minh Không những tự tin selfie khoe mặt mộc trắng hồng không tỳ vết trên trang cá nhân, bà mẹ một con còn luôn rạng rỡxuất hiện trên sân khấu với diện mạo căng tràn sức sống như tuổi đôi mươi. Từ nay đến hết ngày 30/1, Viện thẩm mỹ Lavender - đơn vị chuyển giao công nghệ Picoway khuyến mại hơn 20% khi khách hàng trị nám, xóa xăm với phương pháp này. Khách hàng liên hệ tổng đài 1900 6686, hotline 0967 11 9999 hoặc xem thêm (Nguồn: