Quý cô phòng gym lột xác với vóc dáng gợi cảm Những cô gái trẻ không hài lòng với vóc dáng hiện tại đã nỗ lực tập luyện và dinh dưỡng đúng để có cơ thể săn chắc.Nguyễn Trang sống ở Hà Nội, 4 năm trước chỉ nặng 42 kg, vòng hông nhỏ nên thân hình khẳng khiu. Cô gái cao 1,7 m từng ví mình như cây sào treo quần áo. Vóc dáng Trang gầy gò dù đã trải qua nhiều năm tự tập luyện thể dục tại nhà nhưng không hiệu quả do sai cách. Trang tập gym để một cơ thể khỏe mạnh cùng Trang tập luyện 6 buổi trong tuần, mỗi buổi khoảng 2 giờ. Dù ngày nắng hay mưa, Trang nhẫn nại đến phòng tập, thực hiện đủ 500 lần gập bụng, thực hiện xe kẽ 10 lần, mỗi lần 50 cái. Các bài tập gánh tạ, vác tạ, sumo squat được Trang ưu tiên giúp vòng 2 và vòng 3 phát triển lý tưởng. Trang theo đuổi thực đơn giàu protein để phát triển cơ giúp tăng hơn 10 kg và thân hình quyến rũ. Trần Thùy Linh cao 1,69 m, vóc dáng khá cân đối nên hiếm khi lo lắng về cân nặng cho đến dịp Tết 2014 cân nặng tăng vọt lên 60 kg, tỷ lệ mỡ ở mức 30%. Đặc biệt phần bụng, đùi rất nhiều mỡ, vòng mông thấp và xệ, không được căng tròn. Linh đến phòng gym tập cardio, chạy với máy và các bài tập với tạ cho Qua một năm tập luyện tỷ lệ mỡ trên cơ thể giảm gần một nửa, ở mức 15,5%, số đo 3 vòng chuẩn, đặc biệt vòng eo con kiến và vòng 3 căng nẩy. “Nhiều bạn nghĩ chắc tập lâu lắm mới được như vậy, nhưng thực ra chỉ cần cường độ tập luyện cao, chăm chỉ và chế độ ăn tốt, ít tinh bột xấu, giàu protein thì 3-6 tháng có thể thấy kết quả rồi”, Linh đúc kết. Từ cô gái hơi mũm mĩm với cân nặng 52 kg, Uyên đạt vóc dáng chuẩn và càng mê tập gym hơn. Hạ Uyên cùng người yêu là Harley Le thường xuyên trao đổi những kiến thức và hướng dẫn nhau tập luyện. Đam mê tập gym đã gắn kết thêm Phương Thảo cách đây 3 năm, sở hữu Sau đó, Thảo tự nhủ phải trân trọng cơ thể và sức khỏe bằng một lối sống khoa học hơn. Thảo đọc, nghiên cứu kiến thức về chế độ dinh dưỡng, tập luyện và lắng nghe cơ thể để có sự điều chỉnh phù hợp. Cô tìm được phương pháp mới khoa học và an toàn hơn: tập luyện kết hợp với chế độ ăn uống đầy đủ dinh dưỡng. Để có hình thể săn chắc, một năm qua mỗi ngày Phương Thảo đều đặn tập tại nhà hoặc tới phòng gym 2 tiếng, tập 6 ngày chỉ xả hơi một ngày. Hiện tại Phương Thảo sở hữu thân hình khá chuẩn dù chỉ cao 1,52 m, nặng 46 kg. Chỉ số mỡ trong cơ thể là 15%, số đo 3 vòng quyến rũ: 88-63-90 cm. Bùi Thạch Thảo sinh năm 1990, cao 1,53 m và từng nặng 53 kg. Cô gái trẻ tự ti về ngoại hình và tập luyện để giảm còn 46 kg. Không hài lòng với thân hình mình hạc xương mai, cô ăn uống và tập để săn cơ, hiện tại cân nặng 48,5 kg, thân hình hấp dẫn với số đo 3 vòng 82-62-88 cm. Mỗi ngày của cô bắt đầu từ khoảng 4h15 phút sáng bằng cách đạp xe hoặc đi buýt