Đoán tuổi thọ qua tốc độ đi bộ Tốc độ đi bộ nhanh hay chậm phản ánh tuổi thọ của con người, đi càng nhanh tuổi thọ càng cao.Ảnh minh họa: Theo Tiến sĩ Stephannie tham gia nghiên cứu cho rằngtốc độ đi bộphản ánh sức khỏe của con người. Hoạt động đi lạiliên quan đến rất nhiềubộ phận trên cơ thể như tim, phổi, cơ thịt, khớp, xương, não… Tốc độđi là một trong những căn cứ quan trọng giúp bác sĩ chẩn đoán thể trạng của bệnh nhân. Người đi chậm đượcdự báocó thể gặp phải một số vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe, cần áp dụng các biện pháp cải thiện huyết áp, ăn uống và vận động. Tiến sĩ Stephannie khuyên người cao tuổi mỗi năm nên tự kiểm tra tốc độ đi bộ một lần bằng cách vẽ một đường thẳng dài 4 m trên nền nhà. Đi bộ từ điểm đầu đến điểm cuối theo dáng đi bình thường. Ghi chép lại thời gian hoàn tất quãng đườngrồi chia cho 4 sẽ ra kết quả tốc độ đi. Hãy so sánh kết quả củanăm trước và năm sau, nếuchênh lệch quá nhiều thì nên đếngặp bác sĩ để được kiểm tra sức khỏe vàtư vấn. Chuyên gia cũng khuyên những người trẻ tuổitránh ngồi lâu trong thời gian dài ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe và tuổi thọ. Sau mỗi lần ngồi khoảng mộttiếng đồng hồnên đứng dậyvận động ít nhất2 phút sẽgiúp giảm Trước đó, một nghiên cứu của Trường Đại học Utah, Mỹ, khẳng địnhthói quenngồi lâu khiến mọi ngườidễ tăng cân, đồng thời gây ra các bệnh về thận. Tốt nhấtnên nên vận động nhẹ khoảng 2 phút sau mỗi giờngồi một chỗthì sẽ không để lại hệ lụy nào. Nhân viên văn phòng thuộcnhómđối tượng có nguy cơ cao nhất nên cầnchú ý vấn đềnày.