7 ngày thanh lọc cơ thể đón Tết Không giải độc nếu bạn đang mang thai, cho con bú, người già, cao huyết áp, thiếu cân hay uống thuốc chữa bệnh theo toa bác sĩ.Để có một kế hoạch thanh lọc thành công, cần theo dõi lịch trong tuần để không bị những sự kiện như đám cưới, sinh nhật, tiệc tùng tất niên có thể phá hỏng việc thanh lọc. Một số người có thể bị tác dụng phụ trong vài ngày đầu detox như đau đầu hay tiêu chảy nhẹ. Điều này là do sự rút lui đột ngột của các loại thực phẩm quen thuộc. Những triệu chứng này sẽ giảm dần trong 1-2 ngày bắt đầu thanh lọc khi cơ thể bắt đầu thích nghi. Detox cơ thể bằng nước quả. Ảnh: Những thực phẩm cần tránh khi detox: - Rượu, t - Các sản phẩm từ sữa trừ sữa chua không đường. - Đường, mật ong, siro trái cây, các chất làm ngọt nhân tạo.  Thực phẩm được khuyến khích: - Bất kỳ loại rau quả hay trái cây tươi. - Cá: tươi, đóng hộp trong nước hoặc dầu ô liu. - Thịt nạc đỏ, thịt gà bỏ da. - Đậu: sấy khô, đóng hộp, chẳng hạn như đậu đỏ, đậu xanh, đậu lăng. - Trứng sạch hữu cơ, trứng gà ta. - Dầu ôliu ( loại extra virgin), dầu dừa (chưa qua chế biến).  - Trà xanh, trà trắng, trà đen. - Uống từ một đến ba lít nước mỗi ngày. Kế hoạch cho 7 ngày thanh lọc: - Buổi sáng: Vắt một nửa quả chanh vào một ly nước nóng. Uống vào sáng sớm trước khi ăn.Uống nước chanh giúp kích hoạt quá trình tiêu hóa và làm sạch hệ thống cơ quan trong cơ thể. -Tập thể dục: Trong thời gian thanh lọc cần tăng cường vận động trong 1-2 tiếng. Cần thực hiện những bài tập cường độ mạnh như yoga năng động, đi bộ lên dốc, chạy bộ hoặc thậm chí là boxing để giúp cơ thể thải độc qua đường mồ hôi và giúp khí huyết lưu thông tốt hơn. Tăng cường vận động để tăng lưu thông khí huyết. Ảnh: - Ưu tiên thực phẩm tươi sống, cách chế biến đơn giản để giữ trọn vẹn mùi vị nguyên liệu. Thực phẩm tươi sống có chứa nhiều chất dinh dưỡng và các enzym. Hãy thử thêm món rau mầm để làm món salad mỗi ngày. -Thanh lọc tâm trạng bằng cách - Uống nước: đặt mục tiêu uống 3 lít nước trong ngày. Điều này sẽ giúp vận chuyển các tiểu cầu trong máu và hỗ trợ giải độc thận. Ưu tiên uống nước suối tinh khiết, nước rau quả tươi và các loại trà thảo dược để thanh lọc. Bạn cũng có thể tự làm các loại nước giải độc cho riêng mình từ các nguyên liệu như dưa leo, cam, chanh, rau bạc hà, cà chua. Thanh lọc cơ thể cho một năm mới rạng rỡ. Ảnh: -Tắm đều đặn những ngày này sẽ hỗ trợ lưu thông và tăng cường giải độc da. Sử dụng một miếng xơ mướp hoặc bàn chải cơ thể chất xơ tự nhiên để làm sạch bàn chân và bàn tay, di chuyển lên hai chân về phía cánh tay, tránh vùng nhạy cảm của cổ họng và mặt hay những vùng sưng tấy. Sau đó tắm như bình thường và tắm lại bằng nước lạnh giúp lưu thông máu. - Nhai thật kỹ, t