Chiêu làm trắng da cho giới văn phòng Công việc bận bịu không cho phép chị em có thời gian chăm chút cho làn da của mình. Đặc biệt, vào mùa hè thời tiết nắng nóng khiến da sạm đen, khô ráp.Làm việc trong văn phòng giúp chị em công sở hạn chế được rất nhiều thời gian tiếp xúc với ánh nắng mặt trời và khói bụi. Tuy nhiên, quỹ thời gian hạn hẹp do công việc bận rộn khiến việc chăm sóc da cũng trở nên khó khăn hơn, đặc biệt là với chị em không may mắn sở hữu làn da đen sạm và kém mịn màng. Chị em công sở rất khó lựa chọn phương pháp làm đẹp phù hợp. Nhiều phương pháp làm trắng da được nghiên cứu dành riêng cho giới văn phòng bởi đặc thù nhanh chóng, không tốn thời gian như phương pháp tắm trắng công nghệ cao Hi-shine 3D giúp da cải thiện độ trắng sáng hiệu quả, an toàn chỉ sau một tháng. Nhưng với nhu cầu ngày một khắt khe hơn, khoảng thời gian co hẹp lại cho những công việc đột xuất, những chuyến đi ngẫu hứng thì phương pháp trên chưa thể đáp ứng hết yêu cầu của phái đẹp. Tại Mỹ, các nhà sáng chế công nghệ đã dựa trên những cuộc nghiên cứuvề mong muốn và phản ứng của khách hàng, để phát minh ra một công nghệ làm trắng da an toàn và hiệu quả nhanh chóng, được các chuyên gia da liễu tại đây đánh giá cao. Nhuộm trắng da Ultra White sử dụng đầu phun nano trực tiếp serum kích trắng chiết xuất tự nhiên lành tính đều khắp toàn bộ cơ thể giúp da trắng bật 2 tôngkhông lộ vân trắng. Nhuộm trắng da Ultra White là công nghệ làm trắng da chỉ diễn ra trong 10 ngày, đem lại hiệu quả cao, bật 3 tông trắng sáng. Da đều màu mướt mịn, đánh bay những vết thâm sạm xấu xí và hình thành lớp màng bảo vệ da khỏi những tác động xấu từ điều hoà hay cả từ máy vi tính. Nhiều chị em cho rằng chỉ điều hoà mới có khả năng làm mất nước khiến da bị khô. Tuy nhiên, theo các chuyên gia lượng điện tích sinh ra từ màn hình vi tính cũng là một chất xúc tác khiến da hấp thụ nhiều bụi bẩn. Làm việc lâu và thường xuyên dưới điều hoà và máy tính tăng khả năng gây sạm da dẫn đến việc da bị lão hoá nhanh. Thường xuyên bận rộn với lịch trình dày đặc, hoa hậu Đặng Thu Thảo cũng nhờ đến sự trợ giúp đắc lực của Ultra White để duy trì làn da của mình. Mùa hè đang đến gần khiến nhiều chị em mong muốn được diện các bộ trang phục gợi cảm, khoe hình thể quyến rũ. Vì vậy, Ultra White không chỉ phù hợp cho những người phụ nữ bận rộn mà còn dành cho cả các cô gái mong muốn có một làn da trắng nhanh chóng, an toàn để tận hưởng kỳ nghỉ hè. Viện thẩm mỹ Lavender là địa chỉ được chuyên giao và ứng dụng công nghệ nhuộm trắng Ultra White tại Việt Nam. Khách hàng muốn thăm khám và tư vấn liệu trình nhuộm trắng Ultra White đăng ký Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender 19 Điện Biên Phủ, quận Ba Đình, Hà Nội. Tel: (04) 22 199 199, (04) 33 899 999 (Nguồn: