Phát hiện mới về lão hóa da Người ta đổ cho tuổi tác, nắng gió, ô nhiễm làm lão hóa nhanh mà bỏ qua nguyên nhân căn bản - cấu trúc nền da bị tổn thương.Khoa học đã phát hiện, da thực sự bị các tác nhân như tuổi tác, ánh nắng, ô nhiễm, hóa chất độc hại, stress, bệnh lý… tấn công và gây hại từ độ tuổi 20. Thế nhưng, phải sau 30 tuổi, các dấu hiệu lão hóa như chân chim, nếp nhăn, khô, mảng sạm, đen xỉn, không đồng màu, thiếu sức sống… mới biểu hiện rõ nét. Nhà sản xuất St. Paul Brands - Mỹ vừa ra mắt sâm Angela Gold giúp bổ sung tinh chất P.leucotomos nhằm bảo vệ cấu trúc nền - bộ khung quan trọng nhất của làn da. Cấu trúc da gồm 3 lớp thượng bì, bì và hạ bì... Trong đó, giới khoa học cũng phát hiện các mô liên kết ở bì tạo ra một lớp lớn và quan trọng nhất của da gọi là cấu trúc nền (Extracellular Matrix). Cấu trúc nền gồm các protein dạng sợi (Collagen, Elastin, Laminin, Fibronectin) tạo nên sự săn chắc cho làn da, Proteoglycan (dermatan sulfate, hyaluronan) có tác dụng giữ nước dưỡng ẩm. Cấu trúc nền được xem như bộ khung giúp da căng sáng, đàn hồi, giữ độ ẩm thích hợp và nuôi dưỡng da. Vì vậy, các bác sĩ chuyên khoa da liễu còn gọi đây là “lớp da thật” (true skin). Sau tuổi 30, hệ trục vàng não bộ - tuyến yên - buồng trứng dần suy yếu dẫn đến sức khỏe, đời sống sinh lý giảm sút, khiến làn da bị tổn hại từ bên trong. Đây là yếu tố chuyên biệt nguy cơ gây lão hóa da bắt đầu từ gốc. Bên cạnh đó, khi cấu trúc nền của da bị hư tổn, da dễ khô, nhăn, sạm, thiếu sức sống. Khi cả hai yếu tố cộng hưởng, làn da xuống cấp nhanh hơn. Vì vậy bảo vệ làn da phụ nữ, không chỉ quan tâm vào yếu tố đơn lẻ mà phải tác động tận gốc vấn đề. Cấu trúc nền khỏe mạnh, làn da sẽ luôn căng sáng, mềm mịn, săn chắc và tươi trẻ, đồng thời chống được tác hại của các tia UV và yếu tố nguy hiểm khác tấn công làn da. Cấu trúc nền được xem như bộ khung giúp da căng sáng, đàn hồi, giữ độ ẩm thích hợp và nuôi dưỡng da.  Nhà sản xuất St. Paul Brands - Mỹ vừa ra mắt sâm Angela Gold bổ sung tinh chất P. Leucotomos nhằm bảo vệ cấu trúc nền - bộ khung quan trọng nhất của làn da. Đây cũng là một trong những bí quyết chăm sóc nhan sắc của Hoa hậu hoàn vũ Natalie Glebova, để lưu giữ sắc đẹp, sức khỏe và sinh lý theo năm tháng.