Cơ hội làm đẹp miễn phí với chuyên gia Hàn Quốc Khách hàng tham gia sự kiện khai trương Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc Việt Nam sẽ có cơ hội làm đẹp vòng một miễn phí với tiến sĩ, bác sĩ Chui Hwan Seul.Đặt túi nâng ngực là một phẫu thuật thẩm mỹ khá phổ biến trên thế giới cũng như ở Việt Nam. Theo tiến sĩ, bác sĩ Chul Hwan Seul - Chuyên gia phẫu thuật nâng ngực, cấp ghép mỡ Bệnh viện JW Hàn Quốc: “Hầu hết các ca tai biến, biến chứng sau nâng ngực đều xảy ra tại những cơ sở thẩm mỹ hoạt động chui, chưa được cấp phép và bác sĩ tay nghề kém, thực hiện sai kỹ thuật hay sử dụng túi ngực kém chất lượng”. Tiến sĩ, bác sĩ Chul Hwan Seul - Giám đốc trung tâm chỉnh hình hàm mặt, thẩm mỹ ngực, cấy ghép mỡ tại Bệnh Viện JW Hàn Quốc Cũng theo Bác sĩ Chul Hwan Seul, để khắc phục các biến chứng, chị em cần phải tìm đến các bệnh viện chuyên khoa uy tín, bác sĩ tay nghề chuyên môn cao để loại bỏ bao xơ và đặt túi Bác sĩ Chul Hwan Seul báo cáo các công nghệ nâng ngực tiên tiến trong hội nghị phẫu thuật thẩm mỹ thường niên tại Hàn Quốc Với kinh nghiệm nhiều năm trong ngành thẩm mỹ, tiến sĩ, bác sĩ Chul Hwan Seul cũng khuyến cáo: “Phụ nữ sau thời gian đặt túi nâng ngực thẩm mỹ khoảng 3-6 tháng mà vẫn xuất hiện triệu chứng đau bất thường, ngực co cứng… thì nên nhanh chóng đến các bệnh viện chuyên khoa khám và có hướng xử trí kịp thời nhằm tránh những hậu quả đáng tiếc.” Bên cạnh những ca phẫu thuật ngực hỏng thì việc ngực bị biến dáng khi mắc bệnh cũng khá khó để chữa trị. Trường hợp chị Minh Thảo (36 tuổi, ngụ tỉnh Đắk Lắk) Sau nhiều giờ phẫu thuật, ekip của bệnh viện đã bóc ra trọn khối u ngực với kích thước 15x20 cm, trọng lượng gần 2 kg. Đây là “thủ phạm” làm lõm thành ngực và chèn toàn bộ tuyến vú của chị Thảo. Sau khi lấy u, chị được các bác sĩ tái tạo lại vòng một để có hai ngực đều đặn. Đánh giá về trường hợp này, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Viện trưởng Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam cho biết đây là trường hợp u lệch ngực ít gặp. Việc phẫu thuật ngực đang ngày càng trở nên phổ biến hơn. Khi thực hiện tại bệnh viện uy tín hoặc bác sĩ tay nghề chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm thì kết quả làm đẹp sẽ duy trì được lâu dài, hiệu quả. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc là chi nhánh của Bệnh viện JW. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc là mô hình nhượng quyền về thẩm mỹ, có sự liên kết, chuyển giao chính thức với Bệnh viện JW. Đến với JW bạn sẽ có cơ hội được làm đẹp theo phong cách chuẩn Hàn. Đặc biệt, các chuyên gia Hàn Quốc cũng thường xuyên sang Việt Nam để đào tạo, chuyển giao công nghệ và thực hiện phẫu thuật cho người Việt có nhu cầu làm đẹp. Nhân sự kiện khai trương Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam vào ngày 26/3 tại khách sạn Rex (141 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM), JW dành tặng cơ hội thẩm mỹ miễn phí lên đến 500 triệu đồng cho 7 khách hàng may mắn. Đồng thời, khách hàng được giảm lên đến 30% khi đăng ký tham gia và đặt lịch phẫu thuật ngay tại sự kiện, tặng voucher miễn phí chăm sóc điều trị da trị giá 3 triệu đồng, ưu đãi 20% sử dụng dịch vụ nha khoa trong một năm cùng nhiều phần quà khác. Đăng ký Liên hệ:Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phườngBến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: