Bí quyết trẻ lâu của Hoa hậu Thu Hoài Hoa hậu phu nhân Thu hoài sở hữu một vẻ đẹp khiến nhiều người ngưỡng mộ. Dù đã là bà mẹ ba con, cô vẫn giữ được làn da căng trẻ, đẹp không tì vết.Da Thu Hoài vẫn căng trẻ, mịn màng ở tuổi 40. Hoa hậu Thu Hoài chia sẻ "Để giữ được nhan sắc như ngày hôm nay, tôi đã áp dụng nhiều phương pháp làm đẹp và có chế độ ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý". Đó là uống đủ 2 lít nước mỗi ngày vì nước rất quan trọng cho quá trình trao đổi chất của cơ thể và rất tốt cho da; hạn chế stress và thức khuya. Dù công việc kinh doanh và thường xuyên tham gia sự kiện, nhưng Hoa hậu Thu Hoài luôn sắp xếp tốt thời gian để giảm thiểu stress và tránh thức khuya vì đây là 2 tác nhân làm cho da lão hóa nhanh chóng hơn. Với thần thái và vẻ đẹp luôn tươi trẻ, không ai đoán hoa hậu Thu Hoài đã chạm ngõ tuổi 40. Thư giãn với liệu trình làm đẹp spa Hoa hậu Thu Hoài chia sẻ: "Sau tuổi 40, quá trình lão hóa da diễn ra nhanh chóng hơn do các yếu tố bên trong và bên ngoài tác động nên rất khó kiểm soát. Ngoài ăn uống và ngủ nghỉ theo chế độ hợp lý, thì tôi thường xuyên thư giãn, làm đẹp bằng công nghệ mới tại spa. Công nghệ căng da bằng chỉ đã giúp tôi trẻ hơn nhiều so với tuổi thật". Không có sự khác biệt nào ở độ trẻ đẹp của hoa hậu Thu Hoài giữa trước đây vài năm và hiện tại. Căng da bằng chỉ giúp phái đẹp lấy lại vẻ đẹp thanh xuân khi sử dụng sợi chỉ cấy vào sâu bên dưới da. Sợi chỉ tiếp xúc sâu vào các mô da, làn da của bạn lập tức hình thành một lớp màng bao phủ quanh sợi chỉ, giúp cố định chúng nằm vững dưới da. Sau thời gian ngắn, sợi chỉ sẽ bắt đầu tự tiêu tạo nên một lớp lưới sau làn da, có khả năng nâng cao những vùng cơ chảy xệ, xóa mờ vết nhăn và lằn rãnh, làn da trở nên căng trẻ, mịn màng hơn một cách rõ rệt. Kết quả này sẽ tồn tại trên da trong vòng 5 năm. Xem thêm Khơ Thị ưu đãi căng da bằng chỉ trong 3 ngày từ 24 đến 26/3, trợ giá lên đến 40% và tặng thêm dịch vụ thon gọn mặt bằng công nghệ HiFu Pro. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: