Lấy lại nụ cười đẹp nhanh chóng với Smile Design Thiết kế lại nụ cười bằng những công nghệ nha khoa hiện đại sẽ giúp bạn sở hữu khuôn mặt tươi tắn, rạng rỡ.Sự tiến bộ của các kỹ thuật nha khoa mang đến cho con người nhiều sự lựa chọn hơn để hoàn thiện vẻ đẹp của nụ cười. Nếu như ngày xưa, bạn giao phó mọi quyết định cho bác sĩ thì với công nghệ mới, bạn có thể nhìn thấy hàm răng được hoàn thiện trước khi tiến hành thẩm mỹ. Trong sự phát triển của kỹ thuật nha khoa, Smile Design được các chuyên gia đánh giá cao, mang đến cho bạn hàm răng hài hòa với tổng thể khuôn mặt. Mô phỏng nụ cười bằng công nghệ 3D Các chuyên gia sẽ sử dụng công nghệ chẩn đoán 3D Sirona mô phỏng lại khuôn mặt và nụ cười một cách trực quan trên màn hình máy tính. Nhờ đó, nha sĩ và bệnh nhân sẽ cùng đánh giá những khuyết điểm của nụ cười và dễ dàng đưa ra phương án thiết kế phù hợp ngay trong ngay trong buổi tư vấn đầu tiên. Công nghệ 3D giúp mô phỏng lại hàm răng trước và sau khi điều trị. “Công nghệ 3D mô phỏng khuôn mặt của Smile Design sử dụng kỹ thuật chụp X-quang ba chiều cao cấp, kết hợp các thuật toán dựng nhanh và chính xác hình ảnh tổng thể khuôn mặt trên máy tính. Nhờ đó, các chuyên gia có thể thấy được cách nụ cười hoạt động trên khuôn mặt và phương án điều trị tốt nhất", anh Andreas Brabeck, quản lý phòng lab người Đức của Nha khoa Westcoast cho biết. Thông qua hình ảnh 3D từ máy tính, các chuyên gia giàu kinh nghiệm và kỹ thuật viên sẽ cho kết quả cuối cùng được minh họa rõ ràng bằng hình ảnh 3D để khách hàng dễ dàng hình dung trước khi tiến hành thực hiện. Một nụ cười đẹp tự nhiên là sự hài hòa của nhiều yếu tố trên khuôn mặt. Từ những thứ nhỏ như tỷ lệ chiều dài và chiều rộng răng, diện tích phần răng nên lộ ra khi bạn cười, hay hình dáng của răng có tương xứng với khuôn mặt…. đều được tính toán kỹ lưỡng trong liệu trình Smile Design đối với tình trạng của từng bệnh nhân. Smile Design giúp nụ cười đẹp một cách tự nhiên. Quy trình thực hiện chặt chẽ Quá trình thiết kế nụ cười - Smile Design đòi hỏi sử dụng những vật liệu phải thực sự bền chắc và an toàn. Nha khoa quốc tế Các vật liệu sử dụng trong Smile Design đều đạt chứng chỉ của các tổ chức quốc tế. Ngoài ra, phòng thí nghiệm của Westcoast còn hợp tác với các phòng thí nghiệm đến từ châu Âu và Bắc Mỹ, nhằm phát triển và hoàn thiện các kỹ thuật nha khoa Smile Design, sánh ngang tầm với các phòng khám nha khoa của Đức, Mỹ, Canada, Nhật, Australia. Kiểm tra màu sắc răng tại Trung tâm Nha khoa Quốc Tế Westcoast. Để hiện thực hóa nụ cười 3D máy tính lên khuôn mặt, quy trình Smile Design sở hữu hệ sinh thái các kỹ thuật trị liệu tiên tiến. Từ những kỹ thuật đơn giản như tẩy trắng răng bằng liệu pháp Westcoast Ultimate Whitening, niềng răng “vô hình” Invisalign hay dán sứ răng siêu mỏng... cho tới những kỹ thuật phức tạp hơn như phục hình răng 3D trên máy tính, cấy ghép Implant với sự trợ giúp của phần mềm máy tính, nâng cơ mặt bằng Botox và chất làm đầy... đều được các chuyên gia thực hiện đảm bảo an toàn. Đặc biệt, Nha khoa Westcoast cũng là một trong số các phòng khám nha khoa sử dụng phương pháp nha khoa ru ngủ không gây đau đớn IV Sedation. Trong đó, khách hàng sẽ được một chuyên gia gây mê và chỉ cảm thấy giống như đang chợp mắt trong khi các bác sĩ tiến hành điều trị. “Smile Design cho phép các chuyên gia có thể thiết kế một nụ cười 3D đẹp bằng máy tính, sau đó hiện thực hóa trên khuôn mặt bạn thông qua một hệ thống các kỹ thuật nha khoa tiên tiến. Sự kết hợp màu nhiệm này giúp cho quá trình điều trị trở nên nhanh chóng, an toàn và chính xác hơn”, Dr. Andrew H.F.Tsang,Tổng giám đốc nha khoa quốc tế Westcoast cho biết. (Nguồn: