Phòng ngừa và chữa trị bệnh khô mắt Cuộc sống càng hiện đại, tình trạng khô mắt cũng dần trở nên phổ biến hơn. Bệnh có thể dẫn đến mù lòa nếu không được điều trị kịp thời.Có rất nhiều nguyên nhân gây Người bệnh luôn cảm giác như có dị vật trong mắt, ngứa mắt và thường xuyên thấy mắt cộm xốn, đỏ rát, cay nóng. Người bệnh thấy mờ mắt sau khi chớp mắt, chảy nước mắt, ra ghèn hoặc nhiều bọt trắng ở 2 góc mắt. Thỉnh thoảng mắt người bệnh bị mờ nhòe phải chớp mắt liên tục mới hết và khó mở mắt buổi sáng, nặng mi, cảm giác buồn ngủ… Tình trạng khô mắt ngày càng trở nên phổ biến. Bạn có thể áp dụng các cách phòng ngừa và chữa trị bệnh khô mắt dưới đây: Tập chớp mắt Bạn hãy tập chớp mắt chậm và thường xuyên (trung bình 12-18 lần một phút) để nước mắt được trải đều và làm ẩm bề mặt giác mạc. Giữ khoảng cách với màn hình máy tính Bạn nên điều chỉnh vị trí màn hình máy tính dưới tầm nhìn và cách mắt từ 16 đến 24cm, tránh nhìn chăm chú vào màn hình máy tính quá lâu. Quy tắc 10-10 Đây là cách đơn giản để giúp mắt bạn thư giãn. Bạn hãy nghỉ ngơi sau mỗi 10 phút làm việc trước máy tính và nhìn ra xa 10m để mắt được thư giãn. Bảo vệ mắt Khi ra ngoài, bạn nên đeo kính để bảo vệ mắt khỏi gió bụi, khói thuốc; không nên để máy sấy tóc hoặc không khí từ máy lạnh thổi trực tiếp vào mắt. Nếu sử dụng kính sát tròng, bạn hãy sử dụng đúng cách và thường xuyên nhỏ nước mắt nhân tạo để tránh khô mắt. Ngủ đủ giấc Ngủ đủ 7-8 giờ mỗi ngày chính là cách giúp mắt hồi phục sau một ngày học tập và làm việc cật lực. Nếu thường xuyên thức khuya, mắt bạn sẽ hoạt động kém hiệu quả hơn hẳn và dễ mệt mỏi, cay rát. Chế độ dinh dưỡng Việc duy trì chế độ dinh dưỡng cân bằng hàng ngày, bổ sung Omega-3 (có nhiều trong cá) và Beta-Carotene (tiền vitamin A, có nhiều trong các loại rau củ màu vàng, đỏ) sẽ giúp mắt hoạt động tốt hơn, tăng cường chất chống oxy hóa, giúp nước mắt điều tiết hợp lý, tránh được các bệnh về mắt và hạn chế khô mắt. Tránh thuốc lá Thuốc lá cũng là một trong những tác nhân có thể khiến tình trạng khô mắt nặng hơn. Bạn nên chú ý không hút thuốc hoặc tránh xa khói thuốc. Sử dụng thuốc nhỏ mắt có độ nhờn cao  V.Rohto Dryeye chứa hydroxyethylcellulose (HEC), hợp chất cao phân tử giúp tăng cường độ nhờn, ngăn ngừa thành phần nước trong nước mắt bốc hơi, duy trì độ ẩm cho mắt. Thông tin sản phẩm liên hệ: Công ty TNHH Rohto-Mentholatum Việt Nam (16 VSIP, đường số 5, khu công nghiệp Việt Nam-Singapore, Thuận An,Bình Dương). Điện thoại 08 38229322 Website: (Nguồn: