Thu ngỏ 20cm vòng bụng 'dưa hấu' trong 7 ngày Mỡ bụng là vấn đề khiến phái đẹp gặp nhiều trở ngại trong việc lựa chọn trang phục gợi cảm, quyến rũ.Việc sở hữu một vòng hai quá khổ, nặng nề, tựa như “quả dưa hấu” tròn trịa ngấn mỡ, dù vòng một, vòng ba có đạt chuẩn gây ra tình trạng "phá dáng", khiến chị em khó diện trang phục. Vòng bụng “dưa hấu” béo tròn không chỉ làm lộ hết khuyết điểm xấu của vóc dáng thanh xuân mà còn khiến những bộ trang phục quyến rũ, gợi cảm trở nên thừa thãi và lạc lõng. “Bụng quả dưa hấu” tròn trịa do tích tụ mỡ thừa luôn là nỗi ám ảnh ngoại hình nặng nề của cả phái đẹp lẫn phái mạnh. Mỡ bụng nặng nề còn là nguyên nhân gây ra những mối nguy bệnh tật nghiêm trọng cho sức khỏe như cao huyết áp, tiểu đường, tim mạch… Bụng “dưa hấu” có thể gặp ở bất kỳ ai, kể cả những người có vóc dáng thanh mảnh, không quá mập mạp. Bởi lẽ quá trình hình thành mỡ bụng không phải xuất phát từ cân nặng mà là từ nguồn năng lượng thừa mỗi ngày tích tụ một ít, dần dần bị chuyển hóa thành các khối tế bào mỡ mềm, nằm gần kề bên dưới thành da bụng. Cộng thêm việc thường xuyên ngồi nhiều một chỗ, ít vận động, ít tập cơ bụng, lạm dụng thức ăn nhanh và áp lực, căng thẳng tâm lý… khiến mỡ bụng cộng dồn mỗi ngày một dày hơn. Nếu không được xử lý kịp thời, từ những mô mỡ mềm, độc tố toxin sẽ xuất hiện và bao phủ tạo thành mỡ cứng, nằm lẫn sâu, rắn chắc và rất khó bị phá vỡ. Tiêu diệt bụng “dưa hấu” chỉ trong một tuần Chính vì không thể nhìn thấy được quá trình hình thành mỡ từ bên trong cơ thể đang diễn ra nên nhiều người không tránh khỏi tâm lý chủ quan, vô lo vô nghĩ. Đến khi mỡ dày lên, bụng dần căng tròn hơn thì đã muộn bởi việc cải thiện, xử lý đã trở nên khó khăn hơn rất nhiều. Ăn kiêng chỉ giúp giảm cân chứ không có tác dụng giảm mỡ. Tập cơ bụng để xử lý mỡ luôn là bài tập khó và tốn sức hàng đầu. Trong khi đó, bạn không thể ngừng ăn, cũng không phải lúc nào cũng có nhiều thời gian đi tới các phòng gym để nuôi hy vọng lấy lại vòng eo con kiến săn chắc, gọn gàng. Với nguồn năng lượng nhiệt và sóng âm, Cavi-Deluxe có thể giải quyết tận gốc đến 95% mỡ bụng chỉ sau một lần điều trị không cần phẫu thuật. Do đó, có một cách đơn giản hơn là phương pháp xử lý tận gốc mỡ thừa triệt để bằng các công nghệ thẩm mỹ tiên tiến, hiện đại. Trong đó, công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe hiện có tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Phương pháp này sử dụng nguồn năng lượng nhiệt và sóng âm để tác động đốt nóng và phá hủy từng tế bào mỡ khu trú sâu dưới các lớp da, kể cả mỡ cứng và mỡ thừa tích tụ lâu năm để loại bỏ ra ngoài cơ thể. Cavi-Deluxe không có tác động phẫu thuật, không gây chảy máu, không đau đớn nên mang lại cảm giác thoải mái khi điều trị, hiệu quả thấy rõ trong vòng một tuần, không tốn thời gian nghỉ ngơi hồi sức. Vùng bụng sau khi điều trị giảm mỡ trở nên gọn gàng, săn chắc, nuột nà hơn. Chỉ với một lần điều trị, công nghệ Cavi-Deluxe có thể làm giảm đến 95% mỡ thừa tại khu vực điều trị, tương đương từ 8cm đến 20cm vòng bụng, đảm bảo không tích mỡ trở lại nếu duy trì cân nặng điều độ. Đặc biệt, không chỉ có tác dụng giảm mỡ triệt để, Cavi-Deluxe còn giúp định hình vóc dáng và tạo đường cong eo hông rõ rệt nhờ kỹ thuật và tay nghề của đội ngũ bác sĩ tại Dencos Luxury. Kết quả chỉ sau một liệu trình, chiếc bụng “dưa hấu” ngấn mỡ không những biến mất mà đường cong con kiến nuột nà cũng quay trở lại.  Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: