Trẻ hóa khuôn mặt với chuyên gia Hàn Quốc Bạn có thể trẻ ra 5-7 tuổi bằng phương pháp cấy mỡ mặt được thực hiện bởi chuyên gia Hàn Quốc với mức giá ưu đãi.Bác sĩ Chul Hwan Seul tham dự báo cáo cho nhiều hội thảo về phẫu thuật thẩm mỹ. Bác sĩ Chul Hwan Seul là Giám đốc trung tâm chỉnh hình hàm mặt, thẩm mỹ Cấy ghép mỡ là phương pháp làm đầy khuôn mặt bằng mỡ tự thân từ chính cơ thể khách hàng (vùng eo, lưng, hông,…). Mỡ sau khi lấy được chiết lọc để chọn ra tế bào gốc rồi cấy trực tiếp vào vùng mặt lõm, da nhăn nheo để làm đầy và láng mịn tức thì. Vì mỡ đã được chọn lọc nên có khả năng tồn tại lâu dài trong cơ thể. Hình ảnh áp dụng cấy mỡ mặt, trẻ hóa toàn diện khuôn mặt tại JW. Áp dụng một phương pháp nhưng mang lại 2 lợi ích: vừa giảm mỡ vùng thừa vừa làm đầy vùng thiếu khiến cách này được nhiều khách hàng yêu thích. Bác sĩ Chul Hwan Seul cho rằng: “Phương pháp cấy mỡ vùng mặt bằng tế bào gốc có thể giúp bạn trẻ và xinh đẹp hơn tuy nhiên không phải ở đâu cũng làm được. Một địa chỉ có máy móc hiện đại, chiết lọc được tế bào mỡ đúng tiêu chuẩn thì mới bảo đảm kết quả duy trì lâu dài và an toàn cho bạn. Do vậy, cần tìm hiểu và chọn lựa kỹ lưỡng trước khi quyết định”. Ngoài chuyên môn thẩm mỹ, bác sĩ Chul Hwan Seul còn đặc biệt quan tâm đến việc đào tạo đội ngũ bác sĩ tại chi nhánh Việt Nam. Bởi ông ý thức được xây dựng đội ngũ nhân lực theo chiều sâu sẽ giúp thương hiệu JW phát triển hơn. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc JW Việt Nam, cùng nhiều bác sĩ đã tu nghiệp tại JW Hàn Quốc, là minh chứng cho kết quả đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao có đủ tâm và tầm để phát triển thương hiệu. Bác sĩ Chul Hwan Seul là giảng viên, chuyên gia cố vấn cho nhiều trường đại học, tổ chức thẩm mỹ. Nhân sự kiện khai trương Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc vào ngày 26/3 tại khách sạn Rex (141 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM), JW dành tặng 7 suất phẫu thuật miễn phí cho khách hàng tham dự với giá trị lên đến 500 triệu đồng. Đặc biệt, sự kiện có sự hiện diện của đội ngũ bác sĩ nổi tiếng Hàn Quốc trong lĩnh vực thẩm mỹ: tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh (Viện trưởng Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc toàn cầu), tiến sĩ, bác sĩ Hong Dae Kang (Chuyên gia tạo hình mắt thuộc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc) và đội ngũ bác sĩ uy tín tại Việt Nam.  Liên hệ:Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 – 46 – 48 – 50, Tôn Thất Tùng, phườngBến Thành, quận 1, TP HCM