Tự 'bắt bệnh' làm hại làn da Việc hiểu và biết cách chữa trị bệnh về da đúng cách còn quan trọng hơn nhiều lần việc sở hữu các loại mỹ phẩm đắt tiền không phù hợp với làn da.Theo tâm lý bình thường, khi bị nổi một cái mụn trên mặt, mọi người sẽ nhanh tay nặn đi tức khắc. Khi xuất hiện những đốm nám đầu tiên, đa số sẽ ngay lập tức đi ra cửa hàng mỹ phẩm, mua một tuýp dưỡng trắng, trị nám để bôi lên mặt. Khi nhìn thấy một nếp nhăn nhỏ xuất hiện, sẽ có không ít người tặc lưỡi bỏ qua và cho rằng chưa có gì quá nghiêm trọng. Kết cục của những trường hợp này là đa số làn da bệnh nhẹ trở nên nặng hơn, mụn nổi nhiều hơn, nám sậm màu hơn, nếp nhăn dày hơn. Làn da vốn dĩ còn khỏe trở nên thê thảm và tệ hại hơn so với tình trạng ban đầu, thậm chí yếu đi rất nhiều, không còn đủ sức chống trả với những hư tổn về lâu về dài. Bác sĩ Phan Hồng Phúc - Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury sẽ giúp bạn giải đáp các thắc mắc trên. Việc thăm khám bên ngoài bề mặt da là quan trọng nhưng chưa đủ để đánh giá chính xác những vấn đề tai hại tiềm ẩn bên trong.  - Tôi từng bắt gặp nhiều trường hợp khách hàng đến Việc tiến hành soi và phân tích da với các chuyên gia da liễu là bước đầu tiên của một công cuộc điều trị da khoa học.  - Hầu như không có sự tự ý nào đem lại kết quả tốt đẹp, đặc biệt trong vấn đề nghiêm trọng như làn da - vốn dĩ là mặt tiền của cơ thể. Mỹ phẩm hoặc thuốc điều trị da vốn bản chất vẫn là những hóa phẩm có thành phần hóa học, không phải loại nào cũng tương thích với làn da và cơ địa. Phản ứng phụ rất dễ xảy ra nếu lựa chọn sai sản phẩm hoặc làn da quá yếu, tổn thương quá nghiêm trọng. Nhẹ thì để lại sẹo, thâm, nặng thì gây mẩn đỏ, viêm nhiễm, teo da, thoái hóa, thậm chí ung thư da, rất nguy hiểm. Một số trường hợp lại rơi vào hoàn cảnh phải sống nhờ mỹ phẩm, thoa thì bớt, ngừng thì lại tái phát và càng nặng nề hơn.  - Trước khi tiến hành chữa trị bất cứ một vấn đề tổn thương về da nào, bạn cũng cần phải hiểu làn da của mình đang gặp vấn đề gì, làn da đang cần gì. Bạn không thể nào giao phó làn da đáng quý của mình cho một người xa lạ tự tiện chăm sóc có đúng không? Nhiều người chủ quan cho rằng bệnh về da cũng chẳng đến mức quá nghiêm trọng, không phải là bệnh sắp chết nên không quan tâm đúng mực. Bạn cũng đừng coi thường những vấn đề nhỏ như mụn, thâm, cháy nắng, lỗ chân lông lớn... Thứ gì nhỏ mà không chữa trị kịp thời thì rồi cũng sẽ trở nên nặng hơn và nghiêm trọng hơn, đặc biệt là khi da bước vào giai đoạn lão hóa. Do đó, muốn chăm sóc, điều trị da đúng cách, khoa học và thật sự chuyên nghiệp, bạn nên ưu tiên cho việc đi thăm khám, soi da và kiểm tra chất lượng của làn da trước tiên.  - Cũng giống như việc đi chữa trị bệnh ở bệnh viện, trước khi trị cần phải khám, có khám thì bác sĩ mới biết được bạn đang ốm yếu chỗ nào, cần trị cái gì. Khám da là bước đầu tiên giúp bác sĩ và cả bạn nhận định được chính xác những vấn đề bệnh tật tiềm ẩn sâu xa làn da đang gặp phải mà mắt thường không thể nhìn thấy. Đặc biệt, không phải chỉ đơn thuần là những động tác sờ nắn bên ngoài rồi dự đoán, phương thức khám da, soi da hiện đại ngày nay còn chú trọng cả việc sử dụng máy móc với công nghệ phân tích dựa trên cơ sở khoa học. Đây là cách chăm sóc sắc đẹp hiện đại, không chỉ quan tâm đến vẻ bề ngoài mà còn thật sự chú trọng vào nền tảng sức khỏe và sức bền sâu xa bên trong của làn da. Soi da bằng máy Visia là cách chăm sóc, điều trị da hiện đại, chuẩn xác dựa trên cơ sở khoa học, được nhiều sao Việt như Lê Khánh, Tú Vi ưa chuộng.   Sắp tới, Dencos Luxury sẽ tổ chức chương trình Soi da - Kiểm soát sức khỏe làn da miễn phí bằng máy Visia, đồng thời ưu đãi tặng ngay liệu trình trẻ hóa da cao cấp “Thanh xuân làn da 3 trong 1 3S Plus” cho 50 khách hàng đầu tiên đến trực tiếp tại Dencos Luxury và tất cả khách hàng tham gia chương trình: “Trắc nghiệm tuổi thật của làn da” sẽ diễn ra vào đầu tháng 4. Chương trình áp dụng tại tất cả các chi nhánh, thời gian từ 1/4 đến 30/4. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: V