3 công nghệ trẻ hóa âm đạo hiệu quả Trẻ hóa âm đạo để khôi phục lại chức năng của vùng nhạy cảm là nhu cầu chính đáng của phái đẹp. Đây không chỉ là cách tăng cường cảm xúc khi quan hệ mà còn giúp cải thiện sức khỏe phụ khoa.Trước đây, việc trẻ hóa âm đạo chỉ sử dụng biện pháp phẫu thuật may tầng sinh môn. Các bác sĩ sẽ gây tê và may nối lại các cơ vòng của ống âm đạo với nhau, cắt bỏ phần niêm mạc thừa của âm đạo và tái tạo lại cơ vòng cửa mình. Với ưu điểm giá thành rẻ, sau khi thực hiện có thể làm nhỏ lại phần cửa mình, phương pháp này được áp dụng khá phổ biến cho các chị em ngay sau khi sinh. Tuy nhiên, nhược điểm gây đau, nghỉ dưỡng và kiêng khem nhiều sau điều trị làm chị em e ngại. Chưa kể phương pháp này chỉ mang lại hiệu quả làm nhỏ phần “lối vào” âm đạo, tình trạng bên ngoài hẹp, bên trong lỏng lẽo, suy giảm chức năng co bóp vẫn nguyên trạng, điều này khiến phái đẹp chưa hài lòng. Các bác sĩ phụ khoa cho biết, khó có thể phục hồi chức năng của toàn bộ hệ thống âm đạo chỉ bằng biện pháp may vá thông thường, điều này bắt buộc phải có sự can thiệp của các công nghệ hiện đại. Nhiều công nghệ tiên tiến ra đời, giúp chị em giải quyết tình trạng lão hóa âm đạo mắc phải. Trẻ hóa âm đạo bằng laser Công nghệ laser làm đẹp vùng kín. Công nghệ trẻ hóa âm đạo bằng laser tái tạo các dây thần kinh ngoại biên và các bó cơ vùng niêm mạc âm đạo, mang lại hiệu quả làm săn sát ống âm đạo từ trong ra ngoài.      Trẻ hóa âm đạo bằng chỉ tái tạo G-silk Phương pháp dùng chỉ tái tạo G-silk. Đây được cho là một bước kết hợp dành riêng cho các trường hợp bị lão hóa âm đạo nặng do sinh nở hoặc quan hệ tình dục nhiều. Chỉ G-silk được cấy theo hình xoắn ốc vào hai bên thành âm đạo sẽ phát huy chức năng tái tạo cơ vòng, tăng cường co rút các bó cơ niêm mạc, hỗ trợ độ co thắt mạnh mẽ, đáp ứng các tình trạng sa trễ và lỏng lẻo quá mức. Quá trình tăng cường sản sinh collagen xung quanh sợi chỉ, mang lại hiệu quả săn khít tối đa kể cả các trường hợp lão hóa nặng nề. Chỉ G-silk nhắc nhở liên tục khả năng tăng sinh collagen, mang lại hiệu quả trẻ hóa. Trẻ hóa âm đạo bằng công nghệ cao Công nghệ hiện đại mang lại nhiều hiệu quả trẻ hóa âm đạo cao. Khi công nghệ phát triển, các ứng dụng làm đẹp luôn hấp dẫn các nhà nghiên cứu và thu hút sự chú ý của nhiều khách hàng. Trẻ hóa âm đạo được phát triển trong những năm gần đây và đã gặt hái thành công. Công nghệ giúp tái tạo và trả lại những chức năng đã mất đi của âm đạo trong suốt thời gian qua, mang lại hiệu quả cao.     Khách hàng lưu ý thực hiện trẻ hóa âm đạo bằng phương pháp này yêu cầu phải được thực hiện bằng hệ thống hút mỡ và hệ thống dẫn truyền công nghệ cao để tạo ra mỡ chất lượng như ý muốn. Việc này phải được thực hiện tại bệnh viện lớn có quy trình quản lý chặt chẽ về các tiêu chuẩn xét nghiệm, phẫu thuật và vô trùng. Tại Bệnh viện thẩm mỹ Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: