20 cơ hội phẫu thuật thẩm mỹ với giá 0 đồng Tham gia vào chương trình quay số 'Tháng 3 yêu thương' do Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc KIM tổ chức, bạn có cơ hội là một trong 20 người may mắn được phẫu thuật thẩm mỹ miễn phí.Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc tại 31 Nguyễn Đình Chiểu, phường ĐaKao, quận 1, TP HCM. Bệnh viện KIM áp dụng những thành tựu của khoa học công nghệ tiên tiến vào quy trình thẩm mỹ được khách hàng ưa chuộng như nâng mũi S line 3D, nâng ngực nội soi 3D, Nâng mũi S line 3D Bảo Lộc - người mẫu ảnh sở hữu chiếc mũi dáng cao S line chuẩn như sao Hàn sau khi nâng mũi S line tại KIM Hospital.  Nâng ngực nội soi 3D Nâng ngực là một ca phẫu thuật khá phức tạp cần phải thực hiện gây mê trong quá trình phẫu thuật. Do đó, chỉ có bệnh viện mới có đủ chức năng cũng như chuyên môn để tiến hành gây mê cho phẫu thuật nâng ngực nội soi. Ngoài ra, phòng phẫu thuật của bệnh viện thẩm mỹ phải luôn đảm bảo điều kiện vô trùng với hệ thống Monitor theo dõi dấu hiệu sinh tồn, máy gây mê trong suốt ca phẫu thuật và hệ thống phun sương tiệt trùng đảm bảo cho ca Gọt mặt, độn cằm V line Gọt mặt V line là kỹ thuật tác động vào vùng xương cằm để làm mới những gương mặt thô to, tròn hoặc vuông chữ điền, góc cạnh, giúp mặt thon gọn dần từ dưới tai tới vùng cằm. Còn độn cằm là kỹ thuật đưa miếng độn vào bên trong cằm qua đường niêm mạc môi, sau đó cố định lại, tạo dáng cằm hình chữ V, cân đối với khuôn mặt và thường áp dụng cho trường hợp có cằm lẹm, ngắn, cằm thụt lùi, khuôn mặt thiếu chiều dài. Để xác định được phương pháp nào phù hợp với từng cấu trúc xương hàm, Emily Linh xinh đẹp hơn sau khi gọt mặt V-line, nâng mũi S line tại Bệnh viện KIM do bác sĩ Nam thực hiện. Bạn có thể là người may mắn có được dáng mũi S line như người mẫu Bảo Lộc, khuôn mặt V line thanh tú như Emily Linh với mức giá 0 đồng khi tham gia vào chương trình quay số “Tháng 3 yêu thương”. Liên hệ: KIM Hospital - Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc 31 Nguyễn Đình Chiểu, phường Đakao, quận 1, TP HCM. (Nguồn: