Chăm sóc sức khỏe chủ động để quản lý cân nặng Việc giảm cân nhanh có thể không an toàn với sức khỏe. Vì vậy, bạn cần tìm kiếm cách giảm cân lành mạnh và có hiệu quả lâu dài.Bạn có thể tham khảo một vài gợi ý giải pháp quản lý cân nặng an toàn và khoa học dưới đây được rút ra từ những trường hợp giảm cân thành công hoặc không thành công. Chế độ giảm cân lành mạnh cần kết hợp cả tập luyện. Các phương pháp ăn low-carb (gần như loại bỏ hoặc hạn chế chất bột đường) hoặc low-fat (gần như loại bỏ hoặc hạn chế chất béo) đang được nhiều người yêu thích bởi tốc độ giảm cân nhanh. Có trường hợp chỉ ăn low-carb hoặc low-fat trong một tuần đã có thể giảm đến 4-5kg. Tuy nhiên, ăn low-carb hoặc low-fat trong một thời gian dài có thể khiến cơ thể bị thiếu hụt dinh dưỡng (cụ thể là bột đường hoặc chất béo - hai yếu tố đa lượng rất quan trọng với các hoạt động sống mỗi ngày), khi quay lại chế độ bình thường sẽ có khả năng bị tăng cân trở lại. Các chuyên gia Mỹ khuyến nghị một người trưởng thành chỉ nên giảm tối đa một kg cân nặng trong một tuần. Một chương trình quản lý cân nặng muốn thành công lâu dài phải tập trung gắn liền với mục tiêu sức khỏe ổn định toàn diện chứ không đơn thuần chỉ tập trung vào việc ăn gì và tiêu hao năng lượng ra sao. Mục tiêu sức khỏe phải đi liền với những thay đổi tích cực về lối sống. Thay đổi lối sống không phải là chuyện đơn giản nhưng điều chỉnh luyện tập những thói quen tốt sẽ mang lại nhiều lợi ích trong quản lý cân nặng về lâu dài. Một chương trình quản lý cân nặng hiệu quả và an toàn nên bao gồm:     Bạn cần phải giảm cân một cách khoa học và lành mạnh. Ngoài ra, chương trình quản lý cân năng cần chú trọng đến yếu tố sau: Được thiết kế cá nhân hóa Chương trình quản lý cân nặng hiệu quả phải được thiết kế cá nhân hóa bởi tình trạng cân nặng của mỗi người là khác nhau. Vì thế, một chương trình quản lý cân nặng cần được xây dựng dựa trên đặc thù của cá nhân áp dụng chương trình đó. Kết hợp 6 yếu tố có thể can thiệp, điều chỉnh để tăng cường hiệu quả Để có được chương trình quản lý cân nặng hiệu quả và ổn định lâu dài, bạn cần điều chỉnh cả 6 yếu tố sau để có một sự đổi mới toàn diện và bền vững hơn.       Bạn cần có chế đố quản lý cân nặng cụ thể. Lý do thường thất bại khi giảm cân, giảm mỡ cơ thể      (Nguồn: