Chàng trai còi cọc lột xác nhờ gym và thực đơn tự nấu 90.000 đồng Hoan nấu ăn 1-2 lần trong ngày, chia thức ăn thành 8 bữa nhỏ với chi phí tổng cộng dưới 100.000 đồng mà có đầy đủ protein, khoáng chất.Đình Hoan lột xác sau 9 năm tập luyện. Ảnh: 10 năm trước gym còn khá xa lạ với nhiều người. Hoan ở nông thôn nên điều kiện càng thiếu thốn. Chàng trai xin tiền mẹ mua xi măng về nhà đúc tạ xi măng và tự tập luyện, rút kinh nghiệm cho bản thân. Sau 3 năm đầu, do chưa ăn đủ và tập không bài bản cơ thể Hoan vẫn còn yếu và vóc dáng chưa được cải thiện đáng kể song tăng 2 kg, tay chân cứng cáp hơn trước. 3 năm nayHoan nghiên cứu sâu kiến thức thể hình, tập bài bản, đúng phương pháp và dinh dưỡng đúng nên tiến bộ nhanh. Chàng trai hiện đạt chiều cao 1,73 m, nặng 69 kg. Hoan tự nấu ăn để cung cấp đủ dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể sau tập luyện và tiết kiệm chi phí. Thực đơn tăng cân và giảm cân thường rất đơn giản, dễ làm. Hoan tự chuẩn bị những bữa ăn dinh dưỡng cho mình và chia thành 7-8 bữa ăn. Ảnh: Từ kinh nghiệm cá nhân, Hoan gợi ý người mong tăng cân thì thực đơn không cần quá nhiều chất béo. Bữa ăn luôn đủ tinh bột, đủ protein và chất xơ là được, nên ăn kèm hoa quả, đừng dùng quá nhiều chất béo để tránh tích mỡ thừa. Sai lầm ở một số người muốn tăng cân là ăn quá nhiều đồ béo mà giá trị dinh dưỡng thấp nên tăng cân đồng thời bị tích mỡ bụng.  Hiện tại mỗi ngày Hoan ăn trung bình 8 bữa nhỏ, chi phí tổng cộng hết khoảng 90.000 đồng. Thực đơn giảm cân còn rẻ hơn nhiều. Hoan có tiền sử bị còi xương nên việc ăn uống và hấp thụ kém. Có giai đoạn cậu ăn 7 bữa một ngày liên tiếp trong một tháng mà vẫn không tăng cân. Chàng trai tìm hiểu và nhận ra ăn nhiều nhưng chưa đúng nên cơ thể khó hấp thụ. Vóc dáng chuẩn, khỏe mạnh hiện tại của Đình Hoan nhờ chế độ ăn và tập luyện đều đặn. Ảnh: