Lấy lại dáng chuẩn cho phụ nữ béo phì Ngày càng nhiều người trưởng thành bị béo phì. Tình trạng này gây ảnh hưởng đến thẩm mỹ và sức khỏe nên cần có một phương pháp giảm béo hiệu quả và an toàn.Thừa cân là nỗi ám ảnh của nhiều chị em sau tuổi 40. Nguyên nhân gây béo phì ở nữ sau tuổi 40 Ăn nhiều, đặc biệt là ăn khuya với những thực phẩm có chứa hàm lượng đường và chất béo cao sẽ làm tăng nồng độ đường, tích trữ mỡ trong máu và dư thừa năng lượng. Đa phần chị em ăn khuya thường nhanh chóng đi ngủ, không vận động và tăng cân là điều hiển nhiên. Ăn khuya có nguy cơ béo phì cao, đặc biệtở phụ nữ. Lười vận động, không luyện tập thể dục thể thao, cơ thể không có sự vận động cần thiết sẽ dẫn đến tình trạng tích mỡ trên cơ thể. Sau 40 là thời kỳ mãn kinh, trong cơ thể sẽ diễn ra một số rối loạn nội tiết, chuyển hóa như u vỏ tuyến thượng thận, rối loạn chuyển hóa đường, rối loạn mỡ máu sẽ kích thích tạo mô mỡ, dẫn đến vóc dáng quá khổ. Phương pháp giảm cân    Cavi lipo giảm được 95% mỡ thừa trong mộtlần điều trị. Xem thêm Hút mỡ bằng công nghệ Cavi - Lipo sử dụng sóng siêu âm công nghệ kép và được truyền qua một lớp gel dẫn trên bề mặt da. Với sóng hội tụ tần số 25 KHz tạo hiệu ứng bong bóng chân không cho phép tác động vào bên trong lớp mỡ rộng và sâu, để nhũ tương hóa, phân mảnh chất béo (biến mỡ thành dạng sữa), ngay cả những mô mỡ nằm xen kẽ trong ma trận mô liên kết cũng bị nhũ tương hóa. Đây là phương pháp hút mỡ không phẫu thuật, không xâm lấn nên an toàn cho người sử dụng, có thể giảm lượng mỡ lên đến 95% chỉ trong một lần điều trị. Phương pháp hạn chế hiện tượng da lồi lõm và tái phát mỡ trở lại, cải thiện tình trạng mỡ, đường trong máu, gan nhiễm mỡ. Tháng 3 “Tôn vinh phái đẹp” , Khơ Thị tặng 7 triệu đồng khi hút mỡ bụng Cavi-Lipo, giảm đến 45% trọn gói trị liệu và 25%-35% phẫu thuật thẩm mỹ, từ 1/3 đến 31/3. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: