Quản lý cân nặng hiệu quả với Bodykey Quản lý cân nặng là thử thách của khoảng 1,5 tỷ người béo phì trên thế giới. Tại Việt Nam, hiện có 25% dân số trong tình trạng thừa cân.Không ít người từng hào hứng thử nghiệm chế độ ăn kiêng mới nhưng không đạt kết quả như mong đợi. Chương trình quản lý cân nặng toàn diện BodyKey by Nutrilite do Amway Việt Nam giới thiệu giúp mọi người dễ dàng giảm cân hơn. Những ai từng sở hữu một thân hình thừa cân mới thấu hiểu những khó khăn trong sinh hoạt, nguy cơ bệnh tật và cảm giác kém tự tin, đặc biệt với phái đẹp. Sự thay đổi nội tiết tố vào giai đoạn tuổi trung niên khiến cho phụ nữ dễ tích lũy mỡ hơn. Những em gái khi bước vào giai đoạn dậy thì cũng dễ bị tăng cân mất kiểm soát do sự thay đổi về tâm sinh lý và cơ thể. Chương trình quản lý cân nặng toàn diện BodyKey by Nutrilite sẽ là giải pháp kiểm soát cân nặng và làm chủ vóc dáng dành cho nhiều lứa tuổi. Bộ sản phẩm quản lý cân nặng. Nếu như trước đây, việc quản lý cân nặng của bạn có khá nhiều bước phức tạp như lên kế hoạch tập luyện và ghi chép lại quá trình, lên thực đơn bữa ăn và thường phải tự chuẩn bị bữa ăn cho cả tuần... thì với chương trình BodyKey, việc này dễ dàng hơn rất nhiều. Đây là một chương trình quản lý cân nặng toàn diện, kết hợp giữa công cụ đánh giá BodyKey, các sản phẩm được nghiên cứu và phát triển cứu bằng khoa học tiên tiến và dịch vụ toàn diện hỗ trợ người sử dụng đạt được mục tiêu cân nặng cá nhân. Bằng cách vận dụng các yếu tố khoa học và công nghệ, chương trình này được thiết kế đặc biệt để có thể điều chỉnh phù hợp với nhu cầu của từng nhóm đối tượng cần giảm cân, giảm mỡ hay duy trì cân nặng khỏe mạnh. Có mặt trong chuỗi sự kiện ra mắt chương trình BodyKey by Nutrilite, tiến sĩ khoa học Kristin Morris đến từ Viện nghiên cứu Nutrilite thuộc Tập đoàn Amway tại Mỹ chia sẻ: “Đây là chương trình quản lý cân nặng toàn diện BodyKey Apps giúp lên thực đơn dinh dưỡng hàng ngày; giúp cung cấp protein thực vật kết hợp giữa đậu nành, lúa mì và đậu Hà Lan; bổ sung chất xơ được chiết xuất từ các loại rau quả tự nhiên và khắc phục thiếu hụt vi chất thiết". Từ một chương trình tiên tiến như vậy, người dùng sẽ dễ dàng xây dựng thói quen sống lành mạnh để duy trì vóc dáng khỏe mạnh. Theo tiến sĩ khoa học Morris: “Quản lý cân nặng hiệu quả giúp bạn tự tin và thành công hơn trong cuộc sống”. Việc duy trì một hình thể khỏe mạnh, cân đối, một vóc dáng chuẩn chính là chìa khóa để giúp mọi người tự tin trong công việc cũng như trong cuộc sống. Hiểu được điều này, chương trình BodyKey tự tin sẽ là bạn đồng hành hỗ trợ hiệu quả cho phụ nữ Việt Nam hiện đại. (Nguồn: