Ốc Thanh Vân thon gọn sau 3 lần sinh Dù bước qua tuổi 30 và là mẹ của 3 nhóc tỳ nhưng MC Ốc Thanh Vân vẫn giữ được dáng chuẩn mà nhiều người mơ ước.Xinh đẹp, trẻ trung ít ai biết Ốc Thanh Vân đã là bà mẹ 3 con. Đối với chị em, sinh con không chỉ vất vả mà còn ảnh hưởng đến dáng vóc. Bạn sẽ dễ dàng tăng hàng chục cân và làn da bị chảy xệ gây mất thẩm mỹ. Nhưng Ốc Thanh Vân vẫn giữ được thân hình thon gọn như thời con gái. Dưới đây là những bí quyết giúp cô kết hợp hài hòa giữa việc giữ sức khỏe và sở hữu thân hình đẹp. Ưu tiên cho con Nhiều nghệ sĩ lo ngại sau khi sinh con sẽ khó quay lại làm nghệ thuật vì vóc dáng không còn được như xưa, bận bịu với gia đình. Tuy nhiên, Ốc Thanh Vân tâm niệm sẽ dành những thứ tốt nhất cho con. Vì vậy, cô nuôi con bằng sữa mẹ. Trong suốt thời gian mang thai và khi cho con bú, cô ăn đủ chất dinh dưỡng, không quá chú trọng vào việc bản thân bị tăng bao nhiêu cân. Ốc Thanh Vân hạnh phúc bên chồng cùng 3 con Coca, Cola và Cacao. MC 3 con từng chia sẻ: "Cảm giác nuôi và chăm một em bé nhỏ đặc biệt và thích lắm nên tôi muốn kéo dài thời gian này thật lâu. Chính vì vậy, trong lần sinh con thứ 3, tôi cố gắng duy trì sữa cho Cacao càng lâu càng tốt để cho con được khỏe mạnh. Dù đôi khi muốn điên vì thiếu ngủ, stress mỗi khi sữa ít đi và mệt vì lỉnh kỉnh vụ hút sữa mỗi khi đi làm. Thân hình quá khổ nhưng tôi không dám ăn ít". Quá trình giảm cân khoa học Ốc Thanh Vân giảm 10 cm vùng eo sau mộttuần sử dụng D-Otesalycool II. Xem thêm Sau 6 tháng việc lấy lại vóc dáng là điều cần thiết đối với các nghệ sĩ. Đa phần các bà mẹ đều không có nhiều thời gian để tập gym hay theo đuổi các chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt, Ốc Thanh Vân cũng không ngoại lệ. Để thực hiện việc giảm cân, cô đã áp dụng liệu pháp D-Otesalycool II. Công nghệ D-Otesalycool II giúp giảm cân an toàn loại bỏ mỡ thừa mà không xâm lấn hay phẫu thuật. Phương pháp giảm cân với thành phần chứa 90% chiết xuất đậu Natto và Insulin-like (nhân tố tăng trưởng biểu bì, nuôi dưỡng tế bào da mới) an toàn không gây kích ứng da. Đây là phương pháp áp dụng công thức hóa lỏng mỡ thừa ngay bên trong cơ thể bằng cách đưa tinh chất chiết xuất từ đậu Natto vào những vị trí cần giảm mỡ, đốt cháy lượng mỡ thừa, thúc đẩy quá trình trao đổi chất và đào thải độc tố. Do đó, chỉ sau một thời gian ngắn điều trị theo đúng liệu trình, Ốc Thanh Vân nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon gọn mà không cần phải tập luyện hay ăn kiêng. Cơ hội cuối, khi mua gói giảm cân D-Otesalycool II tại Khơ Thị, khách hàng sẽ được tặng thêm dịch vụ làm thon mặt Hifu Pro trị giá 18 triệu đồng và giảm 40% các gói dịch vụ trị liệu khác. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: