Giảm cân sau sinh hiệu quả như sao Việt Với áp lực xuất hiện trở lại công chúng, công cuộc giảm cân và lấy lại vóc dáng quyến rũ như thời con gái không hề dễ dàng với các người đẹp V-biz.Từng giảm cân rất thành công khi sinh bé gái đầu lòng nhưng siêu mẫu Vũ Thu Phương lại gặp khó khăn hơn nhiều để lấy lại phom dáng sau lần sinh thứ 2. Ở độ tuổi của cô, mỡ tích tụ lâu ngày trở nên dày và cứng, thậm chí chúng không thể chuyển hóa thành năng lượng và tồn tại dưới dạng mỡ cellulite. Bác sĩ dinh dưỡng của Vũ Thu Phương cho biết: “Việc xử lý loại mỡ cứng đầu này bắt buộc phải có sự tác động chuẩn xác từ các phương pháp giảm béo công nghệ cao”. Bà mẹ 2 con quyết định nhờ cậy tới phương pháp giảm béo tự nhiên Contri-Lipo tại địa chỉ giảm cân uy tín, nơi đã giúp cô tái xuất đầy tự tin cách đây hơn 2 năm. Contri-Lipo là công nghệ giảm béo tân tiến giúp giải quyết triệt để hiện tượng mỡ cứng, mỡ chết -loại mỡ tích tụ sau nhiều lần sinh con như Vũ Thu Phương nhờ nguyên lý Nhờ vậy, chỉ sau 2 tuần, chính Vũ Thu Phương cũng ngạc nhiên khi giảm được 6kg cân nặng mà vẫn duy trì tốt việc nuôi con bằng sữa mẹ. Không dừng lại ở đó, phương pháp này còn thuyết phục nàng siêu mẫu bởi dù kết thúc liệu trình, các tinh chất giảm béo vẫn “âm thầm”đốt cháy mỡ thừa mọi lúc mọi nơi, thậm chí cả khi đang ăn hay ngủ. Cận cảnh quy trình giảm béo siêu tốc của cô Không thừa cân nhiều hậu sinh nở nhưng ca sĩThu Minh cũng khiến khán giả vô cùng bất ngờ bởi vòng eo thon thả và đường cong mềm mại chỉ sau 7 tháng sinh Gấu Con. Trước đây, giọng ca “Đường cong” từng hé lộ cách lấy lại phom của mình nhờ sử dụng công nghệ cuốn băng lạnh định hình cơ thể HD Slim. Tuy nhiên, để duy trì lâu dài vóc dáng luôn thon gọn trong suốt quá trình cho con bú, nữ ca sĩ đã kết hợp thanh lọc cơ thể bằng công nghệ giảm cân thải độc Mỹ - Tuân thủ nghiêm ngặt phác đồ điều trị của cố vấn dinh dưỡng riêng, Thu Minh còn được cung cấp hỗn hợp sinh tố giảm cân chiết xuất từ gạo lứt, bông cải xanh, cần tây, củ cải để thay thế thực đơn nhiều tinh bột hàng ngày mà vẫn đảm bảo đủ sức khỏe để làm việc cũng như nguồn sữa dồi dào. Nữ hoàng nhạc dance chia sẻ: “Nhờ cách thải độc độc đáo này, tôi đã giảm thêm 4kg mà không mệt mỏi như detox truyền thống. Ngược lại, làn da như được thay mới, cơ thể cảm thấy rất nhẹ nhàng, tinh thần sảng khoái và đầy sức sống”. Để được thăm khám và tư vấn liệu trình giảm cân phù hợp như siêu mẫu Vũ Thu Phương và ca sĩ Thu Minh, khách hàng liên hệ tổng đài (24/7) 1900 6686 hoặc hotline 0967 11 9999. (Nguồn: