Quá trình tìm lại nhan sắc của nữ doanh nhân U50 Từ một phụ nữ U50 với khuôn mặt lão hoá và nhiều vết nám hai bên má, doanh nhân gốm sứ Lê Ngọc Thúy đã lấy lại nét thanh xuân chỉ trong thời gian ngắn.Trải qua 2 lần sinh đẻ và ít quan tâm đến việc chăm sóc sắc đẹp đã khiến doanh nhân Lê Ngọc Thúy trông già hơn so với tuổi 42 của mình. Nữ doanh nhân cho biết bản thân chị không để ý nhiều đến hình thức bề ngoài. Tuy nhiên, khi công việc khiến chị tiếp xúc nhiều hơn với những nữ doanh nhân khác, chị lại thấy hơi mặc cảm bởi vẻ đẹp trẻ trung của họ. Đó là lý do thôi thúc chị thay đổi. Qua tìm hiểu từ bạn bè, chị tìm đến chuyên gia da liễu Palvo Redka đang hợp tác tại Viện thẩm mỹ Lavender để được tư vấn. Tình trạng da của chị được xác định có lượng melanin cao quá mức, gây ra những mảng nâu sạm lan rộng ở hai gò má. Bên cạnh đó, do công việc thường xuyên tiếp xúc dưới ánh nắng nên da chị tổn thương và xuất hiện nhiều nếp nhăn ở đuôi mắt, khoé miệng. Máy soi da Visia phân tích chi tiết đến 8 đặc tính tổn thương trên da trong đó có nám, tàn nhang và lão hóa… giúp bác sĩ đưa ra chính xác phác đồ trị liệu cho doanh nhân Ngọc Thúy. Sau khi phân tích da, chuyên gia Palvo đã chỉ định kết hợp liệu trình nâng cơ săn chắc da Với Thermage CPT thế hệ mới, làn da sẽ được hồi sinh chỉ sau một lần mà không phải động đến dao kéo. Kỹ thuật xung sóng vô tuyến đơn cực giúp liên kết các sợi collagen bị chùng nhão bên dưới hạ bì của da mà không gây cảm giác đau rát như các phiên bản Thermage cũ. Doanh nhân Ngọc Thuý chia sẻ: “Tôi thật sự rất bất ngờ bởi chỉ sau một lần trị liệu vô cùng nhẹ nhàng, làn da đã có sự thay đổi rõ rệt. Da căng mướt khi thức dậy vào buổi sáng hôm sau khi trị liệu”. Rất nhiều chị em lựa chọn điều trịThermage tại Viện thẩm mỹ Lavender. Kết thúc liệu trình với Thermage CPT, chị Ngọc Thúy tiếp tục bước vào quá trình triệt mảng nám bằng laser Picoway. Với làn da đã có chân nám bám sâu như chị, không có biện pháp nào có thể triệt tiêu toàn bộ chân nám tốt hơn kỹ thuật xung pico giây của laser siêu trị nám Picoway. Sử dụng bước sóng kép ngắn hơn với nguồn năng lượng mạnh hơn so với các thế hệ laser trước đây, công nghệ Picoway mang lại hiệu quả điều trị cao gấp 2 lần, tác động dưới tận sâu biểu bì để triệt sạch chân nám tuy nhiên không mang lại bất kỳ cảm giác khó chịu nào cho người được trị liệu. Làn da trắng sáng, trẻ trung của nữ doanh nhân gốm sứ sau khi được laser Picoway diệt tận gốc chân nám và căng da bằng Thermage. Để được tư vấn trị liệu da mặt với chuyên gia Palvo Redka, khách hàng liên hệ tổng đài (24/7) 1900 6686 để đặt lịch. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender 19 Điện Biên Phủ, quận Ba Đình, Hà Nội. Tel: (04) 22 199 199, (04) 33 899 999 (Nguồn: