Phòng xét nghiệm tham chiếu về kháng thuốc đầu tiên tại Việt Nam Phòng xét nghiệm khẳng định kết quả nuôi cấy, phân lập, định danh vi khuẩn; thu thập, phân tích các trường hợp kháng mới và đề kháng đặc biệt.Chiều 5/2, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) khánh thành phòng xét nghiệm tham chiếu về kháng kháng sinh. Đây là phòng xét nghiệm hiện đại đầu tiên ở Việt Nam, góp phần giúp Bộ Y tế thực hiện chiến lược phòng chống kháng thuốc. Phòng xét nghiệm tham chiếu về kháng kháng sinh đầu tiên tại Việt Nam. Ảnh: Phòng xét nghiệm đặt tại cơ sở 2 Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương ở huyện Đông Anh, Hà Nội; được Quỹ Fleming Fund tài trợ hơn 60 tỷ đồng để xây dựng và Đại học Oxford (Anh) hỗ trợ về chuyên môn. Phòng xét nghiệm có chức năng khẳng định kết quả nuôi cấy, phân lập, định danh và làm kháng sinh đồ; thu thập, phân tích số liệu về kháng kháng sinh, các trường hợp kháng mới và đề kháng đặc biệt; đào tạo chuẩn hóa kỹ thuật, chuyển giao công nghệ về nuôi cấy, phân lập, định danh và làm kháng sinh... Phó Giáo sư Nguyễn Vũ Trung, Phó Giám đốc Bệnh viện cho biết, phòng xét nghiệm trang bị các máy móc, trang thiết bị hiện đại nhất, đạt tiêu chuẩn quốc tế để phục vụ việc giám sát về kháng kháng sinh. Phòng này sẽ đóng góp rất nhiều vào hệ thống giám sát để giảm nguy cơ kháng kháng sinh của vi khuẩn. Tình trạng vi khuẩn kháng thuốc xảy ra tại nhiều quốc gia trên thế giới. Thế giới đang cạn kiệt kháng sinh thế hệ mới. Tại Việt Nam, vấn đề kháng kháng sinh đang ngày càng trầm trọng. Hầu hết vi khuẩn kháng với kháng sinh, nhiều vi khuẩn kháng nhiều loại, một số thậm chí kháng với tất cả kháng sinh. Tỷ lệ kháng với kháng sinh carbapenem, nhóm kháng sinh mạnh nhất hiện nay lên đến 50%, đặc biệt là các vi khuẩn gram âm như E.coli.