Khai trương Bệnh viện thẩm mỹ JW Nhiều chuyên gia, bác sĩ, các nghệ sĩ nổi tiếng cùng hàng nghìn khách hàng đã tham gia sự kiện khai trương Bệnh viện thẩm mỹ chuẩn Hàn JW Hàn Quốc.Lễ khai trương thu hút hơn 1.000 khách hàng tham dự. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam (44-46-48-50 đường Tôn Thất Tùng, quận 1) ra đời với cơ sở vật chất hiện đại, đội ngũ bác sĩ tay nghề cao. Nhờ sự đầu tư, chuẩn bị kỹ lưỡng và uy tín về chất lượng, sự kiện đã thu hút hơn 1.000 khách hàng tham gia. Ban lãnh đạo thương hiệu JW toàn cầu cùng cắt băng khánh thành khai trương Bệnh viện JW tại Việt Nam. Sau màn khai mạc ấn tượng, lần lượt các bác sĩ lên trình bày về các phương pháp thẩm mỹ mới từ Hàn Quốc với các chủ đề được quan tâm như Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng đã có mặt để chung vui cùng Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc như ca sĩ Tố My - Á quân Solo cùng Bolero 2015, Tố Ny - Á quân giọng hát Việt 2014), ca sĩ Quang Dũng với phần múa phụ họa của Lan Nhi (top 6 chương trình Thử thách cùng bước nhảy 2015 – cũng chính là một khách hàng phẫu thuật hàm hô tại JW). Ca sĩ Quang Dũng trình bày bài hát "Còn ta với nồng nàn" , "Vì đó là em" ngọt ngào với phần minh họa của diễn viên múa Lan Nhi. Phần giao lưu với các nhân vật thay đổi cuộc sống sau khi phẫu thuật thành công tại JW như ca sĩ Thùy Dương, Lan Nhi, Minh Yến, Anh Khoa… thu hút sự chú ý của mọi người. Những câu chuyện cuộc đời được chia sẻ chân thực và nhận sự quan tâm đặt câu hỏi rất lớn từ khách hàng. Trong sự kiện, khán giả chờ đợi phần quay số trúng thưởng trị giá cao từ JW. Những giải thưởng này mang thông điệp: JW muốn góp một phần nhỏ trong hành trình vươn tới vẻ đẹp của bạn. Kết thúc chương trình là phần khách hàng tư vấn miễn phí với đội ngũ bác sĩ Việt Nam - Hàn Quốc. Nhân dịp này, Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung còn dành tặng Quỹ "Vì Trường Sa, Hoàng Sa thân yêu" trị giá 200 triệu đồng. JW là thương hiệu thường xuyên đồng hành cùng các chương trình từ thiện ý nghĩa (Quỹ học bổng Vừ A Dính, Thắp sáng những ước mơ…) nhằm chia sẻ khó khăn và góp phần tạo dựng một tương lai tươi sáng cho thế hệ trẻ. Nhằm tạo điều kiện cho nhiều khách hàng quan tâm làm đẹp nhưng chưa có điều kiện tham dự sự kiện khai trương, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc gửi tới bạn chương trình ưu đãi từ 15 đến 20% tất cả dịch vụ từ nay tới 30/4. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 – 46 – 48 – 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: