Mô hình làm đẹp kiểu Hàn Quốc tại Việt Nam Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam giúp chị em dễ dàng thực hiện giấc mơ làm đẹp theo phong cách thẩm mỹ xứ kim chi.Lễ khai trương vào sáng ngày 26/3 tại khách sạn Rex, TP HCM của thương hiệu JW thu hút hơn 1.000 khách hàng tham dự. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam ra đời theo phương thức nhượng quyền thương hiệu là bước ngoặc đánh dấu sự phát triển về kỹ thuật, trình độ của đội ngũ bác sĩ nước nhà. Đây là bệnh viện thẩm mỹ tiêu chuẩn 5 sao đạt chứng nhận hệ thống quản lý chất lượng quốc tế ISO 9001:2008. Buổi lễ nhận được sự quan tâm của cơ quan thông tấn, báo chí và các nhà lãnh đạo. Các nghệ sĩ nổi tiếng cũng xuất hiện tại sự kiện như ca sĩ Quang Dũng, Thùy Dương, Á quân Nhiều vị quan chức cấp cao cùng bác sĩ Hàn Quốc đã đến tham dự lễ khai trương. Sự kiện khai trương thu hút khách hàng bởi chương trình quay số trúng thưởng giá trị. Các giải "Phẫu thuật miễn phí 100%" được trao cho những chủ nhân may mắn cùng 3 giải ba trị giá 10 triệu đồng, 2 giải nhì trị giá 20 triệu đồng, một giải nhất trị giá 50 triệu đồng và giải đặc biệt lên tới 100 triệu đồng. Đây là cầu nối mang khách hàng tới gần hơn với ước mơ làm đẹp bản thân.  Đông đảo khách hàng đăng ký tư vấn và đặt lịch phẫu thuật ngay tại sự kiện. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc là mô hình làm đẹp nhượng quyền thương hiệu, đạt tiêu chuẩn ISO 9001:2008 đảm bảo chất lượng quốc tế tại Việt Nam. Đội ngũ bác sĩ được đào tạo chuyên sâu (về chuyên khoa Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam (Nguồn: