Ăn gì trước khi tập gym Trước khi vào phòng tập nên lót dạ một chút sữa chua hoa quả, phô mai, táo, lòng trắng trứng... để tạo sức bền và xây dựng cơ bắp.Trong khi tập luyện, cơ thể cần carbohydrate và protein. Người muốn xây dựng cơ bắp bằng cách tập cử tạ thì cần nhiều protein hơn. Dù bạn tập luyện bằng hình thức nào đi nữa thì cũng nên ăn trước khi tập khoảng một giờ, ngăn chặn cơn đói cũng như tiếp nhiên liệu để phục hồi cơ bắp và tái hydrat hóa cơ thể. Dưới đây là thức ăn lành mạnh trước khi bạn luyện tập, theo Trái cây và sữa chua Sữa chua giàu protein và carbohydrate. Sữa chua là nguồn tốt nhất cung cấp canxi cho xương. Nên thay thế đường bằng trái cây vào sữa chua để tốt hơn cho cơ thể. Protein lắc Trước khi bắt đầu tập luyện bạn có thể bổ sung thêm protein bằng cách dùng protein lắc. Lượng protein này được đảm bảo đầy đủ giúp xây dựng cơ bắp tốt hơn. Đậu phộng và táo Món ăn này kết hợp đường tự nhiên từ táo và protein cùng chất béo tốt từ bơ đậu phộng. Hoa quả và phô mai Pho mai chứa nhiều protein và không có lactose. Nó cung cấp đủ protein để đốt cháy trong quá trình tập luyện. Trái cây như chuối, dưa hấu, việt quất cung cấp các loại vitamin, khoáng chất và chất chống oxy hóa để giữ sức bền khi tập luyện. Chuối và hạnh nhân Chuối được gọi là loại quả có sức mạnh của thiên nhiên, chứa nhiều carbohydrate và kali. Một ly sữa hạnh nhân cung cấp cho bạn năng lượng cần thiết để hoạt động trong phòng tập thể dục. Lòng trắng trứng Lòng trắng trứng cung cấp protein cần thiết và giúp bạn hoạt động bền bỉ trong suốt quá trình tập luyện.