Trào lưu đo eo bằng giấy để giảm cân của phái đẹp Trung Quốc Sau thử thách vòng tay chạm rốn, phái đẹp Trung Quốc khoe eo con kiến bằng cách đặt tờ giấy A4 dọc bụng, vòng eo không lộ ra hai bên tờ giấy có nghĩa thân hình "đạt chuẩn".Vòng eo giấy A4 là phương pháp khoe eo mới của giới trẻ Trung Quốc. Ảnh: Theo Để giảm cân, không ít cô gái sẵn sàng ăn kiêng, bỏ ăn, dùng thuốc nhuận tràng, nôn hoặc bổ sung các chất nguy hiểm vào chế độ dinh dưỡng dẫn đến thiếu hụt calo gây mệt mỏi, yếu ớt, ủ rũ. Ă Các loại thuốc lợi tiểu, giảm cân hay thuốc lá, chất kích thích làm hại nghiêm trọng nội tạng. Đặc biệt, nicotine trong thuốc lá hoặc chất kích thích dễ gây nghiện, từ đó hủy hoại vĩnh viễn sức khỏe. Các cô gái Trung Quốc chụp ảnh khoe eo với giấy A4. Ảnh: Phản ứng trước xu hướng này, phụ nữ nhiều quốc gia trên mạng xã hội đã chia sẻ những tấm ảnh với nội dung "yêu cơ thể bạn" nhằm khuyến khích phái đẹp Trung Quốc nói riêng và châu Á nói chung thoát khỏi nỗi ám ảnh về cân nặng. Ngoài ra, các chuyên gia khuyên gia đình, người thân cùng bạn bè nên giúp các thiếu nữ phân biệt giữa "trọng lượng khỏe mạnh" và "trọng lượng thẩm mỹ mong muốn", đồng thời khuyến khích họ chấp nhận bản thân một cách tích cực.