6 bài tập giúp hông nở nang Phụ nữ có hông nở nang luôn là mẫu người gợi cảm. Chị em có thể tập các bài squat, lunges... để có được vòng 3 như ý, theo Boldsky.Squat:Bài tập Squat giúp hông nở nang, vòng 3 săn chắc, tăng cường sức khỏe toàn cơ thể và đặc biệtcó thể tập ở bất cứ đâu. Đây được coi là vua của các bài tập cả cho nam và nữ. Chỉ cần đứng thẳng, lưng cong tự nhiên với khoảng cách 2 chân rộng bằng vai. Từ từ hạ thấp phân dưới cơ thể từ hông xuống bằng cách đẩy hông ra sau và hạ đầu gối xuống. Lunges: Đây là bài tập được cho là hiệu quả nhất để tạo đường nét cho vòng 3 đẹp, căng tròn, vừa xây dựng cơ mông, vừa siết mỡ thừa. Chỉ cần hai quả tạ trên tay, đứng thẳng, nhấc một chân lên khỏi sàn, giữ vị trí này ổn định một lúc rồi bước về phía trước. Đặt gót xuống trước sau đó dồn lực, dần dần chuyển trọng tâm từ chân trụ sang chân bước rồi hạ chân xuống.Tiếp tục hạ thấp cơ thể đến một vị trí thoải mái, hoặc cho đến khi đùi song song với sàn nhà.Lặp lại bài tập khoảng 10-12 lần với mỗi chân. Yoga: Hip Extensions: Nằm trên sàn nhà, giữ cả hai bàn tay trên sàn nhà và uốn cong đầu gối của bạn ở một góc 90 độ. Nâng hông lên đến bắp đùi của bạn trở nên song song với mặt đất. Mang hông của bạn trở lại mặt đất. Lặp lại bước này cho ít nhất 10-12 lần. Leo cầu thang: Lên xuống cầu thang với một ba lô nặng nhiều lần. Thực hiện bài tập này trong khoảng 4 lần trong một tuần giúp mở rộng hông. Donkey Kick: Quỳ gối, chống tay, bàn tay ở ngay dưới vai và đầu gối ngay dưới hông.