Người đàn ông Mỹ bất ngờ tìm được em gái ở Philippines nhờ ADN Chris Livesay vừa có cuộc hội ngộ đầy xúc động với cô em gái Jane DeGrand cùng cha khác mẹ người Philippines.Tháng 12/2017, Jane DeGrand người Philippines, quyết định gửi tin nhắn qua Facebook cho người đàn ông Mỹ tên Chris Livesay sau khi nhận thấy kết quả phân tích ADN của họ có sự trùng khớp. Cả hai đã sử dụng dịch vụ Ancestry ADN để tìm tổ tiên mình và phát hiện ra điều thú vị này. Hai anh emJane và Chris hội ngộ tại Mỹ. Ảnh: FB.   Hai anh em đến thăm mộ bố. Ảnh: FB.