Những điểm nổi bật của Bệnh viện thẩm mỹ JW Bệnh viện thẩm mỹ chuẩn Hàn tại Việt Nam vừa đi vào hoạt động có cơ sở vật chất khang trang, đội ngũ bác sĩ, chuyên gia giàu kinh nghiệm.Nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về thẩm mỹ của khách hàng, Bệnh viện JW Hàn Quốc hoạt động theo phương thức nhượng quyền thương hiệu từ JW. Bệnh viện thẩm mỹ đạt chứng nhận hệ thống quản lý chất lượng quốc tế ISO 9001:2008 tại Việt Nam. Nhiều vị khách mời cùng bác sĩ Hàn Quốc đã đến tham dự lễ khai trương. Bệnh viện JW được đánh giá cao với nhiều điểm nổi bật như áp dụng mô hình nhượng quyền hiện đại, cùng đội ngũ bác sĩ Việt - Hàn được cấp phép hành nghề. Khách hàng có thể yên tâm giao phó nhan sắc cho các bác sĩ, chuyên gia thẩm mỹ nổi tiếng như tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh - Viện trưởng Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc toàn cầu, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám Đốc JW chi nhánh Việt Nam. Các bác sĩ tại đây có trình độ cao khi được tu nghiệp chuyên sâu nhiều năm liền ở Hàn Quốc. Ngoài ra, các lĩnh vực thẩm mỹ đều được chuyên môn hóa. Mỗi bác sĩ đảm nhận một chuyên khoa, đảm bảo hiệu quả cho khách hàng. Ban lãnh đạo thương hiệu JW toàn cầu cùng cắt băng khánh thành khai trương Bệnh viện JW tại Việt Nam. Bệnh viện ứng dụng mô hình phẫu thuật toàn diện tại Việt Nam bao gồm phẫu thuật thẩm mỹ, phẫu thuật hàm mặt, nha khoa cao cấp, chăm sóc điều trị da công nghệ cao. Với hàng nghìn ca phẫu thuật thành công, JW luôn được đánh giá cao khi có thể giúp cho khách hàng thay đổi cuộc sống với vẻ ngoài xinh đẹp hơn. Hình ảnh trước và sau khi phẫu thuật mắt to, nâng mũi S line, gọt mặt V line do tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung thực hiện. Ngoài ra, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam được cấp tác quyền về bài viết nâng mũi S line, gọt mặt V line tại Việt Nam. Một điểm nổi bật nữa của Bệnh viện là sở hữu hệ thống cơ sở vật chất tiện nghi, khang trang hiện đại. Bệnh viện tọa lạc giữ trung tâm quận 1 với diện tích 2.500m2. Bên cạnh cơ sở khang trang, JW còn có các trang thiết bị máy móc hiện đại nhập từ Hàn Quốc. Ngoài ra, JW còn tích cực tham gia nhiều chương trình chia sẻ cộng đồng. Bệnh viện ủng hộ nhiều quỹ từ thiện như Quỹ học bổng Vừ A Dính, Quỹ học bổng Thắp sáng những ước mơ… hàng trăm triệu đồng với mong ước mọi người có cuộc sống tươi đẹp hơn. JW nỗ lực trong việc trở thành địa chỉ đáng tin cậy, chất lượng cao mà khách hàng có thể tin tưởng để trao gửi nhan sắc. Xem chi tiết toàn cảnh về sự kiện khai trương tại đây. Nhằm tạo điều kiện cho nhiều khách hàng quan tâm làm đẹp nhưng chưa có điều kiện tham dự sự kiện khai trương, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc thực hiện chương trình ưu đãi từ 155 đến 20% tất cả dịch vụ từ nay tới 30/4. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 – 46 – 48 – 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: