Gọt mặt V line chuẩn Hàn tại JW Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung là người thực hiện thành công phương pháp gọt mặt V line công nghệ mới tại Việt Nam cho hàng hàng trăm trường hợp.Khách hàng trước và sau phẫu thuật gọt mặt V line tại JW. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc đã thực hiện thành công nhiều ca phẫu thuật gọt mặt V line có mức độ khó cao. Bên cạnh đó, bác sĩ Dung cũng là bác sĩ Việt Nam có báo cáo tại Hội nghị phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc 2015 với hơn hàng trăm trường hợp gọt mặt V line thành công. Tiến sĩ, bác sĩ Seong Yik Han - Chủ tịch hội nghị trao chứng nhận báo cáo cho tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung đã tu nghiệp chuyên sâu tại Bệnh viện JW. Ông cũng là người xây dựng mô hình nhượng quyền thương hiệu về ngành thẩm mỹ giữa Việt Nam và Hàn Quốc. JW chi nhánh Việt Nam sẽ được chuyển giao cơ sở vật chất, vật liệu, trang thiết bị từ phía Hàn qua quy trình kiểm tra nghiêm ngặt. Những phương pháp thẩm mỹ mới luôn được đội ngũ bác sĩ hai bên trao đổi và cập nhật, tạo nên thương hiệu JW thống nhất về chất lượng và uy tín toàn cầu. Gọt mặt V line làm thon gọn gương mặt Có nhiều phương pháp tạo hình V line không cần phẫu thuật, song còn những hạn chế như kết quả không rõ rệt, tính duy trì thấp, phải thực hiện liên tục lâu dài. Nếu nguyên nhân là góc hàm to, bành, mặt vuông thì phẫu thuật gọt mặt can thiệp vào xương là cách xử lý cho kết quả lâu dài. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung – Viện trưởng Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam đang hướng dẫn khách hàng chụp hình hàm mặt với máy CT 3D Cone Beam để đánh giá chính xác cấu trúc xương hàm.   Nhằm tạo điều kiện cho nhiều khách hàng quan tâm làm đẹp nhưng chưa có điều kiện tham dự sự kiện khai trương, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc thực hiện chương trình ưu đãi từ 15% đến 20% tất cả dịch vụ từ nay tới 30/4. Xem thêm về sự kiện khai trương Liên hệ:Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 – 46 – 48 – 50, Tôn Thất Tùng, phườngBến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: