6 sai lầm khi quản lý cân nặng Loại bỏ chất béo hay bột đường ra khỏi khẩu phần ăn, chỉ uống nước, dùng thuốc giảm cân bừa bãi... sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe phái đẹp.Quản lý cân nặng là thử thách của khoảng 1,5 tỷ người béo phì trên thế giới. Tuy nhiên, nhiều người đã mắc phải sai lầm khi thực hiện kế hoạch này.  Nhịn đói không giúp giảm cân, giảm mỡ hiệu quả nếu xét về tính ổn định lâu dài. Điều này còn mang lại tác dụng ngược, gây tăng cân ngoài ý muốn. Khi ăn kiêng khắc nghiệt hoặc nhịn đói, mức năng lượng sẽ hạ thấp, cơ thể tự động phát ra tín hiệu nguy hiểm, từ đó, gây cảm giác thèm ăn các loại thực phẩm giàu chất béo hoặc chất bột đường. Tốt hơn, bạn nên duy trì chế độ ăn uống đủ chất nhưng không thừa năng lượng, tập trung bổ sung protein (nhất là protein thực vật để bảo vệ sức khỏe tim mạch); vi chất dinh dưỡng từ rau củ quả đa sắc màu (vitamin, khoáng chất và dưỡng chất thực vật). Bạn cũng có thể tìm sự trợ giúp từ các loại thực phẩm thay thế bữa ăn. Ăn uống đủ chất nhưng không thừa năng lượng là nguyên tắc giúp bạn quản lý cân nặng một cách lành mạnh. Sai lầm trong quá trình tập thể dục Theo khuyến cáo của các chuyên gia, mỗi người cần 150 phút hoạt động thể chất một tuần. Nhưng để giảm cân hoặc giảm mỡ hiệu quả, bạn không chỉ phải đốt cháy nhiều calo mà còn phải hạn chế calo đầu vào một cách khoa học, lành mạnh. Theo các nhà khoa học từ Viện sức khỏe Nutrilite (Mỹ), việc quản lý cân nặng thành công liên quan đến việc kết hợp thực hiện 6 thay đổi nhỏ về lối sống áp dụng trong một thời gian dài. Đó là chế độ dinh dưỡng, thói quen ăn uống, vận động thể lực, chất lượng giấc ngủ, cách suy nghĩ, tâm trạng. Riêng đối với việc vận động thể lực, Viện sức khỏe Nutrilite khuyến nghị kết hợp giữa vận động nhẹ và tập thể dục thể thao. Đối với những người khỏe mạnh, tập thể dục không chỉ là một thói quen mà còn là nghi thức tái tạo năng lượng tích cực. Vận động thể lực là mộttrong 6 yếu tố có thể can thiệp và điều chỉnh để tăng cường hiệu quả quản lý cân nặng. Sai lầm khi sử dụng thuốc giảm cân Thuốc giảm cân chỉ là giải pháp tạm thời. Bạn chỉ nên dùng thuốc giảm cân khi có yêu cầu của bác sĩ. Sai lầm khi loại bỏ chất béo khỏi khẩu phần ăn Chất béo là một trong 4 thành phần dinh dưỡng thiết yếu để cung cấp năng lượng cơ bản cho cơ thể, đồng thời là chất xúc tác cho quá trình chuyển hóa. Nhiều người khống chế việc hấp thu chất béo bằng cách dùng nhiều chế phẩm từ trà xanh, tuy nhiên, kết quả đạt được lại tùy thuộc vào yếu tố nhất định. Khả năng ngăn chặn cơ thể hấp thu chất béo không phụ thuộc hoàn toàn vào hàm lượng EGCG có trong trà xanh mà còn phụ thuộc vào khả năng hấp thu EGCG. Một số loại thực phẩm chức năng có khả năng cung cấp cùng lúc EGCG và hệ dẫn truyền EGCG giúp cơ thể hấp thu tốt, từ đó, hạn chế lượng chất béo được chuyển hóa thành năng lượng thừa. EGCG từ trà xanh giúp hạn chế hấp thu chất béo nhưng cần quan tâm hơn đến khả năng hấp thu EGCG của cơ thể trước tiên. Sai lầm khi loại bỏ hoàn toàn chất bột đường ra khỏi khẩu phần ăn Nếu ăn uống hợp lý, chất bột đường carbohydrate không gây tăng cân. Tương tự như chất béo, chất bột đường là một trong 4 nhóm dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể mỗi ngày. Trong thực phẩm giàu chất bột đường vẫn chứa các loại dinh dưỡng khác như protein, vitamin, khoáng chất… Sai lầm khi chỉ uống nước để giảm cân Nước cần thiết cho sức khỏe và không làm bạn mất trọng lượng. Nó giữ cho cơ thể đủ nước và giúp bạn ăn ít hơn. Đôi khi khát có thể bị nhầm lẫn với đói nên gây ra cảm giác thèm ăn. Các chuyên gia sức khỏe khuyến cáo mỗi người nên uống 1,5-2 lít nước một ngày. BodyKey là chương trình quản lý cân nặng lành mạnh và toàn diện, cung cấp giải pháp giảm mỡ, giảm cân được thiết kế cá nhân hóa phù hợp với thói quen và lối sống của mỗi người, giúp họ đạt được mức cân nặng mong muốn và duy trì hiệu quả dài lâu. Chương trình cung cấp giải pháp dinh dưỡng giúp quản lý cân nặng hiệu quả, kết hợp với ứng dụng công nghệ thông minh phụ trợ để mang đến cho người dùng những trải nghiệm mới thoải mái và tích cực trong quá trình chinh phục một vóc dáng mới và một nền tảng sức khỏe vững vàng hơn. Xem thêm các thông tin về quản lý cân nặng tại (Nguồn: