Đàm Vĩnh Hưng: 'Đàn ông làm đẹp, tại sao không' Sở hữu giọng hát khàn đặc trưng và phong cách lịch lãm, Đàm Vĩnh Hưng còn nổi tiếng bởi vẻ ngoài trẻ trung so với tuổi U50 cùng với độ yêu chiều khán giả hết mực.Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng tại Thanh Hằng Beauty Medi.  - Lịch làm việc của tôi dày đặc, rất hiếm có thời gian nghỉ ngơi. Đôi khi có show diễn không muốn nhận nhưng nghĩ đến tình cảm của người hâm mộ dành cho mình, tôi lại cố gắng. Nhiều đồng nghiệp ái ngại vì tôi chiều fan quá, nhưng bản tính mình như vậy khó thay đổi. Tôi thường tranh thủ lúc trống lịch diễn để nghỉ ngơi chớp nhoáng. Tình cảm của người hâm mộ giúp tôi có thêm sức khỏe và động lực làm việc.  - Với tôi, áp lực lớn nhất là thời gian. Làm thế nào để vừa làm việc tốt, vừa giữ sức khỏe là điều không hề dễ dàng. Đặc biệt với người nghệ sĩ còn phải quan tâm đến ngoại hình. Lên sâu khấu với vẻ ngoài nhợt nhạt, ủ rũ, lôi thôi là điều tối kị. Với tôi, làm đẹp là cách để tôn trọng khán giả. Vì vậy, tôi phải dành cả quỹ thời gian của mình cho việc này. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng trước và sau khi nâng cơ bằng chỉ tại Thanh Hằng Beauty Medi.  - Đối với tôi, chăm sóc da là việc khó khăn nên tôi luôn tìm kiếm phương pháp làm đẹp mới nhưng trên hết phải an toàn, hiệu quả cao. Từ năm 2012 đến nay tôi lựa chọn Thanh Hằng Beauty Medi là nơi làm đẹp của mình. Tôi áp dụng phương pháp nâng cơ bằng chỉ tại Thanh Hằng Beauty để giúp khuôn mặt mình luôn trẻ trung, rạng rỡ.  - Tôi là người rất kỹ tính khi làm bất kỳ công việc gì, nên đã tìm hiểu về công nghệ này trước khi áp dụng, đồng thời cũng tìm đến sự tư vấn của các chuyên gia uy tín. Đây là kỹ thuật làm đẹp không xâm lấn, chỉ cần thực hiện một lần, phù hợp với người ít thời gian và cần duy trì hiệu quả lâu dài như tôi. Bác sĩ sẽ treo những sợi chỉ đó kéo cơ má lên giúp nâng cơ, căng da mặt tức thì. Sau khi thực hiện, các nếp nhăn của tôi nhanh chóng biến mất, khuôn mặt thon gọn, săn chắc hơn rất nhiều. Tôi nghĩ, việc phái mạnh đi làm đẹp là điều hết sức bình thường. Ngày nay, những doanh nhân, người thành đạt, người của công chúng là phái mạnh, họ làm đẹp để tự tin trong công việc và khi xuất hiện trước đám đông. Người đàn ông làm đẹp để hoàn thiện chính mình, khai thác tốt hơn sức mạnh và hình ảnh của mình thì tại sao không. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng chụp hình lưu niệm với bác sĩ, tiến sĩ Hàn Quốc chuyên làm đẹp.  - Tôi nghĩ điều quan trọng khi làm đẹp là bạn phải nắm chắc các thông tin về phương pháp mà mình sẽ áp dụng. Khi bước vào độ tuổi trung niên, cơ thể lão hóa không còn phục hồi nhanh như lúc trẻ. Nếu lựa chọn sai, bạn không những không đẹp lên lại tốn thời gian chữa trị và tiền bạc. Tay nghề của bác sĩ, chuyên gia thẩm mỹ cũng là điều rất quan trọng. Bạn nên lựa chọn làm đẹp các các thẩm mỹ uy tín với công nghệ cao, hiện đại. Tại Thanh Hằng Beauty Medi có đội ngũ bác sĩ, tiến sĩ đến từ Mỹ, Hàn Quốc, Singapore và Việt Nam. Họ đều là các bác sĩ giỏi giàu kinh nghiệm, tay nghề chuyên môn nên tôi rất yên tâm khi làm đẹp. Liên hệ: Viện Chăm sóc Sức khỏe và Sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi Hotline: 0904 08 55 88