4 nguyên tắc đẩy lùi nám, tàn nhang Chế độ ăn uống lành mạnh với nhiều vitamin A, C và E, chăm chỉ luyện tập thể thao, giữ cho tinh thần thoải mái... sẽ giúp chị em tạm biệt những vết nám xấu xí.Chế độ ăn đầy đủ dưỡng chất Chế độ ăn đầy đủ dinh dưỡng quyết định rất nhiều đến làn da. Vì vậy, bạn nên ăn uống cân bằng và bổ sung nhiều vitamin A, C và E. Đây là 3 loại dưỡng chất quan trọng trong việc làm đẹp, trẻ hóa da, đặc biệt giúp chống nám da. Khi cơ thể được cung cấp những loại dưỡng chất này đầy đủ sẽ tăng cường sức đề kháng, giúp bảo vệ da chống lại tác hại của tia cực tím, đẩy nhanh quá trình điều trị, phục hồi sự tươi trẻ và độ săn chắc cho da. Sử dụng kem chống nắng Trong ánh nắng mặt trời có vô số thành phần gây bất lợi cho làn da nám, phải kể đến tia UVA, UVB. Vì vậy, nguyên tắc quan trọng trong việc điều trị, phòng ngừa nám là luôn đồng hành cùng kem chống nắng. Ngay cả khi bạn chỉ làm việc ở văn phòng, rất ít ở ngoài đường thì cũng nên sử dụng kem chống nắng, bởi những tia vẫn luôn tồn tại trong ánh sáng tự nhiên, và cả trong ánh sáng của máy vi tính, các thiết bị di động.... Ngủ đủ giấc Bất kể sản phẩm làm đẹp và dinh dưỡng có tốt đến mấy cũng không thể bù đắp được cho tác dụng bảo vệ sắc đẹp từ giấc ngủ. Mất ngủ, thiếu ngủ thường xuyên da bạn sẽ không đủ máu, làm cho làn việc điều tiết của da bị rối loạn, tạo điều kiện cho nám, tàn nhang ngày càng xuất hiện dày đặc. Bạn nên đi ngủ trước 23 giờ hàng ngày, đây là thời điểm tốt cho da trao đổi chất, khi đó các mạch máu trên da mở rộng, máu cung cấp cho da sẽ đầy đủ hơn. Da được máu cung cấp đầy đủ sẽ làm chậm quá trình hình thành nám, tàn nhang, đồng thời giúp lại làn da giàu sức sống. Lựa chọn giải pháp thông minh Trị nám, tàn nhang là một trong những điều trị khó khăn nhất trong thẩm mỹ về da. Có những giải pháp giúp da bạn sáng ngay lập tức nhưng cũng nhanh chóng tái nám sau đó, thậm chí tình trạng còn nặng nề và khó cứu vãn. Bạn cần tỉnh táo để chọn lựa một giải pháp thực sự có hiệu quả cho mình. Được chứng nhận hiệu quả và an toàn, Điều trị với Laser Revlite tại BB Beaute. Revlite sử dụng xung quang âm với cường độ đỉnh cao, đẩy năng lượng xâm nhập sâu và mạnh mẽ vào da, bắn phá vỡ hạt sắc tố melanin thành những phân tử nhỏ liti. Sau đó, những hạt này sẽ bị đào thải qua da và các cơ chế lọc tự nhiên của cơ thể, giúp kích thích tăng sinh collagen từ sâu bên trong, cải thiện sức sống cho làn da khỏe mạnh, săn chắc, tăng độ đàn hồi và căng mịn nhiều tháng sau đó. Do không phát nhiệt trên bề mặt da, độ rộng xung ngắn nên công nghệ này tránh mọi tổn thương cho da: không bong tróc, không đau rát, không mất thời gian nghỉ dưỡng và đồng thời mang lại cảm giác dễ chịu, thoải mái sau điều trị. Hiệu quả điều trị nám, tàn nhang, da không đều màu … của công nghệ này được FDA chứng nhận. Ngoài tác dụng điều trị nám, tàn nhang công nghệ này còn được chứng nhận hiệu quả trong việc điều trị một số bệnh lý về da khác: đồi mồi, đốm nâu do nắng, bớt đen sắc tố, bớt cà phê sữa, trị thâm mụn trứng cá và sẹo mụn, da không đều màu, xóa xăm, trẻ hóa bề mặt da, chữa thâm sạm, làm da sáng mịn, se khít lỗ chân lông…. Các chỉ định điều trị của Revlite. Bên cạnh lựa chọn công nghệ, giải pháp phù hợp, bạn cũng cần lưu ý lựa chọn một địa chỉ uy tín, với đội ngũ bác sĩ có tay nghề, kinh nghiệm lâu năm. BB Beauté - BB Thanh Mai, chuỗi thẩm mỹ viện do thạc sĩ kinh tế - MC Thanh Mai điều hành với các bác sĩ da liễu uy tín tại Việt Nam, Mỹ sẽ giúp chị em chăm sóc hiệu quả cho làn da của mình. Tháng ba này, chỉ với 12.9 triệu đồng, bạn đã sở hữu một liệu trình điều trị nám, tàn nhang, da không đều màu, trẻ hóa… với laser Revlite tại BB Beuaté - BB Thanh Mai. Liên hệ ngay: TP HCM: s (Nguồn: