Detox thải độc gan cho phái mạnh sau Tết Gan và cơ thể chứa chất độc đến từ bia rượu, thức ăn, thói quen sinh hoạt không điều độ trong mùa lễ hội và gây ảnh hưởng xấu tới sức khỏe.Tết là dịp cho các buổi tiệc tùng kèm theo bia rượu. Khi uống vào, rượu bia sẽ được chuyển hóa khoảng 90% tại gan. Bia, rượu, dù là rượu vang, rượu trắng hay rượu thuốc… đều có chứa cồn, tức là ancol etylic(etanol), rất độc hại cho cơ thể. Nếu uống quá nhiều rượu bia, gan không sản xuất đủ men chuyển hóa giải độc cồn sẽ bị ứ đọng lại trong cơ thể, đầu độc ngược các cơ quan, đặc biệt là lá gan, làm tăng nguy cơ ung thư gan. Tết là dịp phái mạnh “thả phanh” tiệc tùng rượu bia. Ngoài ra, dịp Tết cũng là khoảng thời gian chúng ta dễ sa đà vào những thói quen không lành mạnh như uống ít nước, ăn đồ béo, chiên xào, thức khuya thâu đêm... khiến cơ thể bị stress kết hợp với độc tố từ bia rượu càng làm cơ thể bị “quá tải”. Cơ quan gánh chịu hậu quả nặng nề chính là lá gan, kế đến là thận, làm suy giảm chức năng sinh lý, giảm chất lượng cuộc sống.   Đừng xem thường những cơn đau đầu, mệt mỏi bất thường. “Giải cứu” lá gan bằng công nghệ Mỹ, Canada  Chỉ với một liệu trình detox gan sẽ giúp bạn đào thải triệt để các độc tố tích tụ bên trong cơ thể trong mấy chục năm qua. Điểm chuyên biệt của liệu trình này chính là sử dụng cà phê organic (hữu cơ). Hoạt chất có trong tinh chất cà phê organic (hữu cơ) có tác dụng tăng cường sản xuất glutathione - một hoạt chất đóng vai trò quyết định với chức năng giải độc gan và tăng cường hệ miễn dịch cơ thể. Glutathione có công dụng như một nam châm sẽ hút lấy các gốc tự do, độc tố và kim loại nặng hấp thụ mỗi ngày qua da, hơi thở hay các thực phẩm, nước uống và kích thích quá trình loại thải chúng ra khỏi cơ thể. Liệu trình Detox thanh lọc gan tại Viện i-detox. Khi cơ thể được hoàn nguyên trạng thái cân bằng sạch, sẽ kích hoạt các cơ quan bên trong thực hiện đúng chức năng, tăng cường giải độc gan, thúc đẩy miễn dịch, đẩy lùi bệnh tật, phòng ngừa ung thư, cải thiện chất lượng cuộc sống toàn diện. Sức khỏe tốt là nền tảng vững chắc cho bạn thỏa sức chinh phục mọi đích đến và tận hưởng cuộc sống hạnh phúc trọn vẹn yêu thương. Khách hàng tham khảo Liên hệ: Địa chỉ: Số 8, Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: