Bí quyết sống thọ của Nữ hoàng Anh Elizabeth Nữ hoàng Elizabeth, Anh, hiện sắp bước sang tuổi 90, có sức khỏe tuyệt vời, đầu óc minh mẫn và thường xuyên tham gia nhiều hội nghị lãnh đạo cấp cao.Trang Nữ hoàng Elizabeth II sinh ra tại London. Bà là con gái lớn của Vua George VI và Hoàng hậu Elizabeth Bowles-Lyon. Hoàng gia Anh sẽ kỷ niệm ngày sinh nhật lần thứ 90 của Nữ hoàng vào 21/4. Ảnh: Nữ hoàng Elizabeth luôn tách biệt cuộc sống cá nhân và cuộc sống ngoài xã hội. Bà là người kế thừa ngai vàng đầu tiên gửi con đến trường nội trú. Với tư cách là người đứng đầu Khối thịnh vượng chung, trong các công việc, bà luôn có ý thức mạnh mẽ về trách nhiệm và tận tâm. Nữ hoàng được người dân yêu quý với đức tính thẳng thắn và phẩm chất đáng kính của mình. Sự hiểu biết về các vấn đề thời sự hay xu hướng thời trang của bà được mọi người khâm phục. Bướ Tuổi thọ trung bình của phụ nữ Anh là 70,6 năm. Nữ hoàng đã vượt qua con số đó một cách xuất sắc. Mọi người nói rằng, sức chịu đựng để vượt qua tuổi tác của bà là huyền thoại. Lên ngôi từ26 tuổi,Elizabethđã trải qua 64 năm ở ngôi vị nữ hoàng của Anh quốc. Ảnh: Tại lễ khai mạc bang của Nghị viện Anh năm ngoái, bà bước xuống từ một chiếc xe ngựa với một chiếc váy nặng 7 kg, dài 7 m, đội vương miện một kg. Bà leo cầu thang để tiến tới khán đài và đọc bài phát biểu, hỗ trợ duy nhất trong khi đi bộ là một bàn tay giúp đỡ từ Philip. Ai có mặt ở hội nghị cũng phải ngạc nhiên trước sức lực phi thường của một Nữ hoàng ở ngưỡng cửa 90. Stuart Phillips, một giáo sư sinh lý học tại Đại học McMaster cho hay, mẹ của Nữ hoàng là bà