Trải nghiệm làm đẹp cao cấp và soi da miễn phí Từ tháng 4, bạn sẽ có cơ hội được soi da miễn phí và trải nghiệm dịch vụ trẻ hóa làn da cao cấp tại Dencos Luxury.Soi da bằng máy móc và công nghệ kỹ thuật vi tính là một trong những phương thức kiểm tra, đánh giá chất lượng làn da mang tính khoa học và có độ chính xác cao. Vốn dĩ bằng mắt thường, bạn không thể nhìn thấy được những lát cắt hư tổn, sạm nám, vi khuẩn hoặc các vết đốm, các dấu hiệu lão hóa đang xuất hiện ngầm từ sâu bên trong. Việc chăm sóc, điều trị da vì thế có thể bị chệch hướng, không phù hợp, không đi chính xác vào vấn đề trọng tâm, dẫn đến tốn kém thêm nhiều thời gian, tiền của. Thậm chí, những trường hợp điều trị sai cách do tự phán đoán bệnh, tự tiện dùng mỹ phẩm, thuốc không phù hợp sẽ dẫn đến nhiều hậu quả tổn thương sâu xa và nặng nề hơn về sau. Soi da bằng máy Visia là phương thức hiện đại giúp nữ diễn viên Lê Khánh biết được những vấn đề hư tổn sâu xa bên trong làn da của mình. Cơ hội soi da miễn phí và trải nghiệm dịch vụ cao cấp Nếu chưa dành đủ sự quan tâm đúng mực cho làn da, bạn cần nghĩ đến việc đi soi da ngay bây giờ để tự kiểm chứng bên trong lớp thành trì bảo vệ cơ thể của chính mình. Tháng 4 này, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury sẽ tổ chức chương trình soi da miễn phí và kiểm soát sức khỏe làn da dành cho tất cả các khách hàng bằng hệ thống máy soi da cao cấp Visia của Mỹ. Kỹ thuật soi da tiên tiến, an toàn, tích hợp những tính năng phân tích tự động thông minh của máy Visia sẽ giúp bạn nhìn rõ được những vấn đề hư tổn liên quan đến 8 đặc điểm cơ bản của làn da, bao gồm: lỗ chân lông, vết đốm trên da, vết đốm UV, đốm melanin, nếp nhăn, kết cấu da, vi khuẩn, mức độ thương tổn mạch máu… Đồng thời, tính năng tự động phân tích tuổi của da dựa trên cơ sở dữ liệu khoa học sẽ giúp bạn biết được mức độ lão hóa của làn da so với độ tuổi thật để có phương hướng chăm sóc, điều trị phù hợp. Nữ diễn viên xinh đẹp Tú Vi lựa chọn Visia để kiểm tra chất lượng làn da trước khi chăm sóc, điều trị. Bên cạnh đó, để tạo cơ hội cho khách hàng được trải nghiệm những dịch vụ chăm sóc, thư giãn, làm đẹp cao cấp sau khi soi da, Dencos Luxury dành tặng tất cả các khách hàng một buổi trải nghiệm làm đẹp miễn phí với dịch vụ trẻ hóa, thanh xuân làn da 3S Plus. Với tính năng làm đẹp "3 trong 1" cao cấp: xóa nhăn, nâng cơ, trắng sáng da, 3S Plus là dịch vụ được nhiều sao Việt như Văn Anh, Tú Vi, Lê Khánh, Anh Thư… ưa chuộng. Nữ diễn viên Tú Vi chia sẻ: “Đầu tư cho làn da là điều tôi không bao giờ cảm thấy tiếc nuối. Tôi chọn 3S Plus bởi tính năng điều trị nhẹ nhàng, an toàn, không đau, chỉ sau 30 phút, làn da của tôi đã trở nên tươi trẻ, săn chắc và sáng mịn hơn rõ rệt. Công nghệ này cũng thích hợp với nam giới nên Văn Anh cũng làm cùng với tôi. Tôi và Văn Anh rất hài lòng vì sự lựa chọn của mình”. Xem thêm Cặp đôi Văn Anh và Tú Vi lựa chọn dịch vụ 3S Plus để sở hữu làn da sáng đẹp, tươi tắn, rạng ngời bất chấp tuổi tác. Chương trình soi da miễn phí bằng máy Visia và trải nghiệm lần đầu dịch vụ 3S Plus được tổ chức xuyên suốt tháng 4 tại tất cả các chi nhánh của Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Ngoài ra, bạn có thể tham gia chương trình “Trắc nghiệm soi tuổi thật của làn da” do Dencos Luxury tổ chức qua kênh online Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: