Tình cảnh khốn khổ của người phụ nữ mắc bệnh lupus ban đỏ Chị Trâm gặp khó khăn khi mua bảo hiểm y tế để khám bệnh lupus, không thể đăng ký kết hôn, do thiếu chứng minh nhân dân.Chị Trâm chào đời ít lâu thì được mẹ đưa từ An Giang lên TP HCM. Không có nhà cửa, hai mẹ con lưu lạc qua nhiều nơi trước khi về ở cùng bà ngoại tại quận 10. Nhà bà ngoại sau đó bị cháy, mẹ con chị mất sổ tạm trú dài hạn (KT3) nên không thể làm giấy chứng minh nhân dân. Không có chứng minh nhân dân nên mỗi năm chị Trâmphải xin xác nhận nhân thânđể có thể đi viện. Ảnh: Năm 24 tuổi, chị mang thai và một mình sinh nở rồi mang con đến làm thuê tại quận Thủ Đức. Cuộc sống một mẹ một con tuy chật vật song khá êm ả từ đồng lương công nhân.Cách đây 5 năm, chị đột nhiên cảm thấy mệt mỏi, bác sĩ chẩn đoán thiếu máu tán huyết, lupus ban đỏ hệ thống, hạ canxi. Chị bắt đầu chuỗi ngày gắn bó với Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM, hàng tháng đều phải tái khám lấy thuốc. "Từ lúc bị bệnh, mỗi năm tôi đều phải làm tờ giấy viết tay xác nhận tạm trú, có chữ ký của đại diện chính quyền để chứng minh bản thân khi đi viện", chị Trâm chia sẻ. Phần lớn sinh hoạt của chị Trâm hiệnphải trông cậy vào người chồng. Ảnh: