Lấy lại vòng 2 thon gọn nhanh sau ngày Tết Phương pháp đơn giản dưới đây giúp bạn không còn lo về cân nặng và vòng eo quá khổ làm ảnh hưởng tới công việc và cuộc sống sau những ngày nghỉ Tết ăn uống thả ga.Giảm cân sau Tết là chủ đề được nhiều chị em quan tâm. Công nghệ hút mỡ Laser Lipo - giải pháp cho vòng eo to Laser Lipo hoạt động với cơ chế đánh tan, hóa lỏng và đào thải lượng mỡ thừa ra ngoài mà không gây tác động xấu đến cơ thể. Những ưu điểm của công nghệ Laser Lipo  Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung đang tiến hành hút mỡ bụng Laser Lipo cho khách hàng. Đặc biệt, công nghệ hút mỡ nội soi Laser Lipo tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc còn có sự kết hợp với việc đi sóng siêu âm cao tần RF có tác dụng kích thích các mô liên kết, sắp xếp tái tạo collagen giúp da láng mịn, săn chắc da ở vùng điều trị nên có thể khắc phục hiệu quả tình trạng xơ cứng, lồi lõm. Sự khác biệt khi hút mỡ bụng tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hệ thống mới, đánh đều, không bị vón cục như các phương pháp cũ. Sau khi hút mỡ, kết hợp đi sóng siêu âm RF giúp nhanh chóng cải thiện tình trạng sưng, bầm sau khi điều trị. Bác sĩ chuyên khoa hút mỡ tư vấn và thực hiện cho bạn, đảm bảo chỉ định phương pháp điều trị phù hợp sao cho hiệu quả và an toàn. Lượng mỡ thừa giảm đáng kể chỉ sau một lần điều trị bằng công nghệ Laser Lipo. Với thế mạnh là toàn bộ công nghệ được chuyển giao bởi Bệnh viện JW Hàn Quốc, cùng đội ngũ bác sĩ được đào tạo trực tiếp bởi các chuyên gia từ trụ sở chính, công nghệ hút mỡ Laser Lipo – RF tại JW sẽ mang lại cho bạn một vòng 2 đẹp, thon thả nhanh chóng.  Liên hệ:Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Hotline: 09. 6868. 1111 - 09. 6868. 2222