Những điểm cần lưu ý khi nâng ngực nội soi 3D Nâng ngực nội soi 3D là giải pháp cho vòng một đẹp như ý, nhưng làm sao để đảm bảo an toàn, có kết quả như ý và tránh biến chứng thì không phải ai cũng hiểu rõ.Phương pháp giúp cải thiện kích thước ngực bằng cách đặt túi ngực thông qua dụng cụ nội soi. Camera từ thiết bị nội soi có thể phóng đại gấp nhiều lần trên màn hình và cho hình ảnh chi tiết của ngực, từ đó bác sĩ có thể quan sát một cách rõ ràng để xác định khoang đặt túi ngực chính xác hơn. Tuy nhiên, nâng ngực phải chọn đúng địa chỉ thì mới đảm bảo hiệu quả bền lâu. Những trường hợp quá nôn nóng và chưa tìm hiểu kỹ về kỹ thuật dễ gặp phải nguy cơ biến chứng như ngực không đều, bị chảy xệ, nhiễm trùng. Để nâng ngực nội soi 3D an toàn và mang lại kết quả tốt, khách hàng nên lưu ý những điểm dưới đây. Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc tại 31 Nguyễn Đình Chiểu, phườngĐaKao, quận 1, TP HCM. Theo nghiên cứu sinh, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hữu Nam - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc KIM, phương pháp phải được thực hiện trong bệnh viện và sử dụng máy Vectra 3D Breast Sculptor 3D trong quá trình phẫu thuật.  Đồng thời, phòng phẫu thuật tại bệnh viện phải luôn đảm bảo điều kiện vô trùng với hệ thống Monitor theo dõi dấu hiệu sinh tồn, máy gây mê trong suốt ca phẫu thuật và hệ thống phun sương tiệt trùng đảm bảo cho ca nâng ngực nội soi an toàn và hiệu quả.  Công nghệ Vectra 3D đưa ra hình ảnh mô phỏng khuôn ngực chuẩn sau phẫu thuật, kích cỡ cụ thể phù hợp tạo vẻ đẹp quyến rũ tự nhiên.  Vì nâng ngực nội soi được xếp vào loại đại phẫu, nên phái đẹp cần đặc biệt lưu ý là phải lựa chọn đúng bệnh viện thẩm mỹ uy tín với phòng mổ đạt chuẩn y tế, vô khuẩn, vô trùng, có hệ thống máy móc hỗ trợ đầy đủ. Tại Bệnh viện KIM, toàn bộ quá trình phẫu thuật nâng ngực nội soi 3D luôn được chú trọng vô trùng ở từng khâu nhỏ. Bên cạnh đó, vật liệu túi nâng ngực nhập khẩu từ các nhãn hiệu uy tín và được chứng nhận thích ứng tốt với cơ thể và tồn tại lâu dài, giúp ước mơ sở hữu vòng ngực đầy đặn của chị em thành hiện thực. Khách hàng sở hữu vòng một căng tròn tự nhiên sau khi nâng ngực nội soi 3D tại KIM Hospital. Ngoài nâng ngực nội soi 3D, KIM Hospital còn thực hiện đa dạng các dịch vụ khác như Liên hệ: KIM Hospital - Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc 31 Nguyễn Đình Chiểu, phường Đakao, quận 1, TP.HCM. (Nguồn: