Giảm 5kg cho phụ nữ U50 bắt đầu từ ruột già Việc giảm được 5kg đối với phụ nữ U50 thực sự là thách thức khi mà ở độ tuổi này, nguy cơ tích mỡ cao gấp nhiều lần so với chị em U30.Thay đổi nội tiết tố, quá trình trao đổi chất và chuyển hóa năng lượng yếu đi, các hệ trọng yếu như bài tiết, tiêu hóa... vận hành kém trơn tru là những lý do khiến cơ thể U50 tích nhiều chất độc hại, trong đó có các chất béo dư thừa. Để giảm béo, cơ thể phải không tích tụ độc tố, vì vậy cách giảm cân thông minh cho phụ nữ trung niên cần bắt đầu từ việc làm sạch đường ruột chứ không phải ăn kiêng hay luyện tập thông thường. Để giảm được 5kg, thông thường phái đẹp U50 phải mất tới 3 tháng ăn kiêng khắc nghiệt. Thậm chí việc giảm cân còn khó khăn hơn rất nhiều nếu mỡ thừa tồn tại quá lâu trong cơ thể chuyển sang dạng “chết” (tức mỡ cellulite). Để giải phóng chất độc ra khỏi cơ thể, nhiều người lựa chọn một chế độ ăn, uống detox nghiêm ngặt, tuy nhiên chỉ giúp đào thải được khoảng 60% cặn bã trong ruột già, đồng thời không phải cơ thể nào cũng thích ứng được với việc thiếu chất liên tục trong 15 - 20 ngày. Trong khi đó, Không chỉ đạt hiệu quả giảm cân, nhiều chị em còn cảm thấy cơ thể nhẹ nhõm, tinh thần phấn chấn hơn nhờ tống độc, thải cặn bã. Bước đầu tiên của Fat Detox sử dụng thiết bị kích thích nhu động ruột hiện đại có tên Colon Hydrotherapy. Dùng nước tinh khiết với nhiệt độ khoảng 37 - 39 độ C bơm trực tiếp vào ruột già bằng ống dẫn mềm để rửa trôi toàn bộ chất thải cùng các cặn bã bám dính lâu năm trên thành ruột, đồng thời làm loãng vi khuẩn, nồng độ độc tố trong hệ tiêu hóa. Vệ sinh ruột già bằng Colon Hydrotherapy có khả năng tẩy bay tới 99% mảng bám, trong khi thụt rửa thông thường chỉ tốt cho phần trực tràng và ruột kết dưới. Colon Hydrotherapy được ưa chuộng tại nhiều quốc gia, giúp mọi ngườithoát khỏi nguy cơ béo phì, tạo bón lâu ngày và bệnh đường ruột. Cận cảnh cơ chế hoạt động Song song với quá trình thanh lọc độc tố, người trị liệu Fat Detox còn được cung cấp một hỗn hợp sinh tố giảm cân, chiết xuất từ bông cải xanh, cần tây, củ cải… và tinh chất gạo lứt xay để thay thế thực đơn nhiều tinh bột hàng ngày mà vẫn dồi dào dinh dưỡng và tốt cho sức khỏe. Chỉ sau 3 lần thải độc, Fat Detox không chỉ đem đến sự khác biệt về cân nặng (giảm ít nhất 5kg) mà còn cải thiện chức năng sinh lý giúp ăn ngon, ngủ ngon, tinh thần thoải mái, da dẻ hồng hào, rạng rỡ… Viện thẩm mỹ Lavender là địa chỉ chuyển giao công nghệ giảm béo - thải độc Fat Detox tại Việt Nam. Để được thăm khám và tư vấn miễn phí liệu trình giảm béo phù hợp, khách hàng đăng ký (Nguồn: