Nguyên tắc để có làn da đẹp Không dùng tay sờ mặt, sử dụng kem chống nắng khi ra đường và rửa mặt để sạch bụi bẩn, tẩy tế bào chết giúp da tươi sáng.Sai lầm lớn nhất của nhiều người là dùng bàn tay với nhiều vi khuẩn để sờ mặt thường xuyên. Chạm vào khuôn mặt thường xuyên, dùng tay nặn mụn chỉ khiến tình trạng mụn trở nên tồi tệ hơn. Tự nhắc nhở bản thân không nên chạm tay vào mặt trong khi vẫn thực hiện các bước chăm sóc da, rửa mặt, dưỡng ẩm và tẩy trang đầy đủ. Ảnh: Sử dụng kem chống nắng Đây là bước chăm sóc da quan trọng mà thường bị mọi người bỏ qua. Không dùng kem chống nắng sớm có thể dẫn đến tình trạng lão hóa về sau. Chưa bước ra khỏi nhà nếu bạn chưa bảo vệ toàn diện cho da mặt và cơ thể bằng kem chống nắng, khẩu trang, áo khoác. Những bước bảo vệ đơn giản có thể giúp bạn đỡ tốn kém chi phí chăm sóc, điều trị da về sau. Rửa mặt 2 lần trong ngày Đầu tư cho một loại sữa rửa mặt phù hợp với da. Rửa mặt làm sạch bụi bẩn giúp da sáng khỏe, loại trừ chất nhờn. Tẩy da chết một lần trong tuần để làn da được thông thoáng. Dưỡng ẩm da trước khi ngủ. Đắp mặt nạ ít nhất một lần trong tuần cho da được thư giãn và lấy lại vẻ tươi sáng. Thói quen ăn uống Uống nhiều nước trong ngày để làn da ngậm nước. Nói không với thức ăn nhanh bởi thực phẩm này chỉ khiến tình trạng nổi mụn thêm trầm trọng. Ngủ đủ 7-8 tiếng mỗi ngày.