Mỹ nữ sở hữu thân hình cuồn cuộn cơ bắp Khuôn mặt như một ngôi sao K-pop song nữ vận động viên thể hình Jhi Yeon Woo (Hàn Quốc) lại có thân hình cơ bắp đáng kinh ngạc.Jhi Yeon Woo là vận động viên thể hình chuyên nghiệp thuộc Liên đoàn Quốc tế về Thể hình và Thể dục (IFBB) đã giành được nhiềuhuy chương. Theo Jhi Yeon Woo sở hữu khuôn mặt và cơ thể hoàn toàn trái ngược. Ảnh: Trước đây Jhi khá gầy gò. Chồng cô là một huấn luyện viên thể hình đã khuyến khích vợ tập thể dục để khỏe mạnh hơn. Thân hình của Jhi khiến nam giới phải ghen tỵ. Ảnh: Hiện Jhi vẫn tiếp tục theo đuổi môn thể hình và lập trang cá nhân chia sẻ các kinh nghiệm về chế độ tập luyện, ăn kiêng của bản thân.