Bí quyết cho vòng một đẹp không cần dao kéo Bổ sung thực phẩm chứa estrogen như đu đủ xanh, thì là, củ cải trắng vào chế độ ăn, luyện các bài tập 10-15 phút mỗi ngày, massage ngực... giúp cải thiện kích cỡ vòng một hiệu quả.Theo Chế độ dinh dưỡng Cấu tạo ngực chủ yếu là các mô mỡ nên khi cơ thể thiếu nước, thiếu chất béo, thiếu protein, các mô mỡ sẽ bị xẹp đi. Do đó chế độ ăn cần tăng cường đủ protein, chất béo lành mạnh, uống đủ nước để ngực đẹp từ bên trong. Duy trì cân nặng ở mức hợp lý, ổn định bởi quá trình tăng hay giảm cân đột ngột đều tác động đến vẻ đẹp núi đôi. Các nguy cơ như chảy xệ, rạn da, hay ngực teo đi đều xuất phát từ việc thay đổi cân nặng không kiểm soát. Những thực phẩm vàng cho vòng một đẹp là thực phẩm giàu estrogen nên được bổ sung trong chế độ ăn. Estrogen là hormone nữ chịu trách nhiệm cho việc tăng kích cỡ vòng một của bạn. Nhóm thực phẩm bao gồm đậu nành, đu đu xanh, cây thì là, chân giò, trái cây như táo, anh đào và mận. Ngoài ra các thực phẩm thông thường hằng ngày giàu estrogen bao gồm củ cải trắng, cà rốt, lúa mạch, mầm lúa mì, dưa chuột. Ảnh: Các bài tập Vận động giúp bạn sở hữu vòng một săn chắc và tăng kích cỡ theo thời gian.  Massage đúng cách đem lại nhiều tác dụng như giúp núi đôi căng tròn, đồng thời cũng là phương pháp nhận biết dấu hiệu lạ ở ngực để từ đó phát hiện ung thư sớm.   Một khảo sát cho thấy có 8 trên 10 phụ nữ được phỏng vấn đã mặc áo ngực sai kích thước. Chiếc áo ngực quá nhỏ khiến vòng một bị chèn ép và khó phát triển trong khi áo ngực rộng khiến ngực dễ bị chảy xệ. Động tác chống đẩy vớitườngcó hiệu quả với vòng một. Ảnh: Tư thế phù hợp Cách dễ nhất và nhanh nhất để vòng một trông căng tròn hơn là giữ tư thế ngồi, làm việc và sinh hoạt đúng. Tư thế gù lưng, vai rũ khiến vòng một của bạn trông càng bé đi. Thay vì thế, hãy đứng thẳng lưng, thả 2 tay thay vì khoanh trước ngực giúp bạn trông cao hơn, tự tin hơn và vòng một sẽ trông thu hút hơn.