Người Sài Gòn đổ xô đi châm cứu tai để giảm béo Nữ bệnh nhân nằm trên giường, bác sĩ dùng 7 chiếc kim ngắn lần lượt châm vào 7 huyệt ở tai cô gái; bên ngoài nhiều người khác đang chờ đến lượt châm cứu để giảm cân.Lương y Phạm Duy Xuân Phong đang điều trị nhĩ châm giảm béo cho một nữbệnh nhân. Ảnh:  Đến Bệnh viện Y học Cổ truyền châm cứu giảm cân, sau một liệu trình nhĩ châm (châm cứu vào tai) kéo dài 4 tuần với 20 lần châm liên tục, chị Thảo nhận thấy cơ thể có sự thay đổi rõ rệt. "Vòng eo của tôi giờ còn 77 cm, cân nặng 65 kg. Cơ thể cũng nhẹ nhàng hơn, tôi ăn ngon, ngủ ngon. Bên cạnh châm cứu, tôi còn áp dụng chế độ tập luyện và ăn uống theo lời bác sĩ dặn để duy trì quá trình giảm cân", chị Thảo chia sẻ. Chị Phan Thị Thu Hà 44 tuổi sau 2 tuần theo đuổi liệu trình 10 lần châm cứu, cân nặng đã giảm từ 76 kg xuống còn 73 kg, vòng eo 82 cm còn 76 cm. Người phụ nữ dự định tiếp tục châm cứu để có số đo các vòng như mong muốn. Chị Hà nói: "Thích nhất là sau khi giảm cân da không bị nhăn nheo, sức khỏe tốt hơn, không phải kiêng ăn nghiêm ngặt như các phương pháp khác". Chị Phương Anh chở mẹ đến Bệnh viện Y học Cổ truyền để đăng ký lịch nhĩ châm. Qua 3 ngày điều trị liên tục, cân nặng hai mẹ con chưa thay đổi rõ rệt song cơ thể đã có những chuyển biến tích cực như ngủ ngon hơn, bớt thèm ăn, đi tiêu tiểu nhiều hơn. "Đó có thể là dấu hiệu cơ thể chuyển hóa nhanh hơn, như bác sĩ tư vấn. Hai mẹ con mình hy vọng sẽ giảm được khoảng 5 kg trong vòng một tháng. Để đẩy nhanh quá trình giảm cân, bác sĩ còn kết hợp chườm muối, thảo dược,    Lương y giải thích, theo quan điểm Đông y người thừa cân béo phì là do tình trạng "thấp" (tức ẩm, dư nước). Châm kim vào một số huyệt đạo ở tai có tác dụng bổ tỳ, vị, chủ về vận hóa, làm cho lượng nước dư chuyển hóa nhanh hơn và thải ra ngoài. Do đó bệnh nhân thường đi tiêu tiểu nhiều hơn bình thường, ăn uống ngon miệng hơn song không gây tăng cân vì không bị ứ đọng năng lượng thừa như trước. Chỉ cần theo đuổi liệu trình điều trị liên tục trong 30 ngày, có thể sút từ 3 đến 5 kg, số đo vòng 2 và vòng 3 cũng giảm tương ứng. Hầu hết trường hợp áp dụng đều ghi nhận kết quả tốt. "Đây là phương pháp y học cổ truyền được áp dụng từ lâu ở nhiều nước và đã có nhiều công trình nghiên cứu cho thấy hiệu quả rõ rệt.   Tạp chí  Nhómnghiên cứu giải thích, châm cứuở tai có tác dụng kích thích sựtrao đổi chất, thay đổi hormone, ức chế khẩu vị nhờ cơ chếgiải phóngchất giảm đau tự nhiên.