Từ bụng phệ thành chàng trai 6 múi Cân nặng 140 kg, Adonis Hill đã thay đổi nhờ tập thể hình, trở thành một chàng trai bụng 6 múi, cơ bắp cuồn cuộn và kiếm sống bằng nghề huấn luyện viên dạy gym.Quá trình chuyển biến thể trạng cơ thể của huấn luyện viên Adonis Hill. Ảnh:    Huấn luyện viên Adonis trước sau khi tăng cân. Ảnh: Adonis Hill đã nghĩ ra phương pháp độc đáo, biến mình trở thành tấm gương để cùng tập luyện với học trò. Anh tự tăng trọng lượng cơ thể mình lên khoảng 32 kg, trở thành một gã béo bụng như xưa rồi cùng Alyssa thực hiện quá trình giảm cân. Để tăng cân nhanh chóng, anh dừng tập thể dục và tích cực nạp những bữa ăn 6.000-7.000 calo mỗi ngày. Alyssa vô cùng bất ngờ và xúc động vì vị huấn luyện viên có thể hy sinh để động viên mình như thế. Dù bản thân Adonis Hill có thể theo giáo án riêng để giảm cân dễ dàng nhanh chóng, nhưng anh đã tuân theo lịch trình tập luyện y hệt Alyssa nhằm khuyến khích cô tập luyện. Chỉ sau vài tháng nghiêm túc tập luyện với sự theo sát của Adonis, Alyssa đã giảm tới gần 25 kg một cách ngoạn mục. Vóc dáng của cô đã trở nên thon gọn đáng kể đến nỗi Alyssa không dám tin. Điều đặc biệt, huấn luyện viên đã truyền niềm tin là cô có thể trở nên hấp dẫn nếu thật sự nỗ lực tập luyện. Kết quả cuối cùng, sau 4 tháng, Hill và học trò của mình cùng giảm được 28 kg, anh lấy lại thân hình 6 múi thu hút cùng Alyssa thon gọn hơn. Hai thầy trò Hill trước và sau khi giảm 28 kg. Ảnh: Adonis đã truyền cảm hứng đến nhiều người thừa cân để họ có thêm động lực lấy lại vóc dáng cân đối. Sắp tới huấn luyện viên này có dự định đi bộ từ New York đến California để khuyến khích việc di chuyển an toàn và có lợi cho sức khỏe. Adonis cùng tập luyện với học trò