Cách tránh chấn thương khi tập gym Cần khởi động kỹ và đúng trình tự để làm nóng cơ thể, tránh tập quá sức nhằm ngăn ngừa chấn thương lúc tập luyện.Trang Không bỏ qua việc khởi động Làm nóng và xoa cơ bắp, khởi động cơ thể với tạ nhỏ là vô cùng cần thiết với người tập thể hình. Nếu chủ quan bỏ qua bài khởi động có thể dẫn đến các chấn thương về dây chằng, dãn cơ… Ngoài ra nếu vận động nhu cầu oxy tăng cao mà cơ thể chưa được khởi động để cung cấp đầy đủ lượng oxy cũng dễ dẫn đến đuối sức, chấn thương. Khởi động sơ sài, khởi động quá sớm trước khi tập hay không đúng trình tự là điều tối kỵ. Thời tiết lạnh thì bạn cần khởi động, làm ấm cơ thể kỹ càng hơn để nóng cơ bắp và linh hoạt khớp xương. Ảnh: Tránh tập quá sức Nhiều người muốn sớm có vóc dáng săn chắc nên tăng cường các bài tập nặng. Tuy nhiên khi thực hiện các bài tập tạ nặng nên có người hỗ trợ để nâng đỡ tạ. Nên tập từ bài nhẹ đến nặng để hệ cơ, xương, khớp dần thích nghi. Đừng cố vượt qua giới hạn bản thân, lắng nghe cơ thể để có điểm dừng phù hợp. Nghỉ ngơi đủ 2-3 ngày Chống mệt mỏi Cơ bắp đang tập luyện cần mạnh mẽ và hiệu quả để thực hiện các bài tập. Mệt mỏi chính là kẻ thù của cơ thể và dễ dẫn đến nguy cơ gặp chấn thương tập luyện. Bí quyết để ngăn chấn thương là cơ thể sung sức để lâu mệt mỏi. Các huấn luyện viên thể hình chia sẻ, cách tốt nhất để ngăn chặn thương tích là tránh thiếu ngủ. Ngoài ra dinh dưỡng đầy đủ và uống đủ nước cũng quan trọng khi tập luyện. Bổ sung các thực phẩm giàu protein, nước ép rau củ quả, vitamin C, canxi… để cơ thể luôn tràn đầy năng lượng. Ảnh: Tìm tần suất luyện tập phù hợp Mỗi cơ thể có sức chịu đựng, sức bền khác nhau nên cần bắt đầu chậm, lắng nghe khả năng của cơ thể và từ đó tìm mức độ tập luyện phù hợp. Đừng tin hay áp dụng bất kỳ một lịch tập có sẵn nào vì cơ thể bạn là duy nhất. Tần suất tập phù hợp giúp cơ thể được nghỉ ngơi, cơ phục hồi tốt để không bị chấn thương đáng tiếc. Đừng ngần ngại cho cơ thể nghỉ sớm hơn hay nghỉ một buổi tập khi có dấu hiệu không khỏe. Việc tập luyện cứng nhắc dù cơ thể đang phản đối chẳng đem lại cho bạn điều gì ngoài những nguy cơ chấn thương. Luyện tập nhẹ nhàng vào ngày nghỉ Vào ngày xả cơ ở nhà vẫn có thể tập nhẹ nhàng những động tác khởi động chạy bộ làm ấm cơ thể hoặc yoga. Tuy nhiên việc luyện tập quá sức không được khuyến khích. Nếu bạn lạm dụng những bài cardio nặng vào ngày nghỉ có thể khiến cơ thể chấn thương.