Chăm sóc da đẹp sau Tết Một vài nguyên tắc nhỏ sẽ giúp bạn khắc phục được làn da bị xuống cấp trông thấy sau dịp Tết do thói quen ăn đồ chiên rán, đồ ngọt.Thông qua việc ăn uống, bổ sung các dưỡng chất kịp thời mang lại cho bạn làn da đẹp như ý. Uống nhiều nước Da được tạo thành từ khoảng 20% nước và chúng thường bị hao hụt trong suốt cả ngày. Nếu bạn không bổ sung lượng nước mất đi kịp thời dễ dẫn đến tình trạng nếp nhăn, khô và chùng da.  Ăn nhạt hơn Ăn nhiều muối không chỉ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, gây ra nhiều loại bệnh tật nguy hiểm như huyết áp cao, đột qụy mà còn là tác nhân đẩy nhanh tốc độ lão hóa da. Vì khi lượng muối trong cơ thể cao sẽ góp phần phá hủy collagen, gây mất nước và khiến cơ mặt lỏng, sệ, vết phù thũng tạo thành những điểm phồng lồi, lõm không đều trên bề mặt da. Vì vậy, những phụ nữ có sở thích ăn các món mặn cần đổi sang các món luộc, hấp, xào nhạt. Bạn nên ăn ít muối hơn một chút để có một khuôn mặt thanh thoát và tươi trẻ hơn. Dùng dầu thực vật Một số axit béo trong dầu thực vật bảo vệ và kích thích sự tái tạo tế bào da. Ngoài ra, một số axit đóng vai trò làm chất bôi trơn, đồng thời hạn chế sự thoát nước trên bề mặt nên ngăn chặn da bị khô. Lợi ích trên là nhờ sự có mặt của vitamin E trong dầu ăn. Để da mềm mại, bạn hãy thường xuyên thay đổi khẩu vị như sử dụng dầu nành đến dầu ôliu, dầu hạt cải… Dầu ôliu có chứa nhiều hoạt chất chống ôxi hoá cực mạnh, giúp chống lão hoá. Ăn thực phẩm mát Việc bổ sung thêm nhiều rau xanh và trái cây trong các bữa ăn mang lại cho bạn làn da mềm mại. Ngoài ra, bạn cũng có thể tự chế ra các loại thức uống sinh tố đơn giản, dễ làm mà lại bổ dưỡng cho làn da, tiêu bớt mỡ thừa như sinh tố chanh sữa tươi, sinh tố chuối, xoài, sinh tố đu đủ, sữa chua, cà chua, củ đậu… Củ đậu là thực phẩm làm đẹp da rất tốt và dễ kiếm. Bổ sung dưỡng chất từ nhau thai cừu Sau Tết da thường bị khô và xỉn màu nên việc sử dụng các viên uống bổ sung có tác dụng dưỡng ẩm và chống lão hoá là rất cần thiết. Làm đẹp từ nhau thai cừu có nhiều tác dụng tích cực cho làn da. Trong đó, viên uống Charmlux được chị em yêu thích. Ngoài chứa tinh chất nhau thai cừu, Charmlux còn kết hợp với những chất chống lão hoá từ thiên nhiên như dầu hạt nho, dầu hoa anh thảo, Coenzym Q10 cùng các vitamin và khoáng chất, dưỡng da và chống lão hoá toàn diện nhờ 3 tác động đồng thời.  Sự kết hợp 3 thành phần giúp làm đẹp da một cách toàn diện.   Bộ sản phẩm chăm sóc da Charmlux chứa tinh chất nhau thai cừu, là giải pháp kết hợp chăm sóc từ bên trong và bên ngoài thật sự cần thiết để nuôi dưỡng làn da được tươi trẻ. Thực phẩm chức năng viên uống Charmlux được sản xuất bởi công nghệ Australia, với các tinh chất quý của nhau thai cừu tươi, kết hợp với các thành phần chống lão hóa thiên nhiên giúp tái tạo collagen, giảm nếp nhăn, hỗ trợ điều trị nám và tàn nhang, da tái sinh từ sâu bên trong cơ thể. Bên cạnh đó, kem dưỡng trắng Charmlux chứa chiết xuất nhau thai cừu, Hentowwhite, chiết xuất củ đậu… cho da trắng hồng tự nhiên, đồng thời phục hồi nhanh chóng những tổn thương của làn da do tác động xấu của môi trường. Với việc sử dụng kết hợp cả bộ sản phẩm nhau thai cừu Charmlux, làn da sẽ luôn mịn màng, săn chắc, giúp phái đẹp giữ mãi được nét trẻ trung rạng ngời. Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.  (Nguồn: