Phòng chống lão hóa sau tuổi 30 với collagen biển Do tác động của quá trình lão hóa tự nhiên, môi trường ô nhiễm, lượng collagen và elastin trong cơ thể bắt đầu suy giảm theo độ tuổi, da dần mỏng hơn, nhăn nheo và chảy xệ.Để khắc phục các vấn đề này, bạn nên bổ sung Lượng collagen và elastin trong cơ thể bắt đầu suy giảm theo độ tuổi, làm xuất hiện các dấu hiệu lão hóa da. Các thực phẩm giúp sản sinh collagen    Collagen từ biển (Marine Collagen) dễhấp thu hơnnhiềulần so với collagen từ động vật.   Viên uống chống lão hoá Marine Collagen Rebirth là sản phẩm "6 trong 1" vì chứa các thành phần dưỡng chất chống lão hóa quan trọng như:     Viên uống Marine Collagen Rebirth 60 viên từ Australia.    Các dưỡng chất từ trái cây vàng này giúp cơ thể hấp thu collagen, đồng thời hỗ trợ sản sinh collagen tự nhiên trong cơ thể.  Viên uống chống lão hoá đẹp da Marine Collagen Rebirth được sản xuất và đóng gói tại Australia, đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn nghiêm ngặt. Công ty TNHH MTV TM & XNK Kỳ Phong được cấp phép nhập khẩu và lưu hành sản phẩm. Sản phẩm được phân phối tại các nhà thuốc, shop mỹ phẩm cao cấp, chuỗi cửa hàng làm đẹp Guardian, Medicare, Aeon Mall và các thẩm mỹ viện trên toàn quốc. Tư vấn sản phẩm: 0905223817 (Nguồn: