Trẻ hóa gương mặt từ mô mỡ nguyên bào tự thân Phương pháp mới hiệu quả chữa trị nhiều vấn đề của da như nám, sẹo rỗ và trả lại cho bạn gương mặt đẹp rạng rỡ, tươi tắn.Thông thường các dấu hiệu lão hóa đầu tiên bắt đầu xuất hiện trên bề mặt da khi bạn bước vào độ tuổi 25. Mức độ lão hóa nặng hay nhẹ tùy thuộc vào quá trình sinh hoạt, chế độ chăm sóc của mỗi người. Tuy nhiên, khi môi trường ngày càng ô nhiễm, tính chất cuộc sống bận rộn, căng thẳng công việc, tình trạng lão hóa da xuất hiện sớm hơn, và mức độ tàn phá cũng nặng nề hơn rất nhiều. Các vết hằn cảm xúc xuất hiện trước, sau đó là các nếp nhăn tĩnh li ti tại các vùng đặc trưng như mắt, má, khóe môi. Sự giảm thể tích mỡ dưới da, dẫn đến tình trạng chảy xệ toàn diện trên khuôn mặt, làm bạn già và tiều tụy thấy rõ. Hiểu rõ về sự giảm thể tích gương mặt Sự giảm thể tích gương mặt là sự thiếu hụt dần dần của các tế bào mỡ dưới da, cơ, làn da mất dần lượng collagen tự nhiên, cùng sự thiếu hụt elastin khiến cho các mô bị phá hủy, từ đó dẫn đến sự chảy xệ, khiến khuôn mặt mất đi các đường nét. Không giống như các nếp nhăn, sự giảm thể tích da ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ khuôn mặt, vì chúng làm thay đổi toàn bộ vẻ ngoài của khuôn mặt. Da chảy xệ, chùng nhão xuống khiến các đường nét khuôn mặt mất đi vẻ sắc sảo, thanh tú trước đây. Bên cạnh đó, sự giảm mỡ dưới da cũng đáng nguy hại không kém, nguyên nhân là do quá trình tái tạo tế bào chậm hơn khi tuổi tác gia tăng, sự sản sinh các tế bào tạo lipid (hợp chất béo) bị suy giảm. Khác với nếp nhăn hay sự giảm thể tích da, sự giảm mật độ mỡ dưới da là sự mỏng dần và ngày càng yếu đi của toàn bộ bề mặt da. Chúng khiến da không còn khỏe mạnh, mà ngày càng mỏng manh, dễ bị tấn công bởi các yếu tố bên ngoài, tạo điều kiện cho các nếp nhăn càng hằn sâu hơn và da nhanh bị xỉn màu, tăng sắc tố khi tiếp xúc với ánh sáng. Cuối cùng, các dấu hiệu lão hóa thể hiện ra bên ngoài và có thể dễ dàng nhận thấy được như các vết hằn, nếp nhăn sâu hơn, da sần sùi, má và thái dương bị hõm vào, các đường nét trên khuôn mặt dần thay đổi. Phương pháp hiệu quả chống lão hóa Theo các chuyên gia, việc bổ sung các phần thiếu hụt, đã mất đi của làn da là cách đơn giản để lấy lại vẻ thanh xuân cho khuôn mặt. Trong đó, mô mỡ nguồn chứa dồi dào nhiều tế bào chuyên biệt bao gồm nhiều dạng tế bào mà cơ thể cần để kích thích tăng cường sửa chữa và tái tạo các tổ chức mô bị tổn thương hay thiếu hụt. Vì vậy, việc cấy mô mỡ nguyên bào được tách lọc vào đúng những vùng cơ thể đang cần chính là giải pháp hữu hiệu trong việc chặn đứng quá trình giảm thể tích và mật độ da, tái sinh lại tuổi trẻ cho làn da. Làm đầy má hóp, trẻ hóa làn da hồng hào, sáng mịn.     Làm đầy hố mắt, hõm má, xóa vết chân chim quanh mắt. Đặc biệt, tế bào từ mỡ tự thân sau khi đưa vào cơ thể không chỉ sửa chữa mà còn là phục hồi và thay mới một cách toàn diện và lâu dài. Quá trình sản sinh các tế bào tạo lipid được kích thích sản sinh collagen-elastin, từ đó trả lại đúng những gì quá trình lão hóa đã lấy đi của làn da. Collagen-elastin làm da căng chắc và đàn hồi, khuôn mặt được phục hồi lại các đường nét vốn có. Lipid dưới da lấp đầy các hố rãnh, vết hằn sâu, làm đầy các vùng hõm hóp như hai bên má, thái dương, hốc mắt, trán… lấy lại vẻ căng mịn trước đây. Từ đó, lưu lượng máu được lưu thông, cung cấp đầy đủ dưỡng chất và oxy cho da, nuôi da tươi trẻ lâu dài. Làm đầy đôi bàn tay, không còn gân xanh, nếp nhăn. Công nghệ cấy mô mỡ nguyên bào tự thân tuân thủ đúng các quy định nghiêm ngặt có tại Bệnh viện thẩm mỹ Với hơn 30 năm kinh nghiệm chuyên về hút mỡ, phẫu thuật tạo hình cho hàng nghìn khách hàng trong và ngoài nước, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được chọn nhận chuyển giao công nghệ chiết tách mỡ tự thân từ các chuyên gia Mỹ và Hàn Quốc. Thông tin liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: