Hơn 3.000 người cao tuổi tham gia ngày hội dinh dưỡng Người cao tuổi quận 11 và Gò Vấp được các bác sĩ kiểm tra thể trạng, đo loãng xương và mỡ thừa, nhận tư vấn dinh dưỡng.H Tham gia ngày hội, hơn 600 người cao tuổi được đo chiều cao, cân nặng; đo loãng xương và mỡ thừa. Các chuyên gia trực tiếp khám và tư vấn cho biết, phần lớn bậc cao niên đều gặp vấn đề loãng xương và dư nhiều mỡ xấu trong cơ thể. Theo chuyên gia, nguyên nhân chủ yếu đến từ chế độ dinh dưỡng chưa lành mạnh, thiếu canxi, không sử dụng sữa thường xuyên... Vì vậy, các bác sĩ đã tư vấn chế độ ăn uống và luyện tập cải thiện thể trạng, khuyến khích tham gia câu lạc bộ người cao tuổi để nâng cao đời sống tinh thần. Người cao tuổi xếp hàngđo loãng xương vàmỡ thừa. Để n  Bác sĩ tư vấnkiến thức về dinh dưỡng cho người cao tuổi.