Kem dưỡng ngày bảo vệ da khỏi ánh nắng Kem dưỡng ban ngày là một trong những lớp màng quan trọng, ngăn cản ánh nắng không làm tổn hại đến làn da.Khi mùa hè đến, chị em đồng thời phải chịu tác động mạnh mẽ từ tia UVA trong ánh nắng vào lớp biểu bì da. Đây là nguyên nhân chính gây nên hiện tượng sạm, nám da. Tia UVA kích thích sản sinh và tích tụ hắc tố dư thừa tạo thành các đốm nám, đồng thời khiến vùng da nám và toàn bộ gương mặt trở nên sậm màu hơn. Kem dưỡng ngày có tác dụng bảo vệ da hiệu quả. Kem ngày được mệnh danh là "vệ sĩ" bảo vệ da, bởi khả năng dưỡng ẩm và che chắn da trong suốt ngày dài trước ánh nắng và môi trường ô nhiễm. Vì vậy, nguyên tắc vàng để chị em loại bỏ nám da là sử dụng những sản phẩm kem ngày có nguồn gốc từ tự nhiên.Kem ngày dưỡng trắng, bảo vệ da từ tự nhiên Kem dưỡng ngày vừa cung cấp dưỡng chất cho da vừa giúp chống nắng hiệu quả Thành phần dưỡng da, trị nám từ giai đoạn tế bào Các nhà khoa học mới tìm ra một vài thành phần có khả năng tác động vào tế bào trong da. Trong đó, tảo Alaria và bột chống tia UV được xem như dưỡng chất kiểm soát lượng hắc tố sản sinh từ giai đoạn tế bào hiệu quả. Việc sử dụng kem ngày có chứa những thành phần đó chính là bí quyết để bạn khắc phục được làn da sạm màu. Sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên, an toàn với da. Thành phần tự nhiên tác động toàn diện Vitamin C luôn là dưỡng chất làm trắng được sử dụng nhiều trong mỹ phẩm cao cấp với khả năng tác động toàn diện lên mọi giai đoạn của nám: ngăn chặn sự tổng hợp hắc tố dư thừa, làm mờ hắc tố đang di chuyển lên bề mặt da, loại bỏ chọn lọc các đốm nám. Tuy nhiên, thành phần này rất dễ bay hơi biến chất. Vì vậy, bạn hãy chú ý lựa chọn những sản phẩm biến đổi thành công Vitamin C về dạng dẫn chất bền vững. Khi đó, sản phẩm mới thực sự phát huy được hết khả năng loại bỏ nám và làm trắng da nhanh chóng. Cùng với dẫn chất bền vững của Vitamin C, men Shirakami - nguyên liệu quý dùng để làm bánh riêng cho Hoàng gia Nhật cũng được bổ sung vào sản phẩm trị nám. Để có thể khai thác hiệu quả của các thành phần dưỡng trắng tự nhiên, các hãng mỹ phẩm phải đáp ứng được những công nghệ sinh học và bào chế hiện đại. Nổi tiếng với những dòng sản phẩm cao cấp, hãng mỹ phẩm Menard Nhật Bản vừa giới thiệu sản phẩm dưỡng trắng da ban ngày thế hệ mới Fairlucent Day Cream. Sản phẩm này có thành phần chính hội tụ đầy đủ tảo Alaria, men Shirakami và dẫn chất bền vững Vitamin C. Fairlucent đã giành được đánh giá cao khả năng bảo vệ da trước ánh nắng, giúp da không bị sạm đen, vết thâm nám mờ đi rõ rệt. Bên cạnh đó, khả năng dưỡng ẩm và giúp lớp trang điểm nền được phái đẹp yêu thích. Với chỉ số chống nắng cao, SPF45 - PA+++, kem dưỡng ban ngày Fairlucent có thể thay thế cho kem chống nắng. Bạn có thể tìm hiểu về kem dưỡng da ban ngày làm trắng và trị nám Fairlucent tại hệ thống cửa hàng Menard - một trong 5 nhãn hiệu mỹ phẩm cao cấpNhật Bản. Hà Nội: 34 Lê Thái Tổ.Điện thoại: 04-3938.1633 TP HCM Shop 3, New World hotel. Điện thoại: 08-3824.3735 / 3825.8199 Hải Phòng: tầng trệt, Parkson TD Plaza, Hải Phòng. Điện thoại: 0312 689 589 (Nguồn: