Cách phục hồi chấn thương trong tập luyện Dùng đá chườm vết thương, chú tâm vào dinh dưỡng và khởi động kỹ hơn trước khi tập luyện để cơ thể mau chóng hồi phục.Theo  Dinh dưỡng được đánh giá là quan trọng hàng đầu trong các yếu tố giúp phục hồi chấn thương. Để phục hồi chấn thương có thể mất từ vài tuần hay vài tháng, song bạn có thể rút ngắn thời gian đáng kể nhờ chế độ dinh dưỡng đúng và lối sống lành mạnh. Phục hồi cơ thể phụ thuộc vào nguồn cung cấp máu. Nguồn máu tốt sẽ cung cấp chất dinh dưỡng, oxy cho các vết thương mau lành. Một số thực phẩm kháng viêm hiệu quả nên tăng cường trong chế độ ăn như món ăn giàu omega-3, uống nước trái cây, rau củ hữu cơ vì chúng chứa nhiều enzym, vitamin thúc đẩy phục hồi vết thương. Tỏi, củ cải, củ cải đường và gừng được khuyến khích do có tác dụng kháng viêm hiệu quả. Tránh đồ chiên xào, tinh bột trắng, cà tím, khoai tây, cà chua… vì gây viêm. Thực phẩm nên tránh sử dụng lúc gặp chấn thương. Ảnh: Biết phân biệt đau tập luyện và chấn thương Nếu đau trong quá trình tập luyện sau chấn thương hãy ngừng lại và đánh giá các triệu chứng xem mức độ nghiêm trọng thay vì tiếp tục gắng sức tập luyện. Nếu cơn đau không dịu đi, nên gặp bác sĩ. Tất cả chúng ta đều muốn nhanh hồi phục và tiếp tục tập luyện, tuy nhiên khi đã chấn thương thì cần chữa trị cho đến nơi. Nếu tiếp tục tập luyện có thể làm chấn thương thêm nặng. Hãy chữa lành hoàn toàn trước khi tập luyện lại. Sử dụng đá chườm Đây là cách phổ biến để điều trị chấn thương cấp tính như sưng phù. Dùng đá giúp ít sưng phù và giảm đau ngắn hạn do ngăn lưu lượng máu đến vùng bị thương. Chườm đá khoảng 15 phút trên vùng chấn thương. Tuyệt đối không dùng nhiệt trên vùng chấn thương cấp tính. Nhiệt làm tăng tốc độ giãn nở mạch máu, tăng lưu lượng máu đến vết thương khiến tình hình thêm nghiêm trọng. Biện pháp thoa dầu nóng lên vết sưng nên tránh. Hầu hết vết thương sưng tấy được phục hồi theo phương pháp này, tuy nhiên bạn nên đi khám nếu như 3-4 tuần vẫn còn đau nhức, cảm thấy ngứa ran hoặc tê dại vùng chấn thương, chỗ đau âm ỉ hay đau phần khớp xương. Ảnh: Tập tạ nhẹ và ít hiệp hơn Giải pháp này tối ưu cho cơ thể vừa trải qua chấn thương có thể phục hồi tốt. Các bài tập sẽ kích hoạt vùng bị thương, thúc đẩy quá trình chữa lành bằng các chuyển động. Lưu ý cần tập chậm rãi, tập trung và cảm nhận mức chịu đựng của cơ bắp để không làm vết thương thêm trầm trọng. Khởi động kỹ Thói quen của nhiều người là đi thẳng từ ngoài vào phòng tập và thực hiện bài tập không cần bước làm nóng cơ thể hay khởi động. Nếu bạn thực hiện bài tập khi hệ cơ xương khớp chưa được làm nóng có thể khiến cơ thể chấn thương. Khởi động kỹ tăng cường sức chịu đựng cho cơ thể, thúc đẩy lưu thông máu giúp bạn thực hiện bài tập dẻo dai hơn.