Trẻ hóa da nhờ mô mỡ nguyên bào tự thân Việc ứng dụng các loại công nghệ mới được đánh giá cao trong lĩnh vực y tế, sức khỏe và đặc biệt trong làm đẹp, giúp con người chống lại quá trình lão hóa.Các nhà khoa học đã dựa trên khả năng tự tái tạo của tế bào để mở ra một nền y học tái tạo nhằm đẩy lùi quá trình già, bệnh tật của con người. Khác với nền y học điều trị, y học tái tạo không chỉ là sửa chữa mà còn giúp cơ thể bổ sung, huy động, kích thích nội sinh để khôi phục và thay mới. Trong cơ thể trưởng thành, lượng tế bào dồi dào tồn tại trong mô mỡ. Các chuyên gia cho rằng mô mỡ nếu được hoạt hóa đúng cách sẽ có tác dụng mang lại các lợi ích điều trị chống lại các dấu hiệu thoái hóa của cơ thể khi bị quá trình lão hóa hay bệnh tật tấn công. Liệu pháp này sẽ giúp giải phóng các yếu tố tăng trưởng và các cơ chế hàn gắn khác, phục hồi và tái sinh một cách toàn diện. Khỏe - trẻ - đẹp toàn diện từ mô mỡ tự thân Nhiều loại bệnh như đái tháo đường, suy tim sau nhồi máu, thoái hóa khớp, tổn thương cột sống, đột quỵ não, xơ gan, COPD, Parkinson, Alzheimer đến các bệnh hiếm gặp như tự kỷ, ly thượng bì bẩm sinh... được chữa trị thành công nhờ nghiên cứu về công nghệ mới của các nhà khoa học. Trong lĩnh vực tái tạo da và điều trị da thẩm mỹ, công nghệ nuôi cấy, chiết lọc mô mỡ tự thân cũng đã đạt nhiều bước tiến quan trọng. Các mô mỡ chỉ có thể tinh lọc được bằng hệ thống tối tân và tuân thủ theo đúng quy trình khắt khe. Vì mỡ sau khi lấy khỏi cơ thể, được lọc bỏ tạp chất trở thành mỡ tinh khiết và thông qua hệ thống công nghệ cao 3D đặc biệt để chiết tách và nuôi cấy mô mỡ nguyên bào, có khả năng biệt lập, nhân đôi và tìm kiếm sửa chữa các khuyết điểm trên cơ thể. Mô mỡ sau quá trình xử lý bao gồm bóc tách, nuôi cấy sẽ đưa vào bảo quản đông lạnh ở nhiệt độ -196°C tốc độ làm lạnh là -1°C một phút trong dung dịch bảo vệ đông lạnh. Dung dịch này giúp cho các tế bào ổn định các hoạt đông sinh học và giúp bảo vệ màng tế bào được nguyên vẹn trong suốt quá trình đông lạnh và rã đông. Tác dụng làm đẹp Mỡ thừa sẽ biến mất tại các vùng được lấy mỡ (bụng, hông, eo, đùi,…), hiệu quả cơ thể thon gọn, săn chắc. Phương pháp còn làm đẹp da toàn thân, da trắng sáng hồng hào tự nhiên và đều màu khắp cơ thể. Da căng mịn, tình trạng sẹo rỗ, sạm nám và tàn nhang sẽ được cải thiện rõ rệt. Làn da được cải thiện rõ rệt sau khi làm đẹp. Tác dụng cho sức khỏe Phương pháp giúp cải thiện mức năng lượng, sự cường tráng và cơ thể tràn đầy sức sống. Trẻ hóa nhanh chóng khi áp dụng công nghệ mới Công nghệ từ mô mỡ tự thân đòi hỏi rất nhiều về trình độ kỹ thuật và hệ thống công nghệ cao. Vì công đoạn lấy mỡ bắt buộc phải thực hiện bởi công nghệ hiện đại, an toàn và khuyến cáo phải thực hiện tại bệnh viện lớn đủ các tiêu chuẩn xét nghiệm, phẫu thuật theo quy định. Bệnh viện thẩm mỹ Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: