Lý do đàn ông nên ngủ khỏa thân Không mặc quần áo khi ngủ giúp nam giới ngủ ngon giấc, cải thiện chất lượng tinh binh, làm chậm quá trình lão hóa và có đời sống lứa đôi hạnh phúc hơn.Một nghiên cứu Ảnh:  Ngủ ngon hơn Không mặc quần áo giúp bạn thả lỏng hoàn toàn cơ thể, tinh thần trở nên thoải mái tự do, bản thân giảm stress mang lại giấc ngủ hiệu quả. Tiến sĩ Chris Idzikowski, Giám đốc Trung tâm Giấc ngủ Edinburgh cho biết: "Lợi ích của việc ngủ nude là giúp cho cơ thể dễ dàng hạ nhiệt và duy trì nhiệt độ thấp như não yêu cầu". Nếu bạn mặc nhiều quần áo đi ngủ, cơ thể khó mà điều chỉnh thân nhiệt. Tăng hormone oxytocin Hormone oxytocin hay còn gọi là hormone tình yêu. Đây là hormone chi phối não bộ trong quá trình liên quan đến tình dục và tình cảm. Khi ngủ khỏa thân, bạn có xu hướng cảm thấy tâm trạng tốt hơn, hạnh phúc hơn. Điều này là do các hormone oxytocin được phát hành. Tăng chất lượng tinh trùng Chất lượng và số lượng của tinh trùng phụ thuộc vào các điều kiện lý tưởng và nhiệt độ cần thiết cho sự sinh sản. Khi tinh hoàn quá nóng, chất lượng tinh trùng không tốt. Vì vậy, nam giới nên ngủ nude hoặc để phần dưới được thông thoáng, tránh mặc quần bó chật để quá trình sản xuất tinh trùng hiệu quả hơn. Ngăn chặn nhiễm trùng  Làm chậm quá trình lão hóa Một nghiên cứu cho rằng những người ngủ khỏa thân có xu hướng già chậm hơn so với những người ngủ với quần áo. Tăng cường sự trao đổi chất Cá Giúp giảm đau và giảm căng thẳng Ngủ nude còn có tác dụng tốt trong điều trị chứng căng thẳng, rối loạn thần kinh, đặc biệt là căng thẳng hệ thống thần kinh nội tạng. Bên cạnh đó, ngủ nude giúp bạn thúc đẩy vòng tuần hoàn máu, khiến bệnh táo bón, tiêu chảy mãn tính, đau bụng, đau đầu được cải thiện rõ rệt. G Khi đêm tới, làn da của bạn sẽ tiết và tản ra một số chất. Khi ngủ nude, vòng tuần hoàn máu được lưu thông tốt nhất, da cũng hô hấp tốt, góp phần không nhỏ vào việc tiêu hao lượng mỡ, trợ thủ đắc lực cho quá trình giảm béo. Cuộc sống lứa đôi hạnh phúc hơn Đây là kết quả một khảo sát trên 1.000 người Anh trưởng thành, do một công ty chăn đệm thực hiện. Nghiên cứu cho thấy 57% người ngủ khỏa thân hạnh phúc trong mối quan hệ của mình, so với 48% người mặc pyjama và 43% những người mặc đồ chật đi ngủ.