Quà tặng làm đẹp cho 'một nửa thế giới' Nhân dịp 8/3, các món quà làm đẹp là lựa chọn thú vị và ý nghĩa để phái mạnh dành tặng những người phụ nữ mình yêu thương.Với bất kỳ người phụ nữ nào, còn trẻ hay đã bước vào lứa tuổi trung niên, nhan sắc luôn là điều được quan tâm. Đặc biệt, trong xã hội hiện đại khi ngoại hình được đề cao thì phái đẹp càng dành nhiều thời gian, công sức để chăm chút cho bản thân mình. Hoa hậu Đền Hùng Giáng Mytin tưởng lựa chọn Thanh Hằng Beauty Medi là nơi chăm sóc và gìn giữ sắc đẹp của mình. Khi nhận được món quà từ phái mạnh trong dịp 8/3, phái đẹp luôn mong nhận được cả sự tâm lý, quan tâm và tình cảm mà người đàn ông của mình gửi gắm trong đó. Chăm sóc làm đẹp cho mẹ, cho vợ, bạn gái cũng là một cách để phái mạnh tôn thêm phong thái của mình. Chị em sau khi được làm đẹp cũng tự tin, hạnh phúc hơn trong cuộc sống, công việc. Vì vậy, một món quà về dịch vụ chăm sóc sắc đẹp tại Thanh Hằng Beauty Medi là lựa chọn của không ít người. Với danh tiếng đã được gây dựng và kiểm chứng trong nhiều năm qua, Thanh Hằng là địa chỉ tin cậy của hàng loạt doanh nhân và ngôi sao nổi tiếng. Nhận được thẻ dịch vụ chăm sóc sức khỏe và làm đẹp tại Thanh Hằng Beauty Medi là món quà mà nhiều chị em yêu thích và trân trọng. Tại đây, phái đẹp sẽ được tân trang lại nhan sắc từ vóc dáng đến làn da bởi các loại máy móc, công nghệ chất lượng cao, nhập khẩu từ Mỹ, được chứng nhận về độ an toàn và hiệu quả. Những người trực tiếp tiến hành tư vấn, trị liệu là đội ngũ tiến sĩ, bác sĩ với hơn 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thẩm mỹ, được đào tạo bài bản, đã làm đẹp cho hàng nghìn gương mặt và được cấp phép hành nghề. Đội ngũ tiến sĩ,bác sĩđến từ Mỹ, Hàn Quốc và Việt Nam tại Thanh Hằng Beauty Medi. Khách hàng có thể lựa chọn các gói làm đẹp đa dạng, phù hợp với nhiều lứa tuổi. Gói trẻ hóa giúp da đều màu, săn chắc và mịn màng, áp dụng công nghệ laser toning cùng liệu pháp điện chuyển ion vitamin C. Cơ hội trải nghiệm phương pháp làm đẹp của nữ hoàng Cleopatra với gói “đắp mặt nạ vàng 24K - Thalissi” - thương hiệu mỹ phẩm chăm sóc da chuyên biệt Tây Ban Nha, giúp da trắng sáng, mềm mại và săn chắc. Ngoài ra, khách hàng sẽ được tặng ngay bộ sản phẩm chăm sóc da 4 bước thương hiệu Thalissi với chiết xuất từ vàng, ngọc trai, kim cương, vitamin B5, B6 trị giá lên tới 16 triệu đồng … khi mua đầu tuýp Thermage 1200 có tác dụng nâng cơ, săn chắc và xóa nhăn Giải vàng người mẫu Châu Á Trương Mỹ Nhân và Hoa Hậu Tường Vy tin tưởng làm đẹp tại Thanh Hằng Beauty Medi. Nhân dịp 8/3, Thanh Hằng Beauty thực hiện ưu đãi với trị giá quà tặng lên tới hàng trăm triệu đồng. Với các gói làm đẹp đa dạng từ 5 triệu đồng, 10 triệu đồng đến 12-15 triệu đồng, bạn đã có trong tay món quà ý nghĩa, thiết thực dành tặng mẹ, vợ, bạn bè và người thân. Liên hệ: Viện chăm sóc sức khỏe và nhan sắc Thanh Hằng Beauty Medi Hotline: 0904 08 55 88 (Nguồn: