Hoa hậu Trúc Diễm bật mí bí quyết luôn tươi tắn Dù bận rộn với lịch trình làm việc dày đặc nhưng Trúc Diễm vẫn xuất hiện tại các sự kiện với làn da trắng hồng, mịn màng.Là một người cẩn thận trong việc chăm sóc da nhưng lại không có nhiều thời gian, Hoa Hậu Trúc Diễm đã áp dụng các phương pháp công nghệ cao để giữ cho vẻ ngoài luôn rạng rỡ. Ở Trúc Diễm luôn toát lên nét trẻ trung, năng động, thần thái rạng ngời. Trúc Diễm chia sẻ: “Bất cứ người phụ nữ nào cũng có vẻ đẹp riêng của mình, tạo hóa sinh ra không cho ai hoàn hảo và lấy đi tất cả của ai. Điều quan trọng là người phụ nữ phải biết làm đẹp, chăm sóc và nâng niu chính bản thân mình. Là một nghệ sĩ, phải sử dụng nhiều mỹ phẩm, với nắng gió và lịch làm việc dày đặc, nên tôi rất quan tâm đến các công nghệ, dịch vụ trẻ hóa, tái tạo da. Một trong những công nghệ mà tôi yêu thích là trẻ hóa, nâng cơ Ultherapy". Hoa hậu Trúc Diễm điều trị trẻ hóa, nâng cơ với Ultherapy tại BB Beauté - BB Thanh Mai. Hoa hậu cho biết cô chọn công nghệ này vì độ an toàn, hiệu quả đã được chứng nhận. Ngoài ra, với thời gian điều trị ngắn (chỉ khoảng 60 phút), Ultherapy là sự lựa chọn phù hợp cho những người bận rộn. Không những làm săn chắc da, xóa mờ và ngăn ngừa sự xuất hiện của các nếp nhăn, công nghệ này còn giúp cơ mặt được thon gọn, đường nét gương mặt sắc nét, trẻ trung hơn. Làn da săn chắc, mượt mà của Trúc Diễm sau khi kết thúc liệu trình. Ngoài Trúc Diễm, Ultherapy còn là lựa chọn của nhiều người “sành” làm đẹp. Công nghệ sử dụng sóng siêu âm vi điểm tác động đến tận lớp cơ, giúp kích thích sản sinh collagen, elastin mới nhằm lấp đầy các nếp nhăn, căng da, nâng cao và săn chắc cơ mặt. Ngoài ra, Ultherapy còn phát huy hiệu quả trong việc nâng cung mày, làm săn chắc da vùng nọng cằm, mí mắt, giảm chảy xệ ở những vùng da khác nhau như vùng ngực, cánh tay, bụng, mông, đùi, đầu gối… Ultherapy là phương pháp không phẫu thuật, không nghỉ dưỡng. Công nghệ này đang có mặt tại Thẩm mỹ viện BB Beauté - BB Thanh Mai do MC Thanh Mai điều hành. Đây là địa chỉ làm đẹp được tín nhiệm bởi hàng nghìn khách hàng trong nước và nhiều nghệ sĩ với đội ngũ bác sĩ, chuyên gia Mỹ, Việt Nam uy tín. BB Beauté - BB Thanh Mai áp dụng chương trình giảm giá chỉ 45 triệu đồng, bạn đã sở hữu trọn vẹn liệu trình nâng cơ, xóa nhăn, căng da toàn mặt với Ultherapy trị giá 97 triệu đồng. Liên hệ: Hà Nội: (Nguồn: