Đánh tan mỡ thừa sau Tết nhờ D-Otesalycool II Công nghệ giảm cân D-Otesalycool II được nhiều chị em áp dụng để giảm mỡ thừa, lấy lại vóc dáng đẹp nhanh chóng.Sau gần 7 ngày áp dụng công nghệ giảm cân cấp tốc D-Otesalycoo IIl, Ốc Thanh Vân đã thoát khỏi vóc dáng quá khổ sau sinh. D-Otesalycool II kết hợp nhiều phương pháp giảm mỡ hiện đại, gồm hóa lỏng lượng mỡ thừa và xóa đi các vết rạn da từ tinh chất thiên nhiên; kết hợp máy đánh tan mỡ RF giúp cải thiện tình trạng da sần vỏ cam, giúp da săn chắc hơn. Sau đó, mỡ được đào thải ra ngoài một cách tự nhiên không có sự can thiệp dao kéo. Cơ chế hóa lỏng mỡ thừa của D-Otesalycool II. Sự đào thải mỡ diễn ra sau một thời gian ngắn thông qua hệ bài tiết, tuyến mồ hôi và đặc biệt diễn ra mạnh mẽ khi kết hợp với các máy đánh tan mỡ công nghệ cao. Chỉ sau một lần điều trị từ 6 đến 8 ngày, bạn có thể giảm từ 8-20 cm vòng eo tùy theo cơ địa mỗi người. Doanh nhân Anh Thơ (vợ Bình Minh) tự tin hơn sau khi lấy lại vóc dáng thon gọn nhờ D-Otesalycool II. Tìm hiểu thêm Khơ Thị lì xì đầu năm, áp dụng cho gói giảm cân D-Otesalycool II từ 32 triệu đồng với cơ hội nhận “quà lì xì” trị giá đến 18 triệu đồng. Đồng thời, khách hàng nhận ưu đãi ngay 50% các dịch vụ trọn gói trị liệu khác từ 15/2 đến 21/2. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: