Bà cụ 100 tuổi bền bỉ luyện yoga Bà Jean Dawson có hơn 30 năm tập yoga và trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều người rèn luyện sức khỏe.Theo Bà bắt đầu buổi tập yoga đầu tiên của mình ở tuổi 67. Từ đó bà dành nhiều thập kỷ tập yoga dưới sự hướng dẫn của cô giáo Christine Tyson, người đến nay đã 66 tuổi. Yoga đã hoàn toàn thay đổi cuộc sống của bà Jean theo hướng tích cực. Tập luyện yoga đều đặn giúp bà giảm những cơn đau và thực sự là cách chữa bệnh hữu hiệu. Bà từng bị thoát vị đĩa đệm, theo năm tháng, yoga đã giúp chữa khỏi căn bệnh. Lớp học yoga giúp bà kết nối với những người bạn tuyệt vời, ngày ngày họ cùng nhau rèn luyện sức khỏe. Yoga rèn cho bà sự tập trung, sự cân bằng, tính linh hoạt và khả năng chịu đựng. Bà Jean tập yoga hằng tuần và không bỏ sót buổi sáng thứ hai nào. Bà là nguồn cảm hứng của nhiều người về việc không bao giờ là quá muộn để bắt đầu tập luyện, cải thiện sức khỏe. Vài năm trước, bà còn thực hiện được tư thế trồng cây chuối nhưng sức khỏe hiện tại không cho phép vì bệnh cao huyết áp.