Lấy lại vòng eo thon gọn sau Tết Tăng hàm lượng chất xơ trong khẩu phần ăn, tuyệt đối không bỏ bữa sáng, vận động 30 phút mỗi ngày và nói không với đồ chiên rán giúp bạn nhanh chóng lấy lại vòng eo như ý.- Mỗi buổi sáng thức dậy, hãy uống ngay một ly nước lọc và ít nước cốt chanh để thanh lọc cơ thể, khởi động bộ máy tiêu hóa. - Không bao giờ được bỏ bữa sáng. - Duy trì chế độ ăn 5 bữa mỗi ngày: 3 bữa chính và 2 bữa phụ. Ăn nhiều lần để cơ quan tiêu hóa làm việc thường xuyên, không lười biếng, trì trệ và không tạo cơ hội cho cơ thể tích mỡ thừa. Ảnh: - Tăng hàm lượng xơ trong khẩu phần ăn vào những ngày tới: Nâng thành phần rau quả trái cây lên 50%, đạm 35% phần nhiều từ cá, trứng, đậu hũ, protein bar hoặc protein shake, các loại hạt như hạnh nhân, hạt điều. Bổ sung thêm 10% tinh bột và 5% sản phẩm từ sữa như yogurt, cheese, sữa tươi ít chất béo. Những món như lẩu, gỏi, canh rau, gỏi cuốn... nên có mặt thường xuyên trong bữa ăn chính. - Uống một ly sinh tố trái cây mỗi ngày. Lưu ý không thêm đường, sữa đặc mà dùng một lượng nhỏ trái cây ngọt như dứa, xoài hoặc mít để tạo độ ngọt tự nhiên cho ly sinh tố. Một ly sinh tố thế này có thể tính như một bữa ăn phụ. - Uống một viên vitamin tổng hợp để đảm bảo đầy đủ vitamin cho cơ thể hoạt động tốt, da và tóc đầy sức sống. Quan trọng là giúp cơ thể không có cảm giác mệt mỏi, uể oải của những ngày sau Tết. - Uống một ly nước ép rau quả mỗi ngày. Nước ép này bao gồm cần tây, táo, dưa leo, rau cải bó xôi, ít gừng và chanh. Thêm 2-3 muỗng xác rau sau khi xay vào nước uống chung để tăng chất xơ. Ly nước này có khả năng thanh lọc chất béo vô cùng hiệu quả. - Tuyệt đối tránh ăn đồ chiên rán, nội tạng hay mỡ động vật. - Tranh thủ chạy bộ, đạp xe đạp nếu không có vấn đề về khớp; bơi lội phù hợp với người bệnh khớp. MC Huyền Ny hướng dẫn bài tập khởi động tại nhà: