Trị mụn và sẹo bằng chanh Kết hợp nước cốt chanh với mật ong, dưa chuột, sữa tươi, nước cam... để loại bỏ mụn trứng cá và xóa mờ vết thâm...Mụn và vết sẹo thâm là mối lo lớn nhất của phái nữ. Mụn thường đến ở tuổi thiếu niên và kéo dài sau đó. Mụn trứng cá không chỉ gây đau đớn do tấy đỏ và viêm nhiễm mà còn để lại sẹo thâm xấu xí khiến bạn mất tự tin. Trong rất nhiều phương pháp tự nhiên điều trị mụn trứng cá và vết sẹo, chanh đứng đầu danh sách với hiệu quả cao. Nước chanh có axit citric làm giảm bớt mụn và sẹo. Nước chanh không chỉ làm giảm mụn trứng cá, mờ vết thâm mà còn làm sáng màu da.  Nước cốt chanh Tính axit của nước ép chanh hiệu quả trong việc chữa mụn trứng cá. Nhỏ một chút nước cốt chanh khu vực da xuất hiện mụn trứng cá, giữ nguyên một thời gian sau đó rửa thật kỹ. Nước chanh và mật ong Trộn mật ong và nước chanh để làm mặt nạ đắp mặt, tập trung hơn vào các vùng bị mụn. Đắp mặt nạ khoảng 20 phút sau đó rửa sạch, lau khô mặt. Nước chanh và nước cam Kết hợp giữa nước chanh và nước cam là công thức trị mụn và sẹo. Trộn hai loại nước này với nhau và bôi lên mặt. Để một thời gian, sau đó rửa sạch mặt. Kiên trì thực hiện theo cách này, mụn sẹo sẽ biến mất và da dẻ căng mịn, hồng hào. Nước chanh và sữa tươi Trộn một lượng bằng nhau sữa và nước cốt chanh. Bôi hỗn hợp này trên da, đặc biệt trên các khu vực bị mụn. Giữ khoảng vài phút sau đó rửa sạch mặt. Phương pháp này giúp loại bỏ mụn trứng cá và vết sẹo cứng đầu, làn da cũng tươi sáng, căng mịn hơn. Nước chanh và dưa chuột Trộn một lượng bằng nhau nước cốt chanh và nước ép dưa chuột. Thoa hỗn hợp này lên da, để khoảng vài phút sau đó rửa sạch.