Nữ blogger quên mất gương mặt cũ do phẫu thuật thẩm mỹ Ang Chiew Ting (Singapore) phẫu thuật 10 lần trong 4 năm qua và gần như không nhớ nổi khuôn mặt cũ của mình trông như thế nào.Ang trước đây (trái) và hiện tại. Ảnh:  Năm 2013, Ang làm lại mũi do bị sưng và bơm mỡ toàn mặt. Một năm sau cô gọt cằm để sở hữu khuôn mặt V line, thu gọn xương gò má, độn cằm và làm đầy rãnh mũi má. Tất cả kỹ thuật giúp Ang bớt nam tính và trẻ trung hơn. Quá trình biến đổi nhờ phẫu thuật thẩm mỹcủa Ang. Ảnh: "Tôi không nghĩ mình đã dao kéo quá nhiều bởi tôi chỉ làm những gì mình muốn từ lâu", Ang trả lời khi được hỏi nghĩ gì về quá trình làm đẹp. "Tôi thấy những người nghiện thẩm mỹ cứ thay đổi thêm mà thiếu mục đích rõ ràng. Chỉ cần xuất hiện một lỗi nhỏ hoặc điều gì không hài lòng là họ phẫu thuật lại ngay lập tức". Sau 10 lần "tu sửa", cô gái 28 tuổi khẳng định sẽ dừng lại và chỉ tiêm botox cùng chất làm đầy filler để duy trì kết quả.