Tiến trình thay đổi khuôn mặt sau khi bơm botox Để cải thiện vùng trán đầy nếp nhăn, Mathew Jedeikin (Mỹ) quyết định bơm botox và ghi lại quá trình thay đổi của mình.Bước sang tuổi 30, Matthew thường xuyên lo lắng vì vùng trán quá nhiều nếp nhăn. Chia sẻ với Nhận thấy những biện pháp trên không mấy hữu ích, Mathew nghĩ đến botox. Ban đầu, chàng trai do dự bởi trong đầu anh chỉ có hình ảnh về những tai nạn thẩm mỹ do botox của những ngôi sao nổi tiếng. Matthew không muốn một khuôn mặt cứng đờ như sáp vì thế quyết định chờ đợi. Cuối cùng, sau khi bàn bạc với đồng nghiệp và tìm đọc tài liệu về botox, anh phát hiện một người hoàn toàn có thể sử dụng phương pháp này nếu xuất hiện nhiều nếp nhăn từ sau tuổi 24. Mathew liền đặt lịch với bác sĩ thẩm mỹ. Vùng trán đầy nếp nhăn khiến Mathew tự ti dù còn trẻ. Ảnh: Tận dụng giờ nghỉ trưa, Matthew đến một phòng khám và được y tá giải thích về quá trình tiêm botox. Điều khiến anh ngạc nhiên nhất là hiệu quả sẽ không đến ngay tức thì. "Cô ấy nói rằng tôi sẽ không thấy gì khác ngoại trừ vài nốt tiêm trong những ngày đầu. Khoảng 2 tuần sau botox mới hiện rõ tác dụng", anh chia sẻ, đồng thời tiết lộ mình được cảnh báo tiêm botox ở chỗ này có thể dẫn đến nếp nhăn tạm thời ở chỗ khác. Trước khi bắt đầu, y tá đánh dấu vùng trán của Mathew. Cô lau qua những vị trí này, làm tê một chút với đá lạnh rồi tiêm botox. "Hoàn toàn không đau chút nào. Tôi cảm thấy mũi tiêm nhưng chỉ nhói một chút. Những nốt tiêm biến mất sau 10 phút", Mathew kể. Anh đi về cơ quan mà không có sự khác biệt nào. Sau 4 ngày, Mathew nhận thấy các nếp nhăn trên trán mờ đi. Sau 2 tuần, vùng trán của chàng trai thay đổi rõ rệt nhưng các nếp nhăn không bị xóa sạch hoàn toàn. "Tôi vẫn thấy chúng. Giảm đi? Có đấy. Còn biến mất thì không", Matthew khẳng định. Sự thay đổi trên khuôn trán của Mathew sau khi tiêm botox. Ảnh: Anh nhận ra botox chỉ mang tính chất tạm thời. Hiện khuôn trán của anh rất ổn nhưng 6 tháng nữa nó sẽ trở lại như cũ. Ngoài ra, do tiêm botox, nếp nhăn giữa hai mắt Mathew hằn sâu hơn hẳn so với 2 tuần trước. Nếp nhăn giữa hai mắt của Mathew giờ hằn sâu hơn trước. Ảnh: Mathew kết luận bài học lớn nhất rút ra từ kinh nghiệm này là tiêm botox không phải phép màu. Những lo lắng, tự ti không thể tiêu tan ngay lập tức sau một chuyến viếng thăm phòng thẩm mỹ. "Khuôn mặt tôi sẽ luôn có một nếp nhăn nào đó. Trong tương lai, tôi hy vọng mình sẽ học được cách chấp nhận điều này", chàng trai bộc bạch.