Trẻ hóa khuôn mặt bằng chỉ vàng nano thế hệ mới Công nghệ mới giúp chị em nhanh chóng lấy lại vẻ trẻ trung, xóa sổ 4 dấu hiệu lão hóa tại vùng điểm vàng trên khuôn mặt.Các nhà khoa học đã nghiên cứu và tìm ra mấu chốt quan trọng quyết định đến độ tuổi của gương mặt con người. Mức độ lão hóa, già nua trên gương mặt không còn được đo đếm bằng số lượng nếp nhăn mà được xác định tại vùng điểm vàng khuôn mặt. Công nghệ thẩm mỹ căng da chỉ vàng nano giúp xóa sổ 4 dấu hiệu lão hóa tại vùng điểm vàng chỉ trong một quy trình điều trị: loại nhăn vùng mắt, nâng cung mày treo mí sụp, triệt tiêu mỡ thừa da chùng mi dưới, nâng cơ chảy xệ gò má, đồng thời xóa nếp nhăn rãnh mũi má, hiệu quả giúp khuôn mặt trẻ hơn tới 10 tuổi. Khuôn mặt trẻ trung hơn nhờ điều trị tại vùng điểm vàng trên khuôn mặt. Theo nghiên cứu, da mặt bắt đầu già đi đầu tiên tại vùng điểm vàng. Ở độ tuổi 25-30, phái đẹp đã dễ dàng nhận thấy các nếp nhăn và quầng thâm 2 mắt, hai bên má có dấu hiệu sa trễ và rãnh mũi má xuất hiện. Do chuyển động cơ học trên gương mặt (cười, nói, khóc, căng thẳng...) và lão hóa theo thời gian, tình trạng da thừa chảy xệ vùng điểm vàng hình thành ngày một nhiều hơn, theo lực hấp dẫn của trái đất sẽ bị kéo xệ rõ rệt dẫn đến hai bên cơ má trễ xuống, mỡ bọng mắt chùng nhiều và nếp gấp mũi hằn sâu và rõ hơn. Vì vậy, các chuyên gia khuyên rằng, khi bạn muốn làm trẻ hóa khuôn mặt, hãy tập trung làm trẻ hóa vùng quan trọng này, vì chỉ cần tác động thành công tại điểm vàng sẽ tái tạo lại nét thanh xuân cho tổng thể khuôn mặt. Trẻ hóa vùng điểm vàng - giải pháp hiệu quả cho toàn gương mặt Vùng điểm vàng là trọng tâm của khuôn mặt, khu vực khó khăn trong phẫu thuật thẩm mỹ, phức tạp khi thực hiện. Phần mi mắt giáp với vùng má nhạy cảm cần phải hết sức tinh tế, vùng rãnh mũi cần đảm bảo được kéo căng vừa đủ. Trước đây, các phương pháp phẫu thuật được chỉ định để làm trẻ hóa vùng điểm vàng đòi hỏi phải thực hiện bởi những bác sĩ giàu kinh nghiệm để mang lại hiệu quả cao. Việc nghiên cứu không ngừng của các nhà thẩm mỹ tạo điều kiện cho chị em lấy lại vẻ trẻ trung an toàn và nhanh chóng hơn. Chỉ vàng nano không chỉ sửa chữa hậu quả của quá trình lão hóa, mà còn là tái sinh cơ cấu da, cơ, cộng với tính an toàn, sợi chỉ vàng nano đã trở thành sự lựa chọn hợp lý trong công cuộc trẻ hóa. Cơ chế hoạt động của chỉ vàng nano Chỉ vàng nano là thế hệ cải tiến mới của sợi chỉ vàng 24k, mang đầy đủ các ưu điểm của thế hệ cũ kết hợp với collagen, cho hiệu quả cao hơn. Với cơ chế định vị, nâng đỡ và thắt chặt các mô da, cơ , tái cơ cấu vùng điểm vàng nhằm phục hồi đường nét trẻ trung cho khuôn mặt. Cơ chế hoạt động của chỉ vàng nano không chỉ là treo nâng cơ và kéo thẳng các nếp nhăn mà còn hỗ trợ chức năng tái tạo làn da theo cơ chế tự nhiên của cơ thể. Sợi chỉ vàng nano được cấy theo hình dạng mạng lưới vào lớp hạ bì tại vùng điểm vàng (nhằm kích thích cơ thể sản sinh collagen và elastin). Khi gặp các dịch cơ thể, mạng lưới này sẽ là chỗ bám cho các nguyên bào sợi elastin và collagen mới tăng sinh. Liên kết vững chắc giữa elastin-collagen mới cùng sự hỗ trợ của collagen sẵn có trong sợi chỉ tạo ra một sức mạnh nâng đỡ cho toàn bộ cơ, da sa trễ tại vùng điểm vàng. Hiệu quả trẻ hóa da chỉ vàng. Ngoài ra, trong môi trường của các tế bào, tinh chất nano vàng phát huy tác dụng chống oxy hóa. Tế bào mỡ dư thừa bị triệt tiêu, tình trạng phình mỡ do lão hóa bị kìm hãm, tế bào mới được kích thích sản sinh và đẩy dần lên trên bề mặt. Các thủ tục này giúp mang lại nét thanh xuân theo đúng cơ chế tái sinh tự nhiên, mang lại hiệu quả trẻ hóa toàn diện. Sau khi vùng điểm vàng đã được phục hồi, mạng lưới chỉ vàng nano tiếp tục tạo điều kiện cho các mạch máu lưu thông, kích thích các huyệt đạo, tạo môi trường thuận lợi để làn da được nuôi dưỡng tốt. Chính sự hỗ trợ vững chắc tại vùng “trọng tâm” này đã giúp tổng thể khuôn mặt trẻ hơn 10 tuổi, làn da luôn tươi mới, bóng hồng và đều màu, vẻ đẹp được duy trì lâu dài và bền vững. Làn da căng mịn hơn sau khi nâng cơ chỉ vàng. Chỉ vàng nano được sản xuất tuân thủ theo các quy định nghiêm ngặt, được chứng nhận lành tính khi được cấy vào dưới da, nên không gây bất kỳ phản ứng phụ nào. Tại Việt Nam, công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k được chuyển giao cho Bệnh viện thẩm mỹ  32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: