Nam giới sẽ thế nào khi hít đất 200 lần một ngày Cơ thể của bạn sẽ săn chắc, sức mạnh tăng lên, vóc dáng đẹp hơn và cơ bắp của bạn sẽ hiện rõ... nếu chăm chỉ chống đẩy 200 lần một ngày.Theo Hãy cố gắng tập luyện sao cho bạn cán đích chống đẩy được 200 lần trong ngày. Kiên trì một vài tháng, bạn sẽ ngạc nhiên khi nhìn thấy kết quả. Có thể bạn chưa biết, chống đẩy được kết hợp ngay cả trong các trại huấn luyện quân sự của tất cả các nước. Đây là một bài tập rèn luyện thể lực, xây dựng cơ bắp đơn giản và hiệu quả nhất. Để chinh phục 200 lần chống đẩy một ngày, bạn phải có kế hoạch cụ thể. Ngày đầu tiên hãy làm nóng cơ thể bằng 10-15 lần. Trong những ngày tiếp theo mức độ tập tăng dần lên 35-40 lần. Ảnh: Boldsky.   Cơ bắp của bạn bắt đầu đạt được một số kích thước nhất định. Đặc biệt, ngực và cơ tam đầu được cải thiện, sức mạnh tăng lên và giúp bạn thích thú tập luyện hơn. Tuần thứ hai Sức bền tăng một khi bạn đạt đến giai đoạn chống đẩy 60-100 lần một ngày. Đây là thời gian bạn sẽ có được những điều chỉnh trong tập luyện. Tuần thứ ba Kỹ năng cân bằng của bạn cải thiện rất nhiều và đây là lúc bạn cảm thấy đã nắm vững các hình thức của bài tập chống đẩy. Tuần thứ tư Ở tuần này, bài tập chống đẩy thúc đẩy sự trao đổi chất của cơ thể và đốt cháy chất béo dư thừa hiệu quả. Bạn có thể nhận biết được lượng calo tiêu hao khi tập luyện và ghi ra giấy để tự điều chỉnh sao cho phù hợp với các chỉ số của cơ thể. Tuần thứ năm Vóc dáng của bạn được cải thiện một cách ngạc nhiên vào tuần thứ 5. Dù bạn không tham gia tập luyện ở phòng tập gym nhưng sẽ sở hữu một thân hình như mơ nếu kiên trì tập luyện. Tuần thứ sáu Khả năng chống đẩy 150-200 lần mỗi ngày sẽ tăng lên. Đây là lúc bạn cảm thấy rằng chống đẩy thật nhẹ nhàng và thực hiện nó như một thói quen. Tuần thứ bảy Cơ thể của bạn sẽ săn chắc, sức mạnh tăng lên, vóc dáng đẹp hơn và cơ bắp hiện rõ. Hãy kiên trì tập luyện bài tập này để cơ thể bạn được hoàn hảo nhất.