Bí quyết giúp ngủ ngon của vận động viên thể hình Để giấc ngủ ngon góp phần tăng cơ bắp, các vận động viên thể hình tập thiền, tắt thiết bị điện tử trước khi lên giường và không ngủ ít hơn 8 tiếng mỗi đêm.Theo một nghiên cứu của Trường Đại học Harvard, ngủ đóng vai trò then chốt đối với hệ miễn dịch, trao đổi chất, trí nhớ, tư duy và nhiều chức năng quan trọng khác. Đối với vận động viên thể hình và những ai muốn thay đổi bề ngoài gầy gò, giấc ngủ lại càng cần thiết để sửa chữa mô và tăng trưởng cơ bắp. Dưới đây là 6 bí quyết của các vận động viên thể hình do Ảnh: Tắt đèn Hãy chắc chắn rằng mọi loại đèn đều được tắt, bao gồm cả ánh sáng từ các thiết bị điện tử để thúc đẩy cơ thể sản xuất hormone ngủ melatonin. Ánh sáng rất nhẹ cũng khiến bạn thức giấc và không thể thư giãn như mong muốn. Tránh xa đồ chơi công nghệ Một nghiên cứu năm 2011 ở Mỹ chỉ ra người dùng thiết bị điện tử trong vòng một tiếng đồng hồ trước khi lên giường dễ gặp phải các vấn đề giấc ngủ. Nếu bạn cảm thấy mệt mỏi khi thức dậy, hãy xem xét điều chỉnh và tắt tivi, máy tính, điện thoại trước khi ngủ ít nhất một giờ đồng hồ. Thiền Thực hành thở đơn giản giúp cơ thể thư giãn và giấc ngủ đến dễ dàng. Chú ý đến đồ dùng Nếu đệm của bạn đã mòn hay ga giường đã một năm chưa thay, hãy thay đổi chúng. Đồ dùng tốt góp phần cải thiện chất lượng giấc ngủ. Thay đổi cách báo thức Nếu bạn hay ngủ nướng và sợ mình ngủ quên, hãy đặt 2 lần chuông cách nhau 15-20 phút. Điều này cho phép bạn có một buổi sáng thoải mái mà không phải tính toán xem mình còn ngủ thêm được bao nhiêu phút. Ngủ đủ 8 tiếng Theo Đại học Wisconsin, giấc ngủ tối thiểu 8 tiếng cho não đủ thời gian học và ghi nhớ các kỹ năng mới. Nhờ ngủ đủ, bạn xả được stress và sẵn sàng cho một ngày mới tràn đầy năng lượng.