Nữ sinh giảm 10 size váy nhờ 'ăn kiêng hoặc chết' Maddie Smith ở Anh giảm gần một nửa số cân nặng sau khi phải nhập viện vì bị gan nhiễm mỡ.Maddie cân nặng 100 kg khi mới bước sang tuổi 13. Ở độ tuổi này, cô được coi là một đứa trẻ bị béo phì do nghiện đồ ăn nhanh và lười vận động. Được người thân cảnh báo về những nguy hiểm của việc thừa cân, Maddie vẫn ung dung như không có chuyện gì. Maddie bị đau bụng và được đưa đến bệnh viện, người nhà nghĩ rằng cô bị viêm ruột thừa và đã chuẩn bị tâm lý mổ. Song, sau khi kiểm tra, bác sĩ cho biết Maddie đau do gan bị nhiễm mỡ và có thể gây tử vong. Bác sĩ nhấn mạnh "giảm cân hoặc chết" để cô gái có thể lựa chọn. Maddie trước và saukhi giảm cân. Ảnh: SWNS. Béo phì đã ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe và cuộc sống của cô gái mới lớn. Maddie không muốn gặp gỡ bạn bè chỉ vì size váy 20 của mình. Sau lời cảnh báo của bác sĩ, Maddie quyết tâm giảm cân. Cô gái từ bỏ bánh ngọt, chocolate và đến phòng tập thể dục 5 lần một tuần.Maddie cũng ngừng uống nước soda và đồ uống năng lượng mà chọn khẩu phần ăn ít calo nhất. Sau 6 tháng kiên trì mọi thứ đã thay đổi, cô giảm được gần một nửa cân nặng và giảm 10 size váy. Hiện tại, cô vẫn thực hiện theo chế độ ăn uống lành mạnh và tập thể dục để nâng cao sức khỏe. Cô đang chuẩn bị hoàn thành ước mơ trở thành cô giáo dạy thể chất trong tương lai.