Cuộc sống vui khỏe của con trai của nữ thiếu úy ung thư Sinh non tháng với hình hài nhỏ bé nằm gọn trong bàn tay bác sĩ, nay bé Trần Gấu đã 18 tháng tuổi, cứng cáp, bụ bẫm.Ngày 3/2, trong chuyến công tác tại Hà Tĩnh, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đến tặng quà và chúc Tết gia đình bé Gấu. Bé là con trai của cố thiếu úy Đậu Thị Huyền Trâm, người mẹ đã từ chối điều trị bệnh ung thư khi mang thai bé, để giành sự sống cho con. Bé Gấu trong vòng tay Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến. Ảnh:    Cách đây hơn một năm, câu chuyện về nỗ lực giữ con dù hy sinh mạng sống của thai phụ Trâm đã khiến bao nhiêu người không cầm được nước mắt. Bé Gấu và giáo sư Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội). Ảnh: Tuần thai thứ 27, khó thở không chịu được nữa, Trâm mới vào Bệnh viện K cơ sở 1 tại Quán Sứ, Hà Nội, điều trị. Tối 10/7/2016, thai nhi ở tuần thứ 29, các bác sĩ nhận thấy sức chịu đựng của người mẹ đã đến giới hạn, nguy hiểm đến tính mạng của cả mẹ và con nên đề nghị đồng nghiệp ở Bệnh viện Phụ sản Trung ương sang hỗ trợ mổ sinh. Sản phụ phải sinh con ở tư thế ngồi. Đây cũng là lần đầu tiên các bác sĩ mổ đẻ trong tư thế bệnh nhân ngồi. Tiếng khóc chào đời của bé trai nặng 1,2 kg khiến người mẹ trào nước mắt, các bác sĩ thở phào nhẹ nhõm. Khi đó, cậu bé chỉ nằm gọn trong hai bàn tay của bác sĩ và được đưa ngay vào lồng ấp, sau đó được chuyển sang Bệnh viện Phụ sản Trung ương theo dõi. Điều khiến các bác sĩ cảm động là nghị lực phi thường, tình mẫu tử của người mẹ. Bệnh nhân bị tràn khí màng phổi, hạch dày đặc hai bên cổ, khối u trung thất khiến khó thở. Hơn nửa tháng nằm viện, bệnh nhân không thể nằm được mà phải ngồi, mỗi ngày chỉ ngủ hai giờ, đầy mệt mỏi đau đớn. Sức khỏe suy kiệt sau hơn bảy tháng mang bầu trong tình trạng ung thư phổi giai đoạn cuối, chị Trâm đã không thể trụ vững. Những ngày cuối đời, Trâm rất yếu, các bác sĩ phải cố từng ngày, mong sức khỏe của chị cải thiện. Tuy nhiên, khối u di căn khắp cơ thể, bệnh nhân không thể chịu đựng bất cứ can thiệp nào cho việc điều trị ung thư. Chiều 26/7/2016 gia đình đã đưa chị về quê.