Khắc phục 3 ngấn mỡ bụng chỉ trong 7 ngày Sau kỳ nghỉ Tết, vòng eo quá khổ, những ngấn mỡ thừa chảy xệ không chỉ khiến nhiều chị em mất đi vẻ tự tin mà ngay cả các đấng mày râu cũng cảm thấy phiền lòng.Những ngấn mỡ gây mất thẩm mỹ. Nỗi lo về những ngấn mỡ thừa Không chỉ ảnh hưởng đến vẻ ngoài, những ngấn mỡ thừa còn khiến bạn cảm thấy tự ti về vóc dáng và tiềm ẩn nhiều mối nguy cơ bệnh tật. Thông thường, con người có chứa loại horemone tên adiponectyne giúp bảo vệ cơ thể trước những nguy cơ gây hại do sự thay đổi lệch lạc của quá trình trao đổi chất và hoạt động của hệ tuần hoàn. Nhưng khi lượng mỡ trong cơ thể vượt quá mức bình thường, cơ chế hoạt động của loại horemone adiponectyne này không còn phát huy hết công năng của mình, làm khả năng khôi phục tổn thương thành mạch suy giảm. Đồng thời, lúc này cơ thể giải phóng ra nhiều hợp chất xấu, tác động tiêu cực đến quá trình trao đổi chất, hệ tuần hoàn, tim và thành mạch. Đây là nguyên nhân gây một số bệnh nguy hiểm tới sức khỏe như xơ vữa động mạch, tăng huyết áp, đái tháo đường, máu nhiễm mỡ, tắc nghẽn động mạch tim và não, thậm chí ung thư, đột quỵ. Khắc phục bụng 3 ngấn mỡ cấp tốc Bác sĩ Trần Duy Hải - người thực hiện thành công hút mỡ không cần phẫu thuật bằng công nghệ Cavi-Lipo cho nhiều khách hàng tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị cho biết: “Đối với những trường hợp bụng tích tụ nhiều mỡ thừa làm thân hình mất cân đối thì việc lựa chọn một phương pháp giảm cân phù hợp rất quan trọng. Vì mỡ thừa chủ yếu tập trung ở vùng bụng, nên các chị em muốn nhanh chóng có vòng eo thon gọn, săn chắc cần lựa chọn các phương pháp giảm mỡ tác động trực tiếp vào vùng mỡ bụng”. Cavi-Lipo công nghệ giảm mỡ thế hệ mới hút mỡ không cần phẫu thuật. Cavi-Lipo được xem là công nghệ giảm mỡ thế hệ mới, hiệu quả trong việc điều trị giảm mỡ bụng cấp tốc mà không cần đến sự can thiệp của phẫu thuật. Dựa trên nguyên lý sử dụng sóng siêu âm hội tụ tần số cao đến 25KHz tác động trực tiếp sâu rộng vào vùng mỡ bụng nhằm tạo ra vô số các bong bóng chân không siêu nhỏ có nhiệt độ và áp suất cao. Các mô mỡ tích tụ lâu ngày dưới lớp tế bào sẽ nhanh chóng bị phá hủy và chuyển hóa thành dịch lỏng, đào thải ra ngoài thông qua các con đường chuyển hóa và bài tiết khác nhau. Song song đó, Cavi-Lipo còn phát huy khả năng tái tạo “vòng eo con kiến” săn chắc, mịn màng đối với các vùng da bị chảy xệ, chùng nhão. Phương pháp này được đánh giá cao khi cho hiệu quả rõ rệt, ngay sau một lần điều trị chị em có thể giảm từ 8cm đến 20cm số đo vòng 2. Đồng thời, với khả năng phục hồi nhanh, không để lại bất kỳ biến chứng nào và hạn chế khả năng tích tụ mỡ tái phát, chị em có thể yên tâm sở hữu thân hình “thắt đáy lưng ong”, tự tin diện trang phục khoe vòng eo quyến rũ trong thời gian dài. Giảm 15cm vòng eo sau mộtlần điều trị bằng công nghệ Cavi-Lipo. Xem thêm Khơ Thị lì xì đầu năm, ưu đãi ngay 50% trọn gói dịch vụ trị liệu, giảm đến 40% phẫu thuật mắt, mũi và 15% dịch vụ thẩm mỹ nội khoa không phẫu thuật. Khách hàng liên hệ hotline 0933 888 515 để được tư vấn miễn phí và xếp lịch sớm. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận1, TPHCM (Nguồn: