Shopping giúp sống lâu Một nghiên cứu mới đây cho thấy mua sắm mang lại lợi ích tổng thể cho sức khỏe từ tinh thần, thể chất, tâm lý và cảm xúc.Shopping sản xuất hormone tình yêu Trong khi shopping, hai hormone là oxytocin và endorphin sẽ được sản sinh trong cơ thể. Hormone này kích thích não, giúp suy nghĩ tích cực, cảm thấy thoải mái và mang lại niềm vui. Shopping là một cách để nâng tinh thần. Đốt cháy calo Ảnh: Theo nghiên cứu, bạn có thể đốt cháy khoảng 600 calo trong 3 giờ shopping. Mọi người vốn lười đi bộ, song shopping là cơ hội đi bộ giúp rèn luyện cơ thể rất tốt. Quên đi rắc rối và ưu tư Bạn sẽ quên đi rắc rối, muộn phiền trong cuộc sống và cảm thấy hạnh phúc khi shopping. Nhìn món đồ thời trang đẹp, yêu thích, bạn sẽ không còn nghĩ đến những chuyện buồn bã nữa, là cách giúp xả stress và lấy lại tinh thần. Kích thích não bộ Mua sắm sẽ thúc đẩy hệ miễn dịch của cơ thể, giúp não trẻ khỏe và tràn đầy năng lượng. Trong khi mua sắm, bộ não giải phóng endorphins làm tinh thần sảng khoái, quên đi mệt mỏi. Tăng cường phản xạ Mua sắm chắc chắn tăng cường phản xạ của bạn. Các giác quan hoạt động tốt hơn, nhất là mắt được thư giãn sau những ngày làm việc mệt mỏi với màn hình máy tính hoặc giấy tờ. Dạy cách quản lý Rõ ràng mua sắm cải thiện kỹ năng quản lý thời gian, kỹ năng điều chỉnh, kỹ năng xã hội... của bạn.