Lê Khánh chia sẻ chiêu thanh lọc cơ thể Dù lịch làm việc dày đặc với hàng loạt dự án mới nhưng nữ diễn viên vẫn luôn giữ diện mạo trẻ trung, tươi tắn bất chấp thời gian, tuổi tác.Nổi lên từ vai Thuần trong bộ phim Lê Khánh soi da và lắng nghe lời khuyên từ các chuyên gia tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Lê Khánh tâm sự rằng: “Khi bộ sưu tập những vai diễn ngày càng nhiều lên cả về tính cách lẫn tạo hình nhân vật thì cũng là lúc tôi chợt thấy mình đã bước vào lứa tuổi U40. Làn da không còn đủ độ mịn màng, cơ thể thỉnh thoảng vẫn phải rơi vào trạng thái mệt mỏi, không còn ngập tràn năng lượng như lúc trước”. Nữ diễn viên từng thử nghiệm nhiều công thức khác nhau để duy trì sức khỏe như tập gym, ăn chay, thư giãn với âm nhạc… Tuy nhiên, những phương thức đơn giản này chỉ có thể giúp cô lấy lại được một phần nào đó năng lượng ở bên ngoài chứ không thể chăm sóc sức khỏe ở bên trong. Mang những thắc mắc về tuổi tác và sức khỏe chia sẻ với các bác sĩ tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury, Lê Khánh được các bác sĩ ở đây tư vấn cho liệu pháp cân bằng gốc tự do, giải độc toàn diện, trẻ hóa tế bào Cell-Detox. Khi trải nghiệm liệu pháp giải độc và trẻ hóa toàn diện này, Lê Khánh cho biết cô cảm nhận được sức căng tràn của làn da, của năng lượng từ sâu bên trong cơ thể. Đây là bí quyết giúp nữ diễn viên nhanh chóng lấy lại nguồn năng lượng để tiếp tục cống hiến cho khán giả những vai diễn mới. Lê Khánh lựa chọn liệu pháp Cell-Detox để cân bằng gốc tự do, cải thiện chất lượng tế bào, giải độc và trẻ hóa toàn diện cơ thể. Cell-Detox - công thức “giữ lửa” nhan sắc Cell-Detox là liệu pháp giải độc và trẻ hóa toàn diện được xây dựng dựa trên nguyên lý chống lại sự xâm hại của các gốc tự do để thiết lập lại sự cân bằng của hệ thống tế bào. Theo thời gian, quá trình tiếp xúc với môi trường, ánh nắng mắt trời, tuổi tác, lão hóa là những nguyên nhân khiến cơ thể bị suy yếu, tạo điều kiện cho các gốc tự do “ăn mòn” và phá hủy từng lớp tế bào cơ thể. Do đó, việc cân bằng gốc tự do là điều kiện tiên quyết để bộ máy cơ thể xây dựng lại hệ thống phòng ngự chắc chắn, chống sự xâm hại trở ngược lại của các gốc tự do. Tuy nhiên, không như các hình thức điều trị cấp tốc có thể thấy ngay kết quả, Cell-Detox là phương pháp truyền dẫn dưỡng chất vào cơ thể để kích hoạt nuôi dưỡng từ gốc rễ tế bào nên đòi hỏi nhiều thời gian thẩm thấu sâu và phát huy tác dụng. Do đó, khi lựa chọn Cell-Detox, bạn nên duy trì một phác đồ điều trị lâu dài với 3 giai đoạn riêng biệt: Vẻ đẹp tươi sáng, đằm thắm và đầy sức sống ở tuổi 35 của nữ nghệ sĩ tài năng.    Phương pháp cân bằng gốc tự do và phục hồi tế bào bằng Cell-Detox đem lại những hiệu quả toàn diện từ bên ngoài lẫn bên trong. Với tác động từ bên trong, liệu pháp này hỗ trợ tăng sinh lực, sức bền của cơ thể, cải thiện giấc ngủ, thị lực, giác quan minh mẫn, ổn định chuyển hóa trao đổi chất giúp điều hòa nội tiết tố và hormone. Ngoài ra, Cell-Detox còn cho kết quả cụ thể biểu hiện ra bên ngoài giúp da trắng mịn, hồng hào tự nhiên, giảm thâm, nhăn, làm chậm tiến trình lão hóa tự nhiên của cơ thể. Xem thêm Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury dành tặng ưu đãi cho khách hàng khi mua gói liệu trình Cell-Detox sẽ được tặng ngay một dịch vụ thẩm mỹ cao cấp trị giá 30 triệu đồng. Thời gian áp dụng từ 8/3 đến 9/4 tại tất cả các chi nhánh. Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: