Tiết lộ 3 chiêu lấy lại tuổi xuân tức thì Tuổi tác được xem là 'kẻ thù' của phụ nữ. Các vấn đề lão hóa da trở nên nan giải khi chị em dần bước sang tuổi trung niên.Tập thể dục thể chất thường xuyên Theo các nhà nghiên cứu khoa học cho biết “Không có gì làm cho con người mệt mỏi, suy yếu và phá hủy cơ thể bằng việc không vận động kéo dài”. Các chuyên gia người Mỹ khuyến khích dù ở bất kỳ độ tuổi nào, mỗi người cũng cần tập vận động thể chất khoảng mộ giờ đồng hồ mỗi ngày, có thể là chạy bộ, làm vườn hoặc thậm chí là dọn dẹp nhà cửa. Duy trì thói quen này mỗi ngày sẽ cho bạn một cơ thể khỏe mạnh, giảm lượng cholesterol trong máu, chống nguy cơ lão hóa và bệnh tật. Vận động thể chất mộtgiờ đồng hồ mỗi ngày sẽ chống nguy cơ lão hóa nhanh. Thực hiện chế độ dinh dưỡng theo khoa học Sự kết hợp giữa tập luyện thể dục thể thao và một chế độ ăn khỏe mạnh sẽ đẩy lùi tuổi già và ngăn chặn quá trình lão hóa da. Một chế độ ăn uống hợp lý với các loại thực phẩm chống oxy hóa sẽ giúp làn da luôn tươi trẻ. Các bác sĩ khuyên bạn trong các bữa ăn nên bổ sung protein từ cá có chứa nhiều omega-3, trái cây rau củ quả nhiều màu sắc, đặc biệt dưa đỏ giúp làn da tươi trẻ, rạng ngời, tránh các loại tinh bột chứa hàm lượng đường cao từ gạo, khoai tây, bánh mì, mì ống… Bạn cũng chỉ nên thêm một lượng vừa đủ chất béo không bão hòa có từ dầu ô liu, dầu hạt lanh trong các bữa ăn. Một chế độ ăn hợp lý giúp cho làn da luôn tươi trẻ. Đặc biệt, bạn nên tránh các loại thịt đỏ, dầu hydro hóa và chất béo, sữa có đường và các loại thực phẩm chiên, nướng là những tác nhân gây béo phí và đẩy nhanh quá trình lão hóa da. Phục hồi làn da căng mịn bằng công nghệ Ultra V-lift Công nghệ căng da Ultra V-lift giúp chị em phụ nữ lấy lại tuổi thanh xuân nhanh mà không cần tốn nhiều công sức và thời gian. Phương pháp làm tái sinh lớp biểu bì mới thay cho collagen bị tổn thương và giúp sản sinh collagen trở lại khi sử dụng sợi collagen 4X có cấu trúc 4 chiều linh động để cho vào vùng da cần điều trị. Kỹ thuật được thực hiện trong thời gian ngắn nhưng mang lại hiệu quả lâu bền, không gây đau đớn cho khách hàng, không để lại sẹo và biến chứng về sau. Khách hàng đã trải nghiệm công nghệ này tại Khơ Thị đều đánh giá tốt và hài lòng khi các nếp nhăn, vùng da chảy xệ nhanh chóng bị xóa bỏ, lấy lại được làn da săn chắc, căng sáng như thời xuân xanh. Kết quả từ việc căng da mặt bằng công nghệ Ultra V-lift. Xem thêm Tháng 3 “Tôn vinh phái đẹp”, Khơ Thị ưu đãi đến 45% trọn gói trị liệu từ 1/3 đến 31/3/2016, căng da giảm đến 40% trong 3 ngày 24,25, 26/3. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: