Duy trì vẻ đẹp tuổi thanh xuân Công nghệ trẻ hóa làn da và tăng cường sinh lực cho cơ thể bằng mô mỡ giúp duy trì tuổi thanh xuân cả về mặt thẩm mỹ và sinh học.Với ưu điểm có sẵn trong cơ thể, phong phú và dễ dàng nuôi cấy hơn, mô mỡ có thế mạnh biệt hóa thành các tế bào bình thường để thay thế các tế bào chết đi hoặc hư tổn nặng. Đây là phương pháp chống lão hóa và phục hồi sức khỏe không giới hạn độ tuổi, thực hiện bằng cách được hoạt hóa từ mô mỡ bằng công nghệ nuôi cấy và dẫn truyền hiện đại, sau đó tiêm trở lại vào cơ thể. Sau khi cấy vào cơ thể, các mô mỡ được chiết xuất sẽ bù đắp vào chỗ thiếu hụt do các tế bào già đã chết đi, hỗ trợ phục hồi các mô bị tổn thương nhẹ, biệt hóa thành các tế bào bình thường để thay thế các tế bào bị tổn thương nặng. Khi các tế bào đã hoạt động ổn định, cơ thể được khôi phục khả năng sản sinh các thành phần có lợi cho da như collagen, elastin, lipid, acid hyarulonic, fibronectin… đồng thời kích thích trau đổi chất, lưu thông máu giúp da căng mịn, giảm nhăn, trẻ hóa tận gốc. Các ứng dụng làm đẹp từ mô mỡ Liệu pháp làm đẹp bằng chiết xuất mô mỡ đã mang lại sự thay đổi trong phẫu thuật thẩm mỹ. Thay vì chỉnh sửa, phẫu thuật để tạo ra vẻ trẻ trung, phương pháp này mang lại vẻ trẻ trung thực sự bằng việc tái sinh và phục hồi.  Lấy lại làn da đẹp rạng rỡ.   Phương pháp làm đầy đôi tay hiệu quả.  Tuy nhiên, phương pháp làm đẹp này phải được thực hiện tuân thủ theo các quy định nghiêm ngặt, vì vậy khách hàng cần tìm hiểu và chọn lựa đúng địa chỉ uy tín trước khi thực hiện. Công nghệ được ứng dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Công nghệ nuôi cấy từ mỡ tự thân đòi hỏi trình độ kỹ thuật cao và phải có hệ thống công nghệ cao. Việc này được khuyến cáo phải được thực hiện tại bệnh viện lớn có quy trình quản lý chặt chẽ về các tiêu chuẩn xét nghiệm, phẫu thuật, và vô trùng nghiêm ngặt. Với hơn 30 năm kinh nghiệm chuyên về phẫu thuật cho hàng nghìn khách hàng trong và ngoài nước, Bệnh viện thẩm mỹ  32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: