JW tặng 7 cơ hội phẫu thuật miễn phí Ngày 26/3, khách hàng có cơ hội tìm hiểu về phẫu thuật thẩm mỹ qua sự kiện khai trương Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam.Sự kiện khai trương được diễn ra tại khách sạn Rex với sự có mặt của các bác sĩ Hàn Quốc, Việt Nam, khách hàng đã phẫu thuật thẩm mỹ thành công và các nghệ sĩ nổi tiếng như ca sĩ Quang Dũng, Tố My - Á quân Solo cùng Bolero 2015, Tố Ny - Á Quân giọng hát Việt 2015 với phần múa phụ họa của Lan Nhi... Chương trình sẽ trao các phần thưởng có giá trị lên đến 2 tỷ đồng. Đăng ký tham gia JW - Bệnh viện chăm sóc sắc đẹp toàn diện. Bệnh viện rhẩm mỹ JW chi nhánh Việt Nam là địa chỉ được nhượng quyền thương hiệu từ Bệnh viện JW Hàn Quốc, tạo điều kiện cho khách hàng được thẩm mỹ chuẩn Hàn ngay tại Việt Nam. JW là thương hiệu uy tín về trình độ chuyên môn và tính chuyên nghiệp. Các trang thiết bị nhập ngoại cùng với sự tận tâm, nhiệt tình trong phẫu thuật thẩm mỹ của đội ngũ y bác sĩ nơi đây nhận được sự đánh giá cao của giới chuyên môn và khách hàng. Mọi cơ sở vật chất, vật liệu phẫu thuật được nhập về Việt Nam phải tuân thủ khâu kiểm tra nghiêm ngặt, gắt gao. Bệnh viện JW Hàn Quốc là nơi tu nghiệp chuyên sâu cho các bác sĩ Việt Nam. Tại đây, các bác sĩ sẽ được truyền đạt kiến thức toàn diện về PTTM nói chung, sau đó sẽ tiếp cận chuyên môn sâu cho một lĩnh vực ( Nhiều khách hàng sau phẫu thuật thẩm mỹ tại JW cuộc sống đã có chuyển biến tích cực. Các khách hàng như Anh Khoa, Lan Nhi, Minh Yến... đã lấy lại niềm tin yêu cuộc sống với gương mặt, vóc dáng chuẩn mực. Lan Nhi sẽ có mặt tại hội thảo để giao lưu cùng khách hàng. Khách hàng tham gia sự kiện sẽ có nhận 7 cơ hội phẫu thuật miễn phí trị giá 100 - 50 - 20 - 10 triệu đồng. Ngoài ra, JW sẽ dành tặng khách hàng mức ưu đãi lên tới 30% (dịch vụ hút mỡ, căng da bằng chỉ), 20% (các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại) khi đăng ký phẫu thuật trong “khung giờ vàng” và giảm ngay 15% cho tất cả khách hàng còn lại. Bên cạnh đó, nếu tham gia, bạn sẽ còn nhận được gói chăm sóc điều trị da miễn phí trị giá 3 triệu đồng, ưu đãi 20% trong suốt một năm khi sử dụng dịch vụ nha khoa tại JW và nhiều phần quà giá trị khác. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Hotline: 09. 6868. 1111 – 09. 6868. 2222 (Nguồn: