Trẻ hơn 10 tuổi nhờ căng da bằng chỉ Hoa hậu phu nhân Thu Hoài ngày càng trẻ đẹp dù đã ở độ tuổi tứ tuần. Nhờ bí quyết chăm sóc da đặc biệt, bà mẹ một con luôn giữ được vẻ rạng rỡ.Hoa hậu Thu Hoài trẻ hơn rất nhiều sau khi căng da bằng chỉ. Làn da lão hóa của Hoa hậu Thu Hoài được cải thiện và căng bóng, mịn màng hơn sau khi trải nghiệm căng da bằng chỉ do chính bác sĩ thẩm mỹ Singapore Darryl Chew thực hiện. Căng da mặt bằng chỉ sử dụng những sợi chỉ có cạnh lồi như xương cá để tạo nên một mạng lưới tinh khiết bám vào cơ và da. Đây là phương pháp thẩm mỹ không phẫu thuật nên đảm bảo an toàn. Căng da, làm thon gọn mặt V-line. Xem thêm Lớp tinh chất ở các sợi chỉ có tác dụng loại bỏ các độc tố gây hại chỉ giữ lại những dưỡng chất cần thiết cho cơ thể giúp làm sáng da và cải thiện sắc tố. Ngoài ra, sợi chỉ có tác dụng kích thích sản sinh ra collagen, elastin và giúp nâng cao vùng cơ chảy xệ, xoá mờ vết nhăn trên mặt. Thời gian thực hiện của liệu pháp này thường kéo dài chỉ khoảng một giờ đồng hồ. Sau đó, bạn sẽ sở hữu làn da tươi trẻ như tuổi thanh xuân và cho cảm nhận trẻ lại từ 5 đến 10 tuổi. Nhờ áp dụng đúng phương pháp, Hoa hậu Thu Hoài luôn giữ được vẻ ngoài ngày một tươi tắn theo thời gian. Cơ hội trải nghiệm căng da bằng chỉ tại Khơ Thị được bác sĩ Singapore trợ giá lên đến 4.000USD (tương đương 90 triệu đồng) so với giá thực tế 10.000USD, chỉ còn 6.000USD cho liệu trình điều trị, trong 3 ngày vàng 24, 25 và 26/2. Khách hàng liên hệ hotline 0933.888.515 để được tư vấn miễn phí và hẹn lịch sớm. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: