Công nghệ chữa trị rạn da hiệu quả Chị em thường cảm thấy phiền muộn với hình dạng và màu sắc của vết rạn xuất hiện sau sinh, do thay đổi nội tiết tố hoặc tăng cân.Nhiều phương pháp điều trị vết rạn da ra đời nhưng hiệu quả còn hạn chế. Các nhà khoa học Mỹ đã nghiên cứu chế tạo thành công thiết bị công nghệ Laser Icon sử dụng kỹ thuật laser vi phân bước sóng 1540nm. Ngoài ra, Laser Icon còn được trang bị thêm các đầu điều trị đặc biệt “XF Microlens” và “XD Microlens” để cùng kết hợp điều trị làm giảm sự xuất hiện của vết rạn da bằng phương pháp không xâm lấn. Bệnh nhân có thể sinh hoạt làm việc một cách bình thường ngay sau khi điều trị. Điều trị ran da hiệu quả với Laser Icon từ Mỹ. Hiệu quả điều trị vết rạn da với laser Icon: làn da trông mịn màng hơn, đẹp hơn mà không cần phẫu thuật; không mất thời gian nghỉ dưỡng sau khi điều trị; cải thiện cấu trúc và sắc thái da; tiến trình điều trị thoải mái; các tác dụng phụ ở mức thấp. Điều trị vết rạn da bằng laser thích hợp với bất kỳ dạng da nào, bao gồm da sáng đến da sậm màu. Các xung của ánh sáng laser vi phân bước sóng 1540nm phát ra từ laser Icon sẽ phá vỡ các vết rạn da ở sâu bên dưới da, thúc đẩy sự tăng sinh collagen, hình thành mô da mới ở tại vùng điều trị. Từ đó, công nghệ cải thiện sắc thái làn da, làm cho vết rạn da nhạt dần. Da trở nên mịn màng, săn chắc và trông khoẻ hơn… Tuỳ theo kích thước vùng cần điều trị, thông thường khách hàng sẽ mất khoảng 30 phút cho một lần. Tiến trình điều trị laser an toàn, nhanh chóng. Đa số bệnh nhân có cảm giác hơi đau trong quá trình điều trị. Để dễ chịu hơn, vùng da điều trị thường được thoa thuốc gây tê. Tùy từng trường hợp rạn, bệnh sẽ được chỉ định số lần điều trị khác nhau. Đa số bệnh nhân cần 3-6 lần điều trị để mang lại hiệu quả như ý. Vùng da sau trị liệu sẽ hơi đỏ và sưng nhẹ tạm thời trong vài ngày. Tham khảo thêm thông tin tại 290-292 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. (Nguồn: