Sản phụ bị vỡ tử cung do sinh con tại nhà Sản phụ 34 tuổi ở Hưng Yên sinh con tại nhà, được gia đình đưa vào Bệnh viện Sản Nhi Hưng Yên trong tình trạng xuất huyết nhiều.Bệnh viện Sản Nhi Hưng Yên tiếp nhận bệnh nhân sáng 18/9 trong tình trạng hết sức nguy kịch, chẩn đoán bị vỡ tử cung trong khi sinh. Bác sĩ khẩn trương hội chẩn, hồi sức tích cực, truyền máu và tiến hành phẫu thuật cấp cứu cho sản phụ. Kíp mổ đã hút trong ổ bụng sản phụ gần 2 lít máu máu loãng và máu cục. Bác sĩ cũng cắt tử cung của sản phụ để cầm máu. Sau gần 2 giờ phẫu thuật, sản phụ đã qua giai đoạn nguy hiểm, bé sơ sinh an toàn đang được theo dõi và chăm sóc đặc biệt tại khoa Sơ sinh. Sản phụ đang được theo dõi sức khỏe tại bệnh viện. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Xuân Hùng, Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Hưng Yên cho rằng đây là một trường hợp tai biến sản khoa nguy hiểm và hiếm gặp. May mắn là gia đình đã đưa sản phụ tới bệnh viện và được đội ngũ y bác sĩ cấp cứu kịp thời. Nếu không đến bệnh viện sớm, thai nhi sẽ chết và sản phụ cũng khó giữ được tính mạng. Bác sĩ khuyến cáo, xu hướng sinh con "thuận theo tự nhiên" tại nhà là nguy hiểm và phản khoa học. Tự sinh đẻ tại nhà mà không có sự trợ giúp y khoa có nguy cơ xảy ra nhiều biến chứng như vỡ tử cung, thai nhi bị ngạt và tử vong. Sinh xong sản phụ có thể bị băng huyết, rách tầng sinh môn, rách đại tràng, vỡ tử cung... Vì vậy, để mang thai và sinh nở an toàn, thai phụ cần phải được bác sĩ thăm khám định kỳ, thực hiện các xét nghiệm để phòng những bất trắc có thể xảy ra.