Thành công hơn trong cuộc sống sau thẩm mỹ Đánh mất nhiều cơ hội tốt bởi khuôn mặt khá mờ nhạt, Cẩm Anh (24 tuổi) đã quyết định nhờ đến sự can thiệp của công nghệ thẩm mỹ để hoàn thiện hơn vẻ đẹp bản thân.Là một cô gái trẻ tuổi từng trượt phỏng vấn 3 lần xin việc, Cẩm Anh nhận thấy nhan sắc ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống, đặc biệt là với công việc tư vấn viên của cô. Cẩm Anh tâm sự: "Nghề của tôi đòi hỏi sự tự tin trong giao tiếp. Tuy nhiên, đôi khi tôi hay tự ti với ngoại hình của mình". Vốn sở hữu đôi mắt sụp mí khá mệt mỏi, mỗi lần tư vấn cho khách hàng, cô nàng đều cảm thấy không thoải mái. Để khắc phục nhược điểm này, Cẩm Anh đã quyết định thực hiện bấm mí Babi Eyes. Sau khi thực hiện thẩm mỹ mắt, Cẩm Anh sở hữu vẻ ngoài đẹp hơn và ngày càng thành công trong cuộc sống. Cẩm Anh lựa chọn bấm mí Babi Eyes để hoàn thiện nhan sắc cũng như tạo cơ hội tốt trong công việc. Khuôn mặt của cô trước và sau thẩm mỹ. Cẩm Anh không còn phải trang điểm cầu kỳ cho đôi mắt. Cô tự tin hơn khi chụp những bức ảnh cận cảnh. Sau khi thẩm mỹ, Cẩm Anh chia sẻ có nhiều lời mời hợp tác trong công việc hơn. Cô gái 9X thoải mái tạo dáng ghi lại những khoảnh khắc đẹp. Ngay cả khi nhìn nghiêng, đôi mắt sau bấm mí vẫn đẹp tự nhiên. Ngoại hình đẹp hơn khiến Cẩm Anh thêm tự tin trong cuộc sống. Với mong muốn đánh thức vẻ đẹp của người con gái, Bệnh viện Thu Cúc giới thiệu các công nghệ thẩm mỹ mới, hiện đại, an toàn. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Đơn vị phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: