Hàng trăm người được khám mắt miễn phí Ngày 11/3, Bệnh viện Mắt TP  HCM tổ chức chương trình khám mắt miễn phí, thu hút hàng trăm bệnh nhân đến khám và nhận thuốc.Glaucomađược xem là một trong những nguyên nhân hàng đầu dẫn đến mù lòa. Glaucoma còn được biết đến với tên gọi bệnh cườm nước hay thiên đầu thống, là căn bệnh do áp lực nội nhãn (nhãn áp) tăng cao, chèn ép và gây tổn thương thần kinh thị giác. Thần kinh thị giác khi đã tổn thương thì không thể phục hồi, cứu chữa. Khi bệnh tiến triển nặng, bệnh nhân sẽ thấy thị lực của mình giảm từ từ. Chỉ trong buổi sáng ngày 11/3 đã có hàng trăm bệnh nhân được khám, tư vấn và cấp phát thuốc miễn phí. Glaucoma đặc biệt dễ xảy đến với người trên 40 tuổi. Để hạn chế nguy cơ mù lòa do Glaucoma, bác sĩ khuyến cáo người dân ở độ tuổi ngoài 40 cần phải chủ động khám mắt định kỳ 6 tháng hoặc một năm một lần để sớm có hướng điều trị nếu chẳng may mắc bệnh. Việc phát hiện bệnh sớm để dùng thuốc điều trị giữ thị lực vẫn là điều cần thiết. Sau khi được bác sĩ chuẩn đoán, bệnh nhân Glaucoma được cấp thuốc miễn phí. Hiện nay, Glaucoma đã có nhiều phương pháp điều trị bằng thuốc, can thiệp laser, phẫu thuật. Tuy nhiên, chưa có phương pháp nào giải quyết triệt để căn bệnh này, người bệnh khi đã mất thị lực thì không thể phục hồi. Do đó, việc phát hiện bệnh sớm để dùng thuốc điều trị giữ thị lực vẫn là điều cần thiết. Sau khi được bác sĩ chuẩn đoán, bệnh nhân Glaucoma được cấp thuốc miễn phí. Nằm trong chuỗi hoạt động hưởng ứng Tuần lễ Glaucoma, ngoài bệnh viện Mắt TP HCM, các bệnh viện mắt lớn trên cả nước như Bệnh viện Mắt Trung ương (Hà Nội); Bệnh viện Mắt kỹ thuật cao Phương Nam (TP HCM); Bệnh viện Mắt Đà Nẵng; Bệnh viện Mắt Đăk Lăk; Bệnh viên Mắt Tây Nguyên... cũng tổ chức các hoạt động tuyên truyền nâng cao kiến thức về bệnh Glaucoma cho cộng đồng. Đồng hành cùng các bệnh viện hưởng ứng tuần lễ này còn có nhãn hàng Allergan, một trong những công ty dược có nhiều sản phẩm phục vụ cho quá trình điều trị các bệnh về mắt.