Thu Minh và bí quyết làn da căng như tuổi 20 Nhan sắc rạng rỡ, tươi trẻ như thời đôi mươi là một trong những lý do giúp nữ ca sĩ Thu Minh ngày càng thăng hoa trong sự nghiệp và hạnh phúc bên gia đình nhỏ.Không nằm ngoài cuộc chiến níu giữ tuổi xuân, Thu Minh chia sẻ trước kia cô luôn bị ám ảnh bởi tuổi tác sẽ làm làn da trở nên già nua và xấu xí. Trong vòng 1-2 năm trở lại đây, lo lắng khi những nếp nhăn, dấu hiệu chảy xệ xuất hiện ngày càng nhiều trên gương mặt, giọng ca “Đường cong” quyết định nhờ tới sự hỗ trợ của Nhiều phụ nữ khi bước vào độ tuổi 40 phải chịu đựng làn da lão hóa nặng thì “nữ hoàng nhạc dance” vẫn toát lên thần sắc tươi trẻ với gương mặt “mộc”. Bác sĩ Vũ Thái Hà (cố vấn da liễu riêng của nữ ca sĩ) cho biết: “Khác với các phương pháp chăm sóc da thông thường chỉ có thể tác động sâu đến 1mm dưới da, công nghệ nâng cơ, xóa nhăn mà Thu Minh sử dụng hoạt động dựa trên việc đưa sóng cao tần điện dung đơn cực Monopolar đi sâu tác động trực tiếp vào lớp biểu bì, hạ bì và mô (ở độ sâu 3-4,5mm). Nhiệt sinh ra làm cấu trúc collagen già cỗi đan xen chặt chẽ hơn, đồng thời kích thích mạnh mẽ việc tạo các bó sợi collagen mới, nhờ đó giúp săn chắc và mướt da ngay lập tức, tăng độ đàn hồi, thu nhỏ lỗ chân lông… đồng thời cải thiện cấu trúc và vẻ tươi sáng cho da”. Thu Minh cảm nhận rõ làn da săn chắc, căng mịn hơn ngay buổi sáng đầu tiên thức dậy sau khi áp dụng phác đồ trị liệu với Thermage CPT được thiết kế chặt chẽ bởi chính bác sĩ da liễu riêng Không chỉ được phái đẹp U40 yêu thích nhờ “Hiệu quả gấp đôi - đau đớn bằng 0”, công nghệ Chỉ với một lần điều trị, làn da sẽ tiếp tục được cải thiện rõ rệt trong vòng từ 2 đến 6 tháng, thậm chí nhiều năm sau nhờ lượng collagen mới liên tục gia tăng. Kết hợp với chế độ dinh dưỡng khoa học (ăn nhiều rau xanh, trái cây, hạn chế tinh bột, chất béo, đường) và chế độ sinh hoạt điều độ, làn da Thái Sương không chỉ khỏe đẹp, tràn đầy sức sống mà còn có khả năng chặn đứng lão hóa “gõ cửa” sớm. Chỉ sau một lần trị liệu với Thermage CPT, làn da Thái Sương trở nên mướt mịn, căng bóng giúp cô luôn tự tin khoe mặt mộc không tỳ vết. Khác với Thermage các thế hệ đầu dễ gây phỏng, rộp, màng nước nếu tì đầu típ trên da quá một giây, Thermage CPT thế hệ mới cho phép nhiệt hấp thụ sâu vào da nhưng lớp biểu bì lại liên tục được bảo vệ và làm lạnh, giúp người điều trị không cảm thấy chút đau đớn hay khó chịu nào. Khám phá nguyên lý tác động không cần dao kéo của công nghệ này Để được thăm khám, soi da và tư vấn miễn phí công nghệ nâng cơ săn chắc da Thermage CPT mới tại Viện thẩm mỹ Lavender, khách hàng liên hệ tổng đài 24/7 1900 6686 hoặc hotline 0967 11 9999. (Nguồn: