Trải nghiệm cái chết của những người tưởng như đã từ giã cuộc đời Rơi vào tình trạng chết lâm sàng, có người thấy thân nhân động viên đừng bỏ cuộc, có người lại mắc kẹt ở một khu vườn.Cái chết là một trong những bí ẩn lớn nhất nhân loại chưa thể giải mã, bất chấp sự phát triển của khoa học công nghệ. Đến nay, người ta chỉ đưa ra một số giả thuyết như trước khi qua đời chúng ta sẽ nhìn thấy ánh sáng trắng hoặc cuộc đời chạy qua như một thước phim. Để hiểu hơn về chủ đề này, diễn đàn Ảnh: Giống như đọc một quyển sách Năm năm trước, trong ca phẫu thuật, một người có nick là monitormonkey chảy máu quá nhiều dẫn đến chết lâm sàng vài phút. "Tôi tỉnh dậy, cảm giác đang ở ngoài không gian nhưng không có sao trời hay ánh sáng gì cả. Tôi cũng chẳng trôi đi mà ở yên đó", người đàn ông mô tả. M Tỉnh dậy, monitormonkey thừa nhận vẫn sợ chết nhưng không còn lo lắng về những gì xảy ra sau đó nữa. Chuyến viếng thăm của người thân Người có nick Schneidah7 bị tông xe ở vận tốc 80 km/h. Trước khi rơi vào tình trạng chết lâm sàng, anh nghe tiếng ai đó quen thân động viên mình đừng bỏ cuộc. "Người đó hét: 'Tỉnh dậy đi' rồi đập đập vào mũ bảo hiểm tôi đang đội", chàng trai kể. Mở mắt, Schneidah7 thấy người anh đã qua đời nhiều năm trước ngồi bên cạnh: "Anh ấy nhìn đồng hồ, nói: 'họ sẽ tới ngay thôi' rồi đi mất". Một khu vườn Tài khoản IDiedForABit từng bị dị ứng nghiêm trọng đến mức tim ngừng đập sáu phút. Anh thấy bản thân bị "hút qua mặt nước" rồi đứng trước một khu vườn toàn bụi và cỏ dại. "Có một sân chơi với vòng xoay ở giữa cùng hai đứa trẻ, một trai và một gái đang nô đùa",  Từ thời niên thiếu, TheDeadManWalks đã trải qua nhiều tháng hóa trị vì mũi chảy máu không kiểm soát. Do nhiễm khuẩn huyết, tình trạng của anh nhanh chóng xấu đi rồi chết lâm sàng. Nhớ lại trải nghiệm ở thế giới bên kia, TheDeadManWalks tâm sự: "Nơi đó rất bình yên. Tôi cảm giác mình đang ngủ nướng, hẹn đi hẹn lại chuông báo thức rồi bất chợt nhớ ra còn việc phải làm". Chẳng có gì Gặp tai nạn ôtô, trái tim Rullknuf ngừng hoạt động. Trong hai phút chết lâm sàng trước khi được bạn cấp cứu, anh chỉ thấy màn đêm. "Không mơ mộng, không ảo ảnh, chẳng có gì cả", chàng trai nói.