Sụp mí có thể gây nhược thị Sụp mí mắt không chỉ gây mất thẩm mỹ cho khuôn mặt mà còn ảnh hưởng đến thị lực như gây ra chứng nhược thị, cản trở tầm nhìn.Sụp mí là nỗi lo lắng của nhiều chị em. Sở hữu được một đôi mắt to tròn, long lanh luôn là niềm mơ ước của nhiều chị em. Tuy nhiên, sụp mí làm cho đôi mắt trở nên lờ đờ, mệt mỏi, thiếu đi sự linh hoạt, trẻ trung. Sụp mí là hiện tượng mí trên sa xuống thấp hơn vị trí bình thường, mi mắt che khuất một phần con ngươi. Các nguyên nhân gây sụp mí Sụp mí làm cho mắt của chị em xấu đi, thiếu tự tin trong giao tiếp. Ngoài ra, sụp mí còn gây ảnh hưởng đến thị lực. Nguyên nhân gây sụp mí được chia thành 2 trường hợp chính là bẩm sinh và do các nguyên nhân khác.   Sụp mí gây ảnh hưởng đến thẩm mỹ và thị lực. Những cách khắc phục mắt sụp mí Để khắc phục chứng sụp mí mắt cần chăm sóc da quanh vùng mắt thường xuyên, cụ thể là khóe mắt để giữ cơ nâng mi mắt khỏe mạnh. Bạn cần chú ý khi ra nắng nên mang kính râm, thoa kem chống nắng và tránh nheo mắt… Đồng thời, chị em nên ngủ đủ giấc để tránh mắt bị thâm quầng cũng như tránh tâm trạng căng thẳng, stress, mệt mỏi kéo dài. Tuy nhiên, những cách này chỉ mang tính ngăn ngừa tạm thời, muốn loại bỏ chứng sụp mí cách hữu hiệu là phẫu thuật thẩm mỹ. Phẫu thuật chữa sụp mí theo công nghệ Hàn Quốc có nhiều ưu điểm như hạn chế tiếp xúc với niêm mạc mắt, không để lại sẹo và kết quả có thể duy trì lâu dài. Phương pháp này là tiểu phẫu đơn giản nên thời gian thực hiện chỉ khoảng một giờ và có độ an toàn cao. Số da chùng, mỡ thừa xung quanh mắt sẽ được loại bỏ cho một đôi mắt 2 mí trẻ trung, linh hoạt và tránh được các tật khúc xạ về mắt do sụp mí gây ra. Trước và sau khi phẫu thuật mắt sụp mí. Xem Chương trình “Tôn vinh phái đẹp” tháng 3, Khơ Thị giảm 25% phẫu thuật mắt và nâng mũi S-line, 35% nâng mũi Hàn Quốc từ 1/3 đến 31. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: