Cẩn trọng với kem ốc sên làm trắng da siêu tốc Kem ốc sên được quảng cáo làm trắng da cấp tốc, trị mụn, nám, thực chất chứa corticoid là chất chống dị ứng mạnh đồng thời tẩy trắng da nhanh, làm hỏng da.Chị Nhân ở Bình Dương đến Bệnh viện Da liễu TP HCM để điều trị da mặt bị nám kín, phần trán đen thâm và mũi nổi mẩn đỏ bỏng rát sau khi dùng kem ốc sên khoảng 5 tháng. Chị Nhân cho biết được mọi người giới thiệu kem ốc sên giá bình dân giúp da trắng nhanh, hết nám nên mua về dùng thử. Thời gian đầu da căng, hiệu quả trắng da thấy rõ. Tuy nhiên, tháng thứ 5 sử dụng, da mặt chị ngứa ngáy khó chịu, chỗ nám lan rộng toàn mặt, chị dừng sử dụng kem và đi khám bác sĩ. Kết quả là da chị bị dị ứng với kem ốc sên có thành phần corticoid.  Một bệnh nhân bị nám kín đặc do sử dụng kem ốc sên và một số mỹ phẩm chưa kiểm định khác. Ảnh: