Lợi ích của việc đạp xe đi làm Đi xe đạp là cách tốt nhất để tập thể dục và hoạt động thể chất.Dưới đây là những lý do mọi người nên tranh thủ thời gian để đạp xe, theo  Đạp xe là cách tốt nhất giữ cho trái tim ở tình trạng tốt. Những người bận rộn, không có thời gian vận động hay luyện tập, hãy đạp xe đến văn phòng. Đi xe đạp giúp trái tim thêm khỏe mạnh và làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch vành. Vòng eo hoàn hảo Ảnh: Boldsky. Bạn đã cố gắng rất nhiều cách để có được vòng eo hoàn hảo, nhưng tất cả đều vô ích. Hãy thử đi xe đạp, bạn sẽ thấy vòng 2 thay đổi ngay lập tức. Đạp xe giúp đốt cháy lượng calo, tác động vào vòng 2 khiến bạn thon thả hơn. Xây dựng cơ bắp Để có được thân hình săn chắc và cơ bắp, hãy đi xe đạp. Nếu bạn có những chấn thương khớp hông hay chân, đạp xe có thể giúp bạn thoát khỏi nỗi đau đó. Kỹ năng phối hợp Khi đạp xe, cả hai bàn chân phải di chuyển động, trong khi bàn tay cũng hoạt động lái xe. Tất cả các bộ phận cơ thể của bạn đều phải làm việc, tăng cường kỹ năng phối hợp. Cải thiện sức khỏe tâm thần Một vài nghiên cứu y học đã chỉ ra rằng đi xe đạp có tác dụng tích cực đối với sức khỏe tâm thần. Đi xe đạp thường xuyên giúp giảm lo âu, căng thẳng và trầm cảm. Đạp xe đến văn phòng sẽ giúp bạn có một ngày làm việc hiệu quả hơn. Kéo dài sự sống Đi xe đạp là môn tập luyện an toàn, cơ thể dẻo dai, tinh thần sảng khoái. Khi thể chất tốt cùng tâm lý thoải mái, tuổi thọ sẽ kéo dài. Tốt cho hệ miễn dịch Hệ thống miễn dịch của bạn sẽ nâng cao nếu cơ thể được vận động một cách thường xuyên. Đạp xe là một trrong những cách giúp tăng cường miễn dịch, khi đó cơ thể tự chống chọi lại bệnh tật, ngăn ngừa vi khuẩn, virus và một số loại ung thư thường gặp.