Bà mẹ 5 con phẫu thuật thành búp bê Barbie Ở tuổi 42, Nannette Hammond (Mỹ) đã chi 494.000 USD để thỏa mãn ước mơ trở thành Barbie và tuyên bố sẽ không dừng lại cho đến khi 70 tuổi.Từ năm 20 tuổi đến nay, Nannette đã sửa ngực 3 lần, bơm môi, tiêm botox, nhuộm tóc, làm móng và nhuộm da. Bà mẹ 5 con còn sắm vài chiếc ôtô màu hồng. Nhan sắc hiện tại của Nannette. Ảnh: Khi còn nhỏ, Nannette là một cô bé tóc nâu sở hữu hơn 50 búp bê Barbie. "Tôi thích chơi với Barbie. Lớn lên, tôi tự ti về diện mạo của mình và chỉ muốn giống những con búp bê ấy", người phụ nữ kể lại. Nannettetrước khi đụng dao kéo. Ảnh:  Gia đình của Nannette. Ảnh: Chồng Nannette là Dave cũng sẵn sàng chi tiền cho vợ làm đẹp. "Tôi thích bề ngoài của Nannette và hạnh phúc được ủng hộ cô ấy", Dave chia sẻ. "Nannette luôn chăm sóc và đặt gia đình lên hàng đầu. Vì thế, chúng tôi trân trọng mọi khoảnh khắc bên nhau".