Cụ bà giành 10 ngôi vô địch thể hình Đoạt 10 danh hiệu thể hình từ năm 57 đến 70 tuổi, Janice Lorraine là vận động viên thể hình lớn tuổi nhất Australia.Người phụ nữ năm nay 73 tuổi đang hẹn hò với bạn trai 49 tuổi.  Janice ở phòng tập. Ảnh: Từ năm 57 đến 70 tuổi, Janice giành được 10 danh hiệu quốc tế trong đó có vô địch giải INBA World Pro-Am Championships năm 2013 tại Hy Lạp. Janice năm 70 tuổi (trái) và 72 tuổi (phải) ở các giải thể hình. Ảnh: Nhà vô địch cao tuổi đưa ra những lời khuyên ăn uống, luyện tập như sau: