Phục hồi và tăng cường sinh lý nữ Bổ sung thực phẩm hàng ngày, sử dụng viên uống... là những cách giúp phái đẹp không chỉ cải thiện mà còn cả chuyện "chăn gối".Thường sau tuổi 30, cơ thể nữ giới sẽ bắt đầu lão hóa. Do nhiều nguyên nhân khác nhau dẫn tới lượng estrogen suy giảm khiến phụ nữ trở nên mệt mỏi, xuống sắc, "đời sống vợ chồng" cũng ảnh hưởng. Việc tăng cường sinh lý nữ để cơ thể khỏe mạnh, ít lo lắng, nhan sắc tươi trẻ... là điều mà các chị em nên làm.  Sự suy giảm estrogen là nguyên nhân chính khiến cho sinh lý nữ bị suy giảm. Hormone này quyết định và chi phối sự phát triển những tính chất sinh dục ở phụ nữ, tăng cường ham muốn và khả năng tình dục, giúp chị em có dáng hình mềm mại, nở nang và đầy nữ tính. Trong quá trình mang thai, sinh nở hoặc khi ngoài 30 tuổi, lượng estrogen do cơ thể sản xuất giảm dần, lúc này cơ thể người phụ nữ sẽ xuất hiện các nếp nhăn, vết nám, ngực lép... Sức khỏe và chức năng sinh lý cũng giảm dần, biểu hiện là ham muốn giảm, âm đạo tiết ít chất nhờn, thường hay lo lắng. Tất cả ảnh hưởng trực tiếp tới cuộc sống gia đình, công việc, tình cảm của các chị em. Việc tăng cường sinh lý nữ để cơ thể khỏe mạnh, ít lo lắng, nhan sắc tươi trẻ... là điều mà các chị em nên làm.  Các chị em nên bổ sung vào thực đơn hàng ngày của với các thực phẩm dưới đây: Các loại hải sản như nghêu, sò, ốc,… không chỉ tốt cho nam giới, trong chúng có chứa nhiều kẽm, dopamine - một loại hormon có tác dụng tăng cường hứng khởi tình dục ở cả nam và nữ. Trứng gia cầm: các loại trứng gia cầm giàu vitamin B5, B6, có tác dụng duy trì lượng hormone và làm giảm căng thẳng, mệt mỏi. Đậu nành: đây là loại thực phẩm không chỉ cải thiện vòng một ở nữ giới mà còn giúp chị em tăng cường ham muốn trong đời sống tình dục. Dưa hấu: rong dưa hấu có chứa citrulline - một loại axit amin có tác dụng giãn các mạch máu, giúp cải thiện và tăng cường lưu lượng máu đến các hệ cơ quan của cơ thể, đặc biệt là tim và hệ sinh dục. Các loại hạt: hạt bí ngô, hạnh nhân, đậu đỏ. Chocolate đen: Các nghiên cứu cho thấy phụ nữ ăn chocolate đen hàng ngày có khả năng tình dục tốt hơn so với những người bình thường, có tác dụng tạo nên trạng thái hưng phấn và sự vui vẻ cho chị em. Các loại hải sản như nghêu, sò, ốc,… không chỉ tốt cho nam giới, trong chúng có chứa nhiều kẽm, dopamine - một loại hormon có tác dụng tăng cường hứng khởi tình dục ở cả nam và nữ.  Ngoài những thực phẩm ăn uống hàng ngày và chế độ nghỉ ngơi hợp lý bạn có thể bổ sung bằng thực phẩm bảo vệ sức khỏe dạng viên uống. Trong ăn uống hàng ngày, cơ thể bạn chưa chắc đã hấp thu đủ hoặc bổ sung đúng cách, vì vậy, sử dụng viên uống tăng cường sinh lý vừa đơn giản và đem lại hiệu quả nhanh. Sản phẩm Lady Plus của nhà sản xuất nổi tiếng Vitamins For Life (Mỹ) được các chị em đánh giá cao và tin dùng. Đây là dòng sản phẩm giúp chị em cải thiện các triệu chứng khó chịu trong thời kỳ tiền mãn kinh, mãn kinh (các triệu chứng bốc hỏa, tính khí thất thường, lo âu, mất ngủ...), cân bằng hormon nữ, khỏe mạnh cơ thể, chống mệt mỏi, làm chậm quá trình lão hóa. Thực phẩm bảo vệ sức khỏe - Lady Plus(viên uống tiền mãn kinh). Đối tượng sử dụng là những phụ nữ trưởng thành. Sản phẩm không phải là thuốc không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Sản phẩm được sản xuất tại Vitamins For Life Laboratories, 1806 Bellmore St, Oakhurst, New Jersey 07755, USA (Mỹ).  Địa chỉ: 56 Đỗ Quang, phường Thảo Điền, quận 2, TP HCM.  (Nguồn: