5 sai lầm thường gặp khi dùng bàn chải đánh răng Để bàn chải gần bồn cầu, luôn cắm trong một hộp nhựa... sẽ tích trữ hàng triệu vi khuẩn.Trang Sử dụng một bàn chải quá lâu Theo các chuyên gia chăm sóc sức khỏe răng miệng, tuyệt đối không nên dùng một bàn chải đánh răng hơn 3 tháng. Một năm nên thay bàn chải 4 lần để phòng nguy cơ sâu răng và các vấn đề về nướu. Đặt bàn chải đánh răng quá gần nhà vệ sinh Theo các chuyên gia răng miệng, nếu khoảng cách từ bồn vệ sinh đến chỗ để bàn chải quá gần, cần phải đặt bàn chải trong một hộp kín, tránh vi khuẩn từ nhà vệ sinh bám vào. Cách tốt nhất là nên đặt bàn chải ở một nơi khô ráo, có ánh mặt trời chiếu vào sau mỗi lần đánh răng. Luôn để bàn chải trong một hộp nhựa Nhiều người thường có thói quen cho bàn chải vào một hộp nhựa nhỏ, tuy nhiên cách làm này là sai lầm, bởi lẽ khi bàn chải còn ướt, nước chảy vào luôn trong phần nhựa khiến vi khuẩn rất dễ sinh sôi. Cách tốt nhất đễ giữ bàn chải sạch sẽ là đặt trong một hộp kín bằng kính hoặc một cốc thủy tinh. Điều quan trọng nhất là phần đầu bàn chải phải được che phủ bằng một miếng vải sạch, như một lá chắn chống các vi khuẩn xâm nhập. Đặt bàn chải của mọi người trong gia đình cùng một chỗ Theo một nghiên cứu, có tới 80% gia đình mắc phải sai lầm này. Đặt chiếc bàn chải ướt gần bàn chải khô là môi trường cực kỳ thuận lợi cho các vi sinh vật phát triển. Làm sạch bàn chải với kem đánh răng Nhiều người nghĩ dùng kem đánh răng là cách tốt nhất để làm sạch bàn chải, nhưng thực tế là các loại kem đánh răng thông thường không thể làm sạch vi khuẩn trên bàn chải. Nên áp dụng những mẹo nhỏ dưới đây để bàn chải luôn sạch sẽ: - Nhúng bàn chải vào nước sôi: Cách này làm yếu sợi lông song rất hiệu quả trong việc giết chết hàng triệu vi khuẩn bám vào bàn chải. Bạn nên áp dụng phương pháp này mỗi tuần một lần. - Thỉnh thoảng ngâm bàn chải đánh răng trong dấm một vài phút sau đó rửa sạch với nước ấm.