Dưỡng da trắng mịn như 2 nữ doanh nhân U50 Doanh nhân Trần Ngọc Lan (45 tuổi) và Tina Thủy (43 tuổi) có làn da, sắc vóc trẻ trung hơn so với tuổi nhờ dưỡng da bằng công nghệ cao.Tuổi trung niên được xem là giai đoạn thoái trào của nhan sắc và sức khỏe, đặc biệt phụ nữ đã trải qua quá trình sinh nở, làm mẹ. Chị Trần Ngọc Lan sở hữu làn da trắng hồng, trẻ trung ở tuổi 45 sau khi đã thực hiện liệu trình ở lần thứ 4 tại Doctor Skin. Ở tuổi trung niên, chức năng đàn hồi của da bắt đầu suy giảm. Nội tiết tố thay đổi, cộng với việc thiếu hụt estrogen khiến da dễ xuất hiện nám sạm, đồi mồi, nếp nhăn, đẩy nhanh quá trình lão hóa. Công việc bận rộn cũng khiến chị em không có thời gian chăm sóc da. Bà mẹ ba con Trần Ngọc Lan chia sẻ: “Trước đây, tôi không có nhiều thời gian để chăm lo sức khỏe. Làn da cũng chỉ dưỡng bên ngoài thôi. Đến khi gần 40 tuổi mới giật mình khi thấy làn da hằn vết thời gian". “Với tôi, những chuyến công tác nước ngoài chiếm hết thời gian, khiến việc chăm sóc bản thân trở nên xa xỉ. Bởi vậy mà chỉ sau một thời gian ngắn bỏ bê, da tôi đã xuất hiện nếp nhăn, sạm đen thấy rõ", Chị Tina Thủy cho biết. Chị Tina Thủy được nhân viên tư vấn và thực hiện liệu trình Fresh Cells Premium lần đầu tại Doctor Skin. Xóa dấu hiệu tuổi tác cho làn da U40 Liệu pháp phục hồi tuổi xuân bằng công nghệ Fresh Cells Premium tự nhiên, an toàn, được kiểm định về chất lượng. Công nghệ này do các nhà khoa học Đức nghiên cứu và phát minh, giúp thay thế, tái tạo và sửa chữa các tế bào hư tổn dưới da. Đồng thời, công nghệ kích hoạt cơ chế tự tái tạo của cơ thể thông qua các tín hiệu truyền dẫn protein mang lại sinh lực cho hệ miễn dịch. Làn da trở nên căng mịn, trẻ trung, hết hẳn các dấu hiệu lão hóa. Bí quyết sở hữu làn da không tỳ vết Khi được hỏi về các giữ gìn làn da không tuổi, chị Trần Ngọc Lan thổ lộ: “Ban đầu khi phát hiện da bắt đầu khô sạm và có dấu hiệu lão hóa, tôi thật sự lo lắng. Sau khi tìm hiểu và được bác sĩ tại Doctor Skin tư vấn kỹ về công nghệ Fresh Cells Premium. Tôi đã quyết định theo đuổi liệu pháp này để tăng cường dưỡng ẩm và bổ sung dinh dưỡng cho da tươi trẻ, hồng hào". Xuất hiện rạng ngời trong bộ cánh ôm sát khoe dáng cùng làn da trắng mịn, chị Tina Thủy chia sẻ: “Nhờ có công nghệ Fresh Cells Premium của Đức nên giờ da tôi căng mướt. Tàn nhang, thâm nám được loại bỏ chỉ sau thời gian ngắn". Nữ doanh nhân Tina Thủy hài lòng khi lấy lại làn da tươi trẻ, mịn màng sau 8 lần sử dụng liệu pháp Fresh Cells Premium. Xem thêm Nhân dịp 30/4, Doctor Skin ra mắt chương trình “Làm đẹp chuyên sâu - không âu lo giá” với ưu đãi 50% trọn gói liệu trình và 20% trọn gói liệu pháp Fresh Cells Premium cho 20 khách hàng. Công nghệ trị nám Laser PPR Q-Switched giá trải nghiệm lần đầu chỉ còn 100.000 đồng, áp dụng từ 13/4 đến 30/4. Khách hàng liên hệ hotline 0909.885.033 để nhận thêm nhiều Liên hệ: Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹpDoctorskin 20 Nguyễn Thị Diệu, phường6, quận 3, TP HCM (Nguồn: