JW miễn phí thẩm mỹ đến 500 triệu đồng Những người có nhu cầu thẩm mỹ chuẩn Hàn sẽ có cơ hội nhận gói tài trợ thẩm mỹ miễn phí trong sự kiện khai trương tại TP HCM.Sự kiện khai trương Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam vào ngày 26/3 tại khách sạn Rex (141 Nguyễn Huệ, Bến Nghé, TP HCM) sẽ giúp mọi người thay đổi nhan sắc của mình và nhận được nhiều giải thưởng có giá trị cao. Bệnh viện JW nổi tiếng trong lĩnh vực tạo hình gương mặt, đã trả lại cho nhiều bạn trẻ bị các khuyết tật nặng vẻ ngoài rạng rỡ, tươi tắn. Khi tham gia sự kiện, khách hàng sẽ có cơ hội bốc thăm trúng thưởng 7 giải phẫu thuật thẩm mỹ miễn phí trị giá (100 - 50 - 20 - 10 triệu đồng). Khách hàng đăng ký tham gia và đặt lịch phẫu thuật ngay tại sự kiện trong "Khung giờ vàng" sẽ được giảm lên tới 30% (dịch vụ hút mỡ, căng da bằng chỉ) và 20% cho tất cả dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại. Tất cả khách hàng tham gia sự kiện nhưng không đăng ký lịch phẫu thuật hoặc không sắp xếp được thời gian tham gia nhưng muốn đặt lịch trước sẽ được giảm ngay 15% cho tất cả dịch vụ; tặng voucher miễn phí chăm sóc điều trị da trị giá 3 triệu đồng; ưu đãi 20% dịch vụ nha khoa tại JW trong suốt một năm và nhiều phần quà có giá trị hiện vật khác. Minh Yến đẹp hơn sau khi phẫu thuật toàn diện tại JW Khách hàng tham gia sự kiện không chỉ nhận được nhiều ưu đãi mà còn được cập nhật các kiến thức thẩm mỹ mới. Ngoài ra, bạn còn được đội ngũ chuyên gia, bác sĩ thẩm mỹ Hàn Quốc, Việt Nam tư vấn bao gồm: tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh – chuyên gia nâng mũi S line, Viện trưởng Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc; tiến sĩ, bác sĩ Hong Dae Kang - Chuyên gia tạo hình Mắt thuộc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc; tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam; thạc sĩ, bác sĩ Lê Thiện Hiếu - Bác sĩ chuyên khoa mắt JW chi nhánh Việt Nam. Những khách hàng đã trải nghiệm phẫu thuật tại JW như Lan Nhi (Thử thách cùng bước nhảy ), ca sĩ Thùy Dương, Minh Yến, Anh Khoa... cũng sẽ trao đổi các kinh nghiệm cá nhân, đưa ra lời khuyên thích hợp cho các bạn đang băn khoăn lựa chọn cách thẩm mỹ. Chương trình còn có sự góp mặt của ca sĩ Quang Dũng, Tố My - Á Quân Solo cùng Bolero 2015, Tố Ny - Á Quân Giọng hát Việt 2014 với phần múa phụ họa của Lan Nhi. JW chi nhánh Việt Nam là thương hiệu thẩm mỹ giữa Việt Nam và Hàn Quốc hoạt động theo mô hình nhượng quyền được cấp chứng nhận ISO 9001: 2008. Chất lượng thẩm mỹ tại đây luôn theo đúng tiêu chuẩn đặt ra từ Bệnh viện JW Hàn Quốc. Tòa nhà 10 tầng với từng chuyên khoa riêng biệt của JW được đầu tư trang thiết bị hiện đại, máy móc nhập từ Hàn Quốc. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam đã được cấp phép hoạt động. Bệnh viện không chỉ được xây dựng với đầy đủ trang thiết bị hiện đại, máy móc, vật liệu mới mà còn quy tụ đội ngũ y bác sĩ được đào tạo chính quy, bài bản, có thời gian tu nghiệp chuyên sâu bởi các chuyên gia tại Bệnh viện JW Hàn Quốc. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam đang kiểm tra sức khỏe cho khách hàng bằng máy Dentri. JW luôn mong muốn mang đến vẻ đẹp mới cho khách hàng thêm tự tin vào cuộc sống. Sự hài lòng, yêu mến của khách hàng là niềm vui và động lực để các y bác sĩ, nhân viên của bệnh viện nỗ lực hơn trong công việc. Đăng ký tham gia sự kiện tại đây. Liên hệ:Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 – 46 – 48 – 50, Tôn Thất Tùng, phườngBến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: