Làm đẹp như Hoa hậu Victoria Thúy Vy Victoria Thúy Vy - Hoa hậu di sản Việt Nam 2015, Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 được yêu thích bởi nụ cười tỏa nắng và vẻ ngoài rạng rỡ.Thúy Vy đã tốt nghiệp Đại học UC Berkely và hiện làm việc cho một công ty chuyên về marketing tại San Francisco. Cô nổi bật với vẻ ngoài nữ tính, tinh tế. Trong chuyến về thăm Việt Nam, Thúy Vy rạng rỡ khi đi cùng MC Thanh Mai. MC Thanh Mai là giám đốc của BB Beauté – BB Thanh Mai chuỗi thẩm mỹ uy tín tại Việt Nam. Vì vậy, Thúy Vy đã đến đây tranh thủ chăm sóc da. Cô tìm hiểu cặn kẽ về các phương pháp chăm sóc da mới. MC Thanh Mai đã tư vấn Thúy Vy sử dụng Công nghệ này không những giúp ngăn chặn quá trình lão hóa, xóa mờ các dấu vết của thời gian trên làn da, gương mặt như nếp nhăn, cơ chảy nhão, mí chùng… mà còn khiến gương mặt thon gọn, thanh thoát hơn. Liệu trình chỉ trong một giờ, không xâm lấn, không cần nghỉ dưỡng, nên ngay sau khi điều trị, cô đã quay về Mỹ để tiếp tục công việc. Cận cảnh gương mặt xinh đẹp của Thúy Vy sau khi điều trị. Trong tháng 3 này, bạn có cơ hội trải nghiệm công nghệ Ultherapy - bí quyết giữ gìn và hoàn thiện nhan sắctại BB Beauté – BB Thanh Mai với chi phí khuyến mại. Chỉ với 45 triệu đồng, bạn đã sở hữu liệu trình nâng cơ, xóa nhăn, căng da toàn mặt với Ultherapy trị giá 97 triệu đồng. Liên hệ: BB Beauté -BB Thanh Mai TP HCM: Số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1. ĐT:(08) 3925 7755 - (08) 3925 6655 (Nguồn: