Vì sao phụ nữ khó giảm cân hơn nam giới Các vấn đề về nội tiết tố, tỷ lệ cơ bắp, chế độ ăn và áp lực cuộc sống... khiến chị em gặp khó khăn trong việc kiểm soát trọng lượng cơ thể.Phụ nữ thường cảm thấy vô cùng khó khăn trong việc giảm cân so với cánh mày râu. Các chuyên gia tiết lộ một nghiên cứu tiến hành trên chuột cho thấy có thể cắt giảm chất béo ở chuột đực béo phì, tăng cường xây dựng cơ bắp. Ảnh: Boldsky. Dưới đây là những lý do khiến chị em thường gặp khó khăn trong việc giảm cân, theo Vấn đề nội tiết Do biến động nội tiết tố, phụ nữ cảm thấy khó k  Thói quen ăn uống không kiểm soát được và bỏ bữa ăn là thói quen khiến phụ nữ gặp khó khăn trong giảm cân. Cơ bắp Theo  T Rất nhiều loại thuốc có tác dụng phụ làm tăng cân. Hai thủ phạm lớn nhất chính là thuốc tránh thai và thuốc chống trầm cảm. Thuốc tránh thai làm phụ nữ tăng cân vì chúng làm thay đổi lượng hormone trong cơ thể, còn thuốc chống trầm cảm có chứa nhiều thành phần ảnh hưởng đến quá trình trao đổi chất trong cơ thể.  Phụ nữ có ít hormone tuyến giáp hoạt động hơn, mà hormone này lại điều khiển quá trình trao đổi chất, do vậy hormone tuyến giáp hoạt động ít hơn không những cản trở việc giảm cân mà còn là nguyên nhân làm tăng cân.  Stress và thiếu ngủ Ngoài chuyện mang thai và cho con bú, cuộc sống của người làm mẹ khiến họ tăng cân. Stress, thiếu ngủ, thiếu thời gian tập thể dục và cho con ăn luôn là những nguyên nhân gây tăng cân cho các bà mẹ.