Chìa khóa giúp phụ nữ 7x, 8x ngày càng trẻ đẹp Chị em vẫn có thể giữ được vẻ xinh tươi, trẻ trung ở lứa tuổi ngoài 30 nếu chọn lựa đúng phương pháp làm đẹp.Bước qua tuổi 30, phụ nữ thường phải đối diện với nỗi lo xuống cấp về nhan sắc, ngoại hình. Tuổi tác, cuộc sống, công việc bận rộn khiến chị em không còn giữ được sự rạng rỡ, thon thả như thời con gái. Tuy nhiên, công nghệ thẩm mỹ hiện đại có thể giúp phái đẹp đảo ngược quá trình lão hóa, lấy lại các đường nét cuốn hút, nhan sắc rạng rỡ. Sở hữu khuôn mặt rạng rỡ, trẻ trung nhưng khi bước vào tuổi 33, diễn viên Đàm Hằng cũng phải đối mặt với nỗi lo mỡ thừa như nhiều phụ nữ khác. Phần cánh tay của chị không còn mảnh mai như thời con gái. Việc lựa chọn dịch vụ hút mỡ cánh tay tại Thu Cúc đã giúp nữ diễn viên lấy lại sự tự tin và vẻ ngoài rạng rỡ. Mặc dù đã ở tuổi 41 nhưng nữ doanh nhân Thanh Hà được khen trẻ trung hơn tuổi với làn da đẹp, đôi mắt to tròn. Chị đãchọn dịch vụ cắt mí mắt để khắc phục triệt để tình trạng da chùng, mỡ thừa trên mi mắt. Thành đạt trong công việc nhưng chị Hồng Liên luôn bị ám ảnh bởimỡ thừa sau sinh. Vòng eo của chị có lúc lên đến 82cm. Với quyết định hút mỡ tại Thu Cúc, chị Hồng Liên đã nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon thả và quyến rũ thời con gái dù đã 37 tuổi. Là địa chỉ làm đẹp có hơn 20 năm uy tín, Thu Cúc luôn cung cấp các dịch vụ làm đẹp tiên tiến giúp bạn dễ dàng xóa bỏ mọi dấu vết tuổi tác, để có diện mạo, vóc dáng trẻ trung, rạng rỡ. Trong tháng 4, Thu Cúc thực hiện khuyến mại cho nhiều dịch vụ. Xem chi tiết Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Đơn vị phẫu thuật thẩm mỹ   (Nguồn: