'Búp bê sống' bị hoại tử mũi vì nghiện dao kéo Tiếp viên hàng không Rodrigo Alves bỏ ra 600.000 USD để trở thành búp bê Ken ngoài đời thật phải nhập viện sau khi chiếc mũi bị "thủng" một lỗ do nhiễm trùng.Bác sĩ chẩn đoán Theo  Hình ảnh chiếc lỗ trên mũi Rodrigo sau ca phẫu thuật. Ảnh: Rodrigo kể mũi anh đột nhiên xuất hiện một lỗ lớn. Phần nhiễm trùng tiếp tục "ăn" vào bên trong, có nguy cơ tấn công toàn bộ khuôn mặt. Để ngăn ngừa hoại tử, chàng tiếp viên phải tiêm kháng sinh 8 giờ một lần. "Tôi rất buồn và lo lắng", Rodrigo bộc bạch. "Tôi sốt rất cao mà các bác sĩ lại đưa ra những lời khuyên mâu thuẫn. Đầu tiên tôi được gửi đến chuyên gia tai - mũi - họng rồi sang khoa nhiễm trùng. Có vẻ là phần da bên trong mũi đã chết hoàn toàn và tôi cần sửa lại". Rodrigo trước và sau khi phẫu thuật. Ảnh: Đây không phải là lần đầu tiên "búp bê sống" gặp nguy hiểm vì chứng nghiện dao kéo của mình. 3 năm trước, anh suýt chết sau khi chất tăng cơ được tiêm vào bắp tay tràn vào máu. Trong vòng 12 tháng qua, Rodrigo đã chi 190.000 USD cho 20 ca phẫu thuật. Tháng 1, người đàn ông tiêu tốn 30.000 USD để sửa mũi lần thứ 6, bơm môi và ghép cằm. Hầu hết số tiền cho thẩm mỹ được Rogrigo lấy từ phần thừa kế ông bà ở Brazil để lại, công việc tiếp viên và ngôi nhà cho thuê tại Puerto Banus.