Điều trị nám sâu không khó nếu chọn đúng cách Nám sâu tròn đậm trên khuôn mặt, xuất hiện chủ yếu do sự thay đổi nội tiết tố bên trong cơ thể, khó chữa trị và dễ tái phát.Nám sâu xuất hiện nhiều ở 2 bên má. Các tế bào melanocytes đưa hắc tố melanin lên trên, các hắc tố này không ở lại lớp tế bào sừng mà rơi xuống lớp tế bào gai tạo thành chân của nám sâu, từ đó xuất hiện những đốm nâu sậm màu trên bề mặt da. Khi nám nổi lên bề mặt tức là trước đó rất lâu chân nám đã hình thành. Muốn điều trị nám sâu hiệu quả cần phải phá hủy toàn bộ liên kết giữa các sắc tố gây nám, đồng thời ức chế, ngăn ngừa nám tái phát. Vì vậy, biện pháp trị nám thông thường như sử dụng mặt nạ thiên nhiên, bôi kem, thoa thuốc chỉ có tác động trên bề mặt chứ không giải quyết triệt để. Màu sắc của nám dù có thể nhạt màu hơn nhưng phần chân nám vẫn không ngừng phát triển và lây lan sang các vùng da xung quanh. Nếu nám sâu không được chữa trị sớm sẽ phát triển mạnh và ở lại mãi mãi trên da. Để giải quyết tình trạng này, các nhà khoa học Mỹ đã nghiên cứu và cho ra đời công nghệ Hình ảnh sau 20 ngày điều trị với Laser Revlite tại BB Thanh Mai. Laser Revlite phát ra xung cực ngắn trong khoảng 5ns tới 20ns, tạo ra hiệu ứng quang âm trong khi vẫn đạt đến mức năng lượng rất cao trên 200 MegaWatts (mW) mỗi xung. Với bước sóng kép tần số (1064nm và 532 nm), Revlite có thể tạo ra 4 bước sóng thông qua các tay cầm bổ sung bước sóng mới 585nm và 650nm. Trong suốt quá trình điều trị, hệ thống sử dụng chùm tia phẳng, phát ra năng lượng đồng nhất trên toàn bề mặt da. Các phân tử sắc tố melanin bị bước sóng laser hấp thu, rung lắc và vỡ vụn thành các siêu phân tử cực nhỏ, sau cùng bị đào thải ra ngoài theo cơ chế lọc tự nhiên của cơ thể. Quá trình năng lượng tác động xóa hạt sắc tố giúp kích thích tăng sinh collagen từ sâu bên trong, cải thiện sức sống. Từ đó, da sẽ săn chắc hơn, tăng độ đàn hồi và căng mịn nhiều tháng sau khi điều trị. Laser Revlite là công nghệ quang âm không phát nhiệt trên bề mặt, da không bị tổn thương, không bong tróc, không đau rát. Bạn không mất thời gian nghỉ dưỡng sau trị liệu. Ngoài tác dụng điều trị nám, tàn nhang công nghệ này còn được chứng nhận hiệu quả cho một số bệnh lý về da khác như đồi mồi, đốm nâu do nắng, bớt đen sắc tố, bớt cà phê sữa, trị thâm mụn trứng cá và sẹo mụn, da không đều màu, xóa xăm, trẻ hóa bề mặt da, chữa thâm sạm, làm da sáng mịn, se khít lỗ chân lông… Laser Revlite có thể trị liệu được nhiều vấn đề của da. Laser Revlite được áp dụng tại BB Beauté - BB Thanh Mai, thẩm mỹ viện uy tín tại Việt Nam do MC Thanh Mai điều hành. Sử dụng công nghệ chính hãng cùng đội ngũ bác sĩ dày dạn kinh nghiệm, BB Thanh Mai đảm bảo hiệu quả cho khách hàng. Trong tháng 4, tại đây áp dụng chương trình ưu đãi chỉ với 12,9 triệu đồng, bạn sẽ sở hữu trọn liệu trình trị nám, tàn nhang, đồi mồi, da không đều màu, lão hóa với Laser Revlite. Liên hệ:BB Beauté - BB Thanh Mai TP HCM: s Hà Nội: (Nguồn: