Kiểm tra da lão hóa qua 5 dấu hiệu Nếu chịu khó quan sát, bạn sẽ sớm phát hiện dấu hiệu của sự lão hóa trên gương mặt để có biện pháp chữa trị kịp thời.Sự thiếu hụt collagen khiến da xuất hiện các nếp nhăn và bị chảy sệ. Da có nếp nhăn và bị chảy sệ Da bị lão hoá đồng nghĩa với lượng collagen trong cơ thể bị giảm, khiến da mất độ đàn hồi tạo nên nếp nhăn trên gương mặt. Bạn có thể kiểm tra độ căng của da mình bằng cách kẹp một mảng da dưới hai ngón tay trong ít giây rồi thả ra. Làn da càng mất nhiều thời gian để trở về trạng thái bình thường thì độ lão hoá càng cao. Da khô Da khô là một trong những dấu hiệu tố cáo tình trạng lão hoá. Bởi theo thời gian, những chất dưỡng ẩm tự nhiên sẽ bị sụt giảm về cả số lượng và chất lượng, làm cho da khô, sần sùi và kém đi độ mịn màng như ban đầu. Chu kỳ thay da kéo dài khiến việc đào thải hắc sắc tố ở da chậm hơn. Da sạm, không đều màu Bình thường chu kỳ thay da từ 28 đến 30 ngày. Nhưng khi bước vào tuổi 30, quá trình này diễn ra chậm, khiến cho các lớp tế bào chết tích tụ trên bề mặt da lâu hơn, gây cản trở sự xuất hiện của tế bào mới. Lâu ngày, da sẽ bị sạm và xỉn màu. Bề mặt da cũng trở nên sần sùi. Lỗ chân lông to và da mỏng dần Quá trình sản sinh các protein quan trọng bị chậm lại theo tuổi tác khiến lỗ chân lông to dần. Tình trạng này kéo dài tạo điều kiện cho các vết nhăn hình thành và rõ rệt hơn. Cùng với đó, lượng hormone trong cơ thể cũng bị thay đổi, chất sắt bị thiếu thụt trong máu khiến da mỏng đi trông thấy. Nám và tàn nhang Nám và tàn nhang thường gặp nhiều ở phụ nữ sau sinh do sự thay đổi nội tiết trong cơ thể. Ngoài ra, việc tiếp xúc với ánh sáng mặt trời trong thời gian dài, sẽ sản sinh ra các gốc tự do, làm tăng hắc sắc tố melanin, dẫn đến việc hình thành vết nám và tàn nhang trên da. Cách chống lão hóa hiệu quả Khi tuổi càng cao, da lão hóa càng mạnh, quá trình phục hồi cũng trở nên khó khăn hơn rất nhiều. Bởi vậy, phái đẹp cần có ý thức phòng tránh từ sớm. Một trong những thói quen bạn cần duy trì là sử dụng kem chống nắng có độ SPF thích hợp ngay cả khi trời không có nắng. Bởi vào thời điểm này, tuy cường độ chiếu sáng mặt trời thấp do mây che phủ bớt, nhưng 80% tia UV vẫn có thể xuyên qua được mây, kính, cửa sổ... Một điều đáng lưu ý nữa là tia UV không chỉ có trong ánh nắng mặt trời mà còn có trong đèn điện, đèn huỳnh quang, đèn halogen hay những thiết bị điện tử bạn sử dụng hàng ngày như máy tính, điện thoai, iPad… Bạn nên kết hợp với chế độ ăn uống để bảo vệ da từ bên trong: uống đủ nước mỗi ngày; thường xuyên sử dụng các thực phẩm tốt cho da như dưa chuột, bơ, cà chua, cam, canh, sữa chua, sữa tươi, dầu ô liu, dầu lạc, các loại cá chứa nhiều omega3 như cá hồi, cá ngừ, cá thu, cá mòi…  Ở độ tuổi da lão hoá, chị em có thể sử dụng sản phẩm viên uống giúp tái tạo da. Sản phẩm chiết xuất từ nhau thai cừu được nhiều chị em lựa chọn để giữ gìn vẻ thanh xuân. Các nghiên cứu chỉ ra trong nhau thai cừu chứa nhiều protein, vitamin và hormone giúp tăng cường và tái tạo hồng cầu trong máu, cung cấp năng lượng, dinh dưỡng cho cơ thể. Làn da giảm nám, cải thiện được tình trạng chảy sệ, lão hóa. Bộ sản phẩm chăm sóc da Charmlux chứa tinh chất nhau thai cừu, kết hợp chăm sóc từ bên trong và bên ngoài thật sự, giúp nuôi dưỡng làn da tươi trẻ. Thực phẩm chức năng viên uống Charmlux sản xuất trên công nghệ Australia chứa nhau thai cừu tươi, kết hợp với các thành phần chống lão hóa thiên nhiên, giúp tái tạo collagen, giảm nếp nhăn, hỗ trợ điều trị nám và tàn nhang. Bên cạnh đó, kem dưỡng trắng Charmlux chứa chiết xuất nhau thai cừu, hentowwhite, chiết xuất củ đậu… giúp da trắng hồng tự nhiên, phục hồi tổn thương của làn da do tác động xấu của môi trường. Với việc sử dụng kết hợp cả bộ sản phẩm nhau thai cừu Charmlux, làn da sẽ luôn mịn màng, săn chắc, giúp phái đẹp giữ nét trẻ trung, rạng ngời. Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. (Nguồn: