Làm đẹp và trắng da mặt trong tích tắc mà không cần mỹ phẩm Trộn đều 3 thìa sữa tươi, 3 thìa bột mì để đắp lên mặt và chờ khô, sau đó rửa lại bằng nước ấm, thực hiện một đến 2 lần mỗi tuần sẽ giúp bạn có làn da mịn màng, tươi trẻ.Ảnh: Theo bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, làm đẹp luôn là mối quan tâm hàng đầu của phụ nữ. Có nhiều loại nguyên liệu làm đẹp rất an toàn, hiệu quả mà dễ tìm, chị em nên tham khảo. Sữa tươi Sữa tươi có tác dụng làm trắng da, trị thâm nám, khắc phục tình trạng da khô, làm mờ tàn nhang, se khít lỗ chân lông, dưỡng thể... Để chăm sóc da hàng ngày hay hàng tuần, bạn có thể lựa chọn một trong các công thức sau: Mặt nạ sữa tươi: Dùng 3 thìa sữa tươi, 3 thìa bột mì. Trộn đều hai nguyên liệu vào nhau sao cho thật nhuyễn. Khi hỗn hợp sệt lại thì đắp lên da và chờ khô. Sau đó dùng nước ấm rửa lại thật sạch. Thực hiện từ một đến 2 lần mỗi tuần sẽ giúp bạn có làn da mịn màng hơn. Mặt nạ sữa tươi dầu olive: Một thìa sữa, vài giọt dầu olive, bột mì vừa đủ. Cho tất cả nguyên liệu vào tô sạch, trộn đều và đắp lên da rồi chờ đến khi da mặt khô và se lại. Rửa mặt sạch bằng nước ấm. Loại mặt nạ này có tác dụng chống nhăn, tăng độ đàn hồi cho da rất hiệu quả. Mặt nạ sữa dâu tây: Dùng 50 g dâu tây, một ly sữa tươi không đường. Dâu tây ép lấy nước, lọc sạch bã, sau đó hoà vào sữa tươi, thoa lên mặt và cổ, kết hợp massage, sau 15 phút rửa sạch. Sau vài lần thực hiện bạn sẽ có một làn da trắng mịn với lỗ chân lông se khít. Sữa chua Ngoài những lợi ích cho sức khỏe, sữa chua còn được biết đến với những tác dụng làm đẹp và trắng da nên được nhiều phụ nữ ưa chuộng. Tùy vào mục đích sử dụng, bạn có thể tham khảo các công thức sau: Làm trắng da: Trộn một thìa sữa chua và 2 thìa bột yến mạch thành hỗn hợp sệt. Sau khi trộn xong đắp lên mặt từ 10 đến 20 phút. Loại mặt nạ này giúp làm trắng da hiệu quả chỉ sau một thời gian sử dụng. Bạn nên rửa sạch mặt bằng nước ấm sau khi hoàn thành các bước làm đẹp. Mặt nạ sữa chua có tác dụng trẻ hóa làn da, đẩy lùi dấu hiệu lão hóa. Ngoài ra còn có tác dụng thúc đẩy quá trình trao đổi chất, giúp da thêm trắng mịn hơn. Trị mụn: Trộn đều một hộp sữa chua với nước cốt của nửa quả chanh, đắp đều lên mặt trong vòng 15 phút rồi rửa sạch mặt. Thực hiện vài lần, làn da của bạn sẽ giảm mụn rõ rệt và láng mịn hơn. Giúp da bớt cháy nắng: Dùng một thìa sữa chua trộn với 3 giọt tinh dầu olive, một thìa mật ong. Bôi hỗn hợp này lên vùng da bị cháy nắng và để trong vòng 15 phút. Chất kiềm có trong sữa chua sẽ thẩm thấu sâu và giúp vùng da bị cháy nắng trở nên mềm mại, đồng thời xoa dịu vùng bị bỏng rát, mang lại cảm giác dễ chịu, giúp da hồi phục nhanh hơn.