Giữ nụ cười đẹp cho cả gia đình Nhân dịp các ngày lễ lớn, Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự tổ chức chương trình 'Cho nụ cười tỏa sáng gia đình Việt' với nhiều ưu đãi đặc biệt.Mỗi gia đình là một tế bào của xã hội. Khi các thành viên trong gia đình có cuộc sống no ấm, luôn thường trực nụ cười trên môi, xã hội cũng sẽ phồn thịnh, văn minh hơn. Hưởng ứng ngày gia đình Việt Nam 28/6, ngày gia đình quốc tế 15/5, ngày của cha 19/6, ngày của mẹ 8/5, Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự thực hiện khuyến mại với mong muốn đem lại cho mỗi thành viên trong gia đình một hàm răng đẹp cùng nụ cười rạng rỡ. Chương trình diễn ra từ ngày 15/4 đến 30/6: giảm 20% chi phí điều trị cho thành viên trên 60 tuổi; giảm 15% chi phí điều trị cho thành viên từ 20 đến 60 tuổi; giảm 20% cho các thành viên tuổi từ 6 đến 20 tuổi; giảm 50% cho các thành viên dưới 5 tuổi. Nụ cười khiến tâm trạng của mọi người đều vui vẻ, sảng khoái, dễ kết thân và việc giao tiếp thuận lợi hơn. Ngoài ra, nụ cười còn đem lại nhiều lợi ích khác cho sức khỏe như làm tăng chức năng hệ miễn dịch, điều hòa huyết áp, kích thích hoạt động của các cơ quan nội tạng và giảm căng thẳng, đau nhức. Chăm sóc sức khỏe răng miệng cả gia đình tại Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự để nụ cười luôn tỏa sáng trong gia đình cũng là một cách bảo vệ sức khỏe hiệu quả. Trung tâm nha khoa Dr Hùng có đầy đủ mọi chuyên khoa về răng, bao gồm: khoa nha khoa tổng quát, khoa Implant nha khoa và phẫu thuật trong miệng, khoa nha khoa thẩm mỹ, khoa răng trẻ em, khoa chỉnh nha niềng răng… chăm sóc cho các thành viên trong gia đình ở mọi lứa tuổi. Với các em bé, việc chăm sóc dự phòng và điều trị răng sữa là điều rất cần thiết. Dự phòng gồm cạo vôi làm sạch răng, áp gel fluor, trám sealant phòng ngừa sâu răng. Điều trị răng gồm trám răng sữa, chữa tủy răng sữa, nhổ răng sữa, chỉnh nha sớm. Để trẻ có một hàm răng và nụ cười đẹp trong tương lai, phụ huynh nên đưa bé đi khám 6 tháng một lần để phát hiện và điều trị kịp thời những bệnh lý răng miệng. Chăm sóc răng cho lứa tuổi thiếu niên cũng là điểm phụ huynh cần lưu tâm. Việc Ngoài ra, bạn cũng nên chú ý đến việc chăm sóc răng miệng cho người già trên 50 tuổi. Quan niệm khi già răng rụng là điều bình thường hết sức sai lầm. Khi bị rụng răng, chức năng nhai sẽ yếu dần, dẫn đến sụt giảm sức khỏe, kéo theo yếu tố tâm lý khiến người già ngại giao tiếp, mất đi niềm vui sống. Với phương tiện tiến bộ của khoa học ngày nay, mất răng hoàn toàn có thể thay thế bằng răng sứ trên implant, đem lại 90% cảm giác và sức nhai như răng thật, giúp lứa tuổi trên 60 có một hàm răng thứ ba như ý, nâng cao chất lượng cuộc sống, tuổi thọ cho người lớn tuổi. Với những thành viên đang trong độ tuổi lao động, gánh trọng trách là trụ cột chính của gia đình và xã hội, bạn đừng để vì hàm răng không đẹp hay bị mất một hay vài chiếc mà ngại cười. Điều đó sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến hạnh phúc, tình yêu và cả sự nghiệp của bạn. Bạn nên chú ý chăm sóc bản thân mình để luôn đầy đủ sức khỏe, tràn đầy năng lượng cho sự nghiệp và tình yêu dành cho người thân. Công nghệ mới đã tạo ra những chiếc Trên tất cả, mọi người sẽ cười một cách tự nhiên, thoải mái khi có một hàm răng đầy đủ, đẹp, thẳng hàng, trắng sáng rạng rỡ và một hơi thở thơm tho. Trung tâm Dr Hùng và cộng sự Địa chỉ: 244A Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, Quận 1, TP HCM (Nguồn: