Giữ vẻ trẻ trung không tuổi như nữ hoàng Elizabeth Nữ hoàng Elizabeth của Hungary sở hữu vẻ đẹp quyến rũ đến mức vị vua Hà Lan kém 25 tuổi một mực muốn lấy bà làm vợ.Nữ hoàng Elizabeth luôn giữ vẻ đẹp quyến rũ không tuổi. Hàng trăm năm sau, các nhà khoa học đã nghiên cứu và kết tinh công thức bí mật này thành dòng sản phẩm Queen of Elizabeth Water. Loại nước này có khả năng trẻ hóa, giúp da mềm mịn, sáng bóng như tuổi đôi mươi. Ngoài ra, Queen Elizabeth Water còn giữ cho tinh thần sảng khoái hơn, thư giãn sau một ngày dài làm việc. Bí quyết làm đẹp của các bậc Đế vương như nữ hoàng Elizabeth luôn là bí ẩn có sức hút lớn với các nhà khoa học. Tập đoàn Thalissi, Tây Ban Nha chuyên nghiên cứu về các dòng mỹ phẩm cao cấp đã thành công trong việc phục hồi các công thức bí mật của hoàng gia. Không chỉ nổi tiếng với Queen Elizabeth Water, Thalissi còn sở hữu dòng mỹ phẩm chăm sóc da mặt, cơ thể được bào chế từ vàng 24K, ngọc trai và những thành phần thiên nhiên, không sử dụng hóa chất, phù hợp với làn da nhạy cảm. AThalissi nổi tiếng với các dòng mỹ phẩm chăm sóc da mặt, cơ thể được bào chế từ vàng 24k, ngọc trai và những thành phần từ thiên nhiên. Mới đây, các chuyên gia Thalissi đã phát hiện ra khả năng chống lão hóa của Giáng My chỉ tin dùng dòng sản phẩm này cho làn da không tuổi của mình. Chị Thanh Lan (35 tuổi) chia sẻ cảm nhận sau khi trải nghiệm sản phẩm này: “Tôi đã sử dụng nhiều loại kem dưỡng da đắt tiền nhưng đa phần đều không thấy kết quả. Khi được bạn tặng bộ sản phẩm Natural Gold Essence, tôi cũng không quá kỳ vọng. Nhưng chỉ sau một lần sử dụng, tôi thấy làn da được cải thiện rõ rệt. Cảm giác chạm tay vào da mịn đẹp như thời 20 tuổi”. Tập đoàn Thanh Hằng là đơn vị phân phối dòng thương hiệu cao cấp Thalissi, Tây Ban Nha tại Việt Nam. Với 49 năm phát triển tại châu Âu, Thalissi cung cấp cho khách hàng các liệu trình chăm sóc của hoàng gia để giữ gìn vẻ đẹp không tuổi, đánh bay các dấu hiệu lão hóa. Liên hệ: Công ty TNHH đầu tư Thanh Hằng Hotline mua hàng: 046.299.6868 (Nguồn: