Trị nám da với tinh chất từ thiên nhiên Từ những nguyên liệu sẵn có như cà chua, chuối, đào, sữa chua..., bạn có thể cải thiện được tình trạng nám đang ăn sâu trên da.Nám da dễ xảy ra với phụ nữ sau sinh. Nám da xuất hiện do sự tích tụ các hắc sắc tố melanin trên da gây ra. Nhiều nguyên nhân gây ra tình trạng này như tác động của ánh nắng, bụi bẩn, thay đổi nội tiết tố, di truyền, chế độ ăn uống nghỉ ngơi không hợp lý, thức khuya nhiều, stress… Trị nám da đòi hỏi bạn phải điều trị lâu dài và thường xuyên. Chữa nám da từ thiên nhiên là phương pháp được chị em yêu thích bởi tính an toàn và dễ thực hiện. Cà chua có nhiều tác dụng cho da. Trị nám da bằng cà chua Cà chua chứa nhiều licopen và vitamin, làm trắng, giúp da sáng mịn hơn, ngăn ngừa lão hóa, trị mụn. Để trị nám, bạn chỉ cần ăn cà chua hoặc uống nước ép cà chua hàng ngày để làm đẹp da từ bên trong. Khi da bị rám nắng, bỏng rát và hình thành các vết thâm, bạn có thể sử dụng nước ép cà chua dưa chuột, hoặc cà chua sữa tươi để khắc phục tình trạng này. Trị nám da bằng quả đào Đào là một loại quả có chứa nhiều vitamin A, C, E tốt cho da. Bạn bỏ một đến 2 quả đào đã tách vỏ và hạt vào máy, xay nhuyễn với 2 thìa sữa chua. Sau đó, bạn đắp mặt nạ trị nám da này lên mặt trong khoảng 20 phút rồi rửa lại bằng nước sạch. Trị nám với chuối và sữa chua Chuối cũng là một trong số những loại quả có tác dụng dưỡng da rất tốt. Sữa chua có tác dụng làm sáng và tăng độ ẩm cho da. Bạn dùng một nửa quả chuối trộn với nửa hộp sữa chua không đường, xay nhuyễn. Bạn nên đắp mặt nạ này trong khoảng 15-20 phút để trị nám, thực hiện mỗi tuần một đến 2 lần. Trị nám bằng dâu tây và trứng Dâu tây có chứa hợp chất Sali-cylate, là thành phần của nhiều loại kem dưỡng, trị những thương tổn trên da hiệu quả. Bạn có thể dùng 2-3 quả dâu tây nghiền nát, trộn với nửa lòng trắng trứng gà và vài giọt nước cốt chanh để đắp lên da trong vòng 15 phút. Bạn nên thực hiện 2 lần một tuần. Gluta White Plus làm đẹp da từ sâu bên trong. Gluta White Plus - bí quyết trị nám, tàn nhang Để khắc phục tình trạng nám da tận gốc, bạn có thể kết hợp sử dụng Ngoài tác dụng làm trắng da, viên uống Gluta White Plus còn điều trị nám, chăm sóc, nuôi dưỡng làn da bên trong lẫn bên ngoài, làm mờ các đốm nâu. (Nguồn: