Khơ Thị ưu đãi 50% mừng khai trương chi nhánh 4 Nhân dịp khai trương, khách hàng nhận được khuyến mại lớn từ tất cả gói dịch vụ trị liệu da và dáng.Khơ Thị ưu đãi lên đến 50% nhân dịp khai trương chi nhánh Phan Đăng Lưu, TP HCM. Sau hơn 10 năm hoạt động và phát triển, Khơ Thị trở thành một trong những viện thẩm mỹ uy tín tại khu vực miền Nam. Các dịch vụ, công nghệ làm đẹp được du nhập từ nhiều nước tiên tiến trên thế giới. Các công nghệ như Silic tảo sống triệt tiêu mụn, nám đến từ Đức, giảm cân cấp tốc không hút mỡ D-Otesalycool II đến từ Italy, tạo mặt V-Line Hifu Pro không phẫu thuật, trẻ hóa da căng da bằng chỉ... được nhiều khách hàng ưa chuộng. Nhiều sao Việt như Hoa hậu Phạm Hương, Nhã Phương, Ốc Thanh Vân, NSƯT Thành Lộc, MC Trấn Thành... đã trải nghiệm làm đẹp tại đây và hài lòng về hiệu quả. Chi nhánh mới khai trương hiện đại, không gian sang trọng. Nhân dịp khai trương, Khơ Thị dành nhiều ưu đãi cho khách hàng đến sử dụng dịch vụ tại chi nhánh mới. Trong ngày 22/4, 100 khách hàng đăng ký gói phẫu thuật "mắt đẹp và mũi cao" chỉ với 9,9 triệu đồng; 100 khách hàng trải nghiệm dịch vụ sẽ được tặng voucher hai triệu đồng. Đồng thời, khách hàng còn được ưu đãi đến 50% tất cả các gói dịch vụ trị liệu trong một tuần, từ 22/4 đến 30/4; tặng ngay thẻ membership cho 100 khách hàng mới. Sở hữu "mắt đẹp mũi cao" chỉ với 9,9 triệu đồng. Xemthêm Ngoài ra, các chi nhánh khác cũng đồng loạt giảm 50% tất cả gói dịch vụ trị liệu trong ba ngày 24, 25, 26/4. Bên cạnh đó, khách hàng còn được giảm 45% dịch vụ trị liệu, 40% giá trải nghiệm lẻ, giảm đến 30% dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ cùng nhiều ưu đãi khác đến hết ngày 30/4. Xem chi tiết Liên hệViện thẩm mỹ Khơ Thị: 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: