Mỹ nhân đẹp nhất Philippines với bí quyết gia truyền giữ nhan sắc Marian Rivera nghiện ăn chocolate đen, uống nhiều nước, đặc biệt là nước chanh, tập luyện phối hợp nhiều môn thể thao, nhảy để giữ vóc dáng cuốn hút.Theo Marian sinh năm 1984, năm nay tròn 32 tuổi, có một con gái nhưng vẫn giữ được làn da mịn màng đầy sức sống. Trước khi bén duyên với nghiệp diễn xuất, người đẹp rất đắt show quảng cáo mỹ phẩm làm đẹp da. Làn da tươi trẻ của người đẹp. Ảnh: Bí quyết làm đẹp gia truyền của gia đình người đẹp là luôn đi ngủ với khuôn mặt tẩy trang sạch và dưỡng ẩm. Vào buổi tối, Marian tẩy trang, rửa sạch mặt với sữa tươi, thấm khô, bôi kem dưỡng da, kem mắt, kem dưỡng thể và cuối cùng thoa một lớp phấn dưỡng da. Cô không bao giờ ra khỏi nhà mà không thoa kem chống nắng để da được bảo vệ tối đa. Marian chia sẻ hình ảnh tập luyện tại phòng gym. Ảnh Người đẹp cao 1,63 m, cân nặng 52 kg nhưng bù lại số đo 3 vòng cực chuẩn và vóc dáng cân đối. Marian dù bận rộn cũng không bỏ qua thời gian cho việc luyện tập. Đặc biệt sau thời gian có em bé, cô chăm đến phòng gym để nhanh lấy lại vóc dáng thon gọn. Không lâu sau khi có em bé, người mẹ trẻ nhanh chóng xuất hiện trước truyền thông với vóc dáng "gái một con" gợi cảm, rạng rỡ. Cô yêu thích bộ môn Muay Thái, nhảy sexy và chạy bộ, tập luyện luân phiên nhiều môn để luôn thấy hứng thú vận động. Marian xinh đẹp trong thai kỳ. Ảnh: Người đẹp có lối sống lành mạnh, không ăn nhiều muối nhiều đường, luôn vui vẻ, giữ tâm trí thanh thản, thích tập luyện thể dục cùng bạn bè, cười nhiều và thân thiện với mọi người giúp cô sở hữu vẻ đẹp từ trong ra ngoài. Người đẹp uống thật nhiều nước, đặc biệt là nước chanh để thanh lọc cơ thể.Người đẹp "nghiện" chocolate. Cô ăn chocolate đen hàng ngày, đôi lúc còn ăn thay cơm. Chocolate đen có rất nhiều tác dụng với làn da và vóc dáng, là một trong những bí quyết làm đẹp hữu hiệu của Marian.