Công nghệ trị nám Yellow Laser Advanced từ Mỹ Phương pháp điều trị hiện đại, an toàn, không đau rát, cho hiệu quả rõ rệt chỉ sau 21 ngày trị liệu.Nếu trị nám bằng phương pháp cũ dễ khiến da bị phỏng, đau rát do chiếu laser cường độ cao thì công nghệ mới Yellow Laser - Advanced đảm bảo các tiêu chuẩn an toàn với lớp gel bôi tản nhiệt. Khi điều trị, bạn chỉ có cảm giác hơi ấm, như kiến bò nhẹ nhàng, không đau rát. Giải pháp trị nám thông minh được FDA chứng nhận chất lượng. Trị nám bằng laser công nghệ cũ có thể ảnh hưởng đến mắt vì không sử dụng kính bảo hộ. Công nghệ Yellow Laser - Advanced khắc phục được nhược điểm này với kính bảo hộ đạt tiêu chuẩn. Yellow Laser - Advanced được kiểm nghiệm và chứng nhận là giải pháp trị nám đúng cách, an toàn cho mọi loại da. Trị nám đúng cách giúp trẻ hóa da toàn diện Yellow Laser - Advanced sẽ đi qua 5 lớp tế bào da để lấy đi các tế bào chết, vi sinh vật, chất cặn bã và bụi bẩn, làm sạch sâu gấp nhiều lần việc rửa mặt và tẩy tế bào chết thông thường. Điều trị nám bằng công nghệ mới không chỉ giúp tiêu diệt các hắc sắc tố melanin mà còn giúp da sáng mịn và đều màu, ngăn ngừa hình thành mụn và xử lý hiệu quả vấn đề lỗ chân lông to. Vùng da sau điều trị đạt hiệu quả sạch - sáng - hồng - mịn.   Hiệu quả điều trị nám của khách hàng thực tế tại Đông Á sau 2 tuần. Công nghệ trị nám cũ cần nhiều thời gian để cho thấy kết quả. Yellow Laser-Advanced cam kết giúp cải thiện da chỉ sau 21 ngày nếu khách hàng thực hiện đúng liệu trình và quy định chăm sóc da sau trị liệu. Để trải nghiêm miễn phí công nghệ trị nám từ Mỹ, nhận tư vấn từ các chuyên gia và nhiều ưu đãi từ Thẩm mỹ viện Đông Á, xem thêm Liên hệ: Thẩm mỹ viện Đông Á Tư vấn & CSKH( 24/07): 1900.6499 (Nguồn: