Thầy trò trường y Sài Gòn tri ân người hiến xác Hàng trăm thầy trò Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch thắp nến tri ân, đặt hoa cảm tạ những người hiến thi hài trong lễ Macchabeés chiều 6/2.Các đóa hoa cúc, hoa hồng được lần lượt đặt trên các thi hài lưu giữ trong căn phòng nhỏ thoảng mùi nhang khói. Các sinh viên, thầy cô, thân nhân của những người đã hiến xác cho y học đều không kìm được xúc động trong giây phút thắp nến tri ân và nhắc nhớ những câu chuyện về người đã khuất. Sự sốngtiếp tục được thắp lên từ những con người dũng cảm hiến thân cho khoa học. Ảnh:   Người phụ nữ xúc động trong phút tri ân những thi hài đã hiến cho y học. Ảnh: