Thu Cúc khuyến mại dịp khai trương cơ sở mới Trong tháng 4, Thu Cúc Clinics giới thiệu đến các tín đồ làm đẹp cơ sở mới tại Việt Trì, Phú Thọ cùng nhiều chương trình khuyến mại lớn.Tại cơ sở tuyến tỉnhở Bắc Ninh, Thu Cúc Clinics nhận được sự quan tâm của nhiều khách hàng. “Tôi và bạn bè rất vui khi biết thông tin Thu Cúc Clinics có chi nhánh ở Việt Trì. Trước kia, tôi thường phải đi gần trăm cây số từ Việt Trì xuống Hà Nội để chữa mụn bằng công nghệ cao. Việc di chuyển nhiều khiến tôi tốn kém thời gian, chi phí”, chị Minh Hòa (27 tuổi, phường Vân Cơ, Việt Trì) cho biết. Cùng tâm trạng với chị Minh Hòa, chị Hà Bích (30 tuổi, Thanh Miếu, Việt Trì) chia sẻ: “Thu Cúc là thương hiệu chuyên nghiệp, đầu tư bài bản cả về nguồn nhân lực và cơ sở vật chất. Vì vậy, tôi rất mong chờ Thu Cúc khai trương cơ sở mới tại đây”. Các dịch vụ của Thu Cúc Clinics là sự kết hợp giữa liệu pháp làm đẹp tự nhiên và công nghệ thẩm mỹ tiên tiến. Làm đẹp là nhu cầu thiết yếu của chị em. Trong đó, việc trị liệu cho làn da nhận được phái đẹp đặc biệt quan tâm. Theo thời gian, các vấn đề lão hóa, nám, tàn nhang, sẹo, mụn xuất hiện ngày càng nhiều. Chị em khó có thể khắc phục bằng các phương pháp thông thường. Để giúp phái đẹp giải quyết các vấn đề trên, Thu Cúc Clinics ứng dụng công nghệ thẩm mỹ tiên tiến kết hợp với liệu pháp tự nhiên, an toàn. Hàng nghìn khách hàng lấy lại vẻ đẹp, sự tự tin sau khi tham gia trị liệu tại đây. Trong suốt 20 phát triển, Thu Cúc Clinics được phái đẹp Việt ưu tiên lựa chọn để chăm sóc, đặc trị mọi vấn đề về da. Đáp ứng nhu cầu của khách hàng, Thu Cúc Clinics không ngừng phát triển quy mô với 5 cơ sở lớn tại Hà Nội, Bắc Ninh. Chào đón thành viên thứ 6, Thu Cúc Clinics dành tặng nhiều ưu đãi cho tất cả dịch vụ. Ngày 18/4, Thu Cúc Clinics khai trương cơ sở thứ 6 tại số 2182 đại lộ Hùng Vương, Việt Trì, Phú Thọ. Để chào đón thêm thành viên mới và tri ân khách hàng, Thu Cúc Clinics tặng đến 50% chi phí dịch vụ chăm sóc da mặt cơ bản, tặng voucher trị giá lên tới 6 triệu đồng khi mua liệu trình trị sẹo lõm 5 buổi cùng nhiều phần quà cho dịch vụ triệt lông, trị mụn, trị nám tàn nhang…. Chương trình chỉ áp dụng từ 18/4 đến 18/5 với số lượng voucher có hạn. Liên hệ 1900 55 88 96 hoặc xem thêm Liên hệ: Thu Cúc Clinics (Nguồn: