Niềng răng 'tàng hình' cho nụ cười xinh Không phải chịu đựng phần niềng vướng víu, mất thẩm mỹ, bạn sẽ tự tin và thoải mái mỉm cười khi trải nghiệm công nghệ Invisalign.Hàm răng đều đặn, cân đối cho bạnnụ cười tươi, rạng rỡ hơn.Invisalign là giải phápniềng răng kín đáo vớihiệu quả và tính thẩm mỹ cao. Không cần mắc cài, không cần dây cung, Invisalignvẫn đưarăng di chuyển vào đúng vị trí như mong muốn. Bác sĩ sẽcho bạnđeo khay niềng có chất liệu trong suốt được sản xuất riêngôm sát các mặt răng. Do có độ đàn hồi tốt nên khay niềng bằng Invisalign có thể tháo lắp dễ dàng, tùy thích. Các khay niềng đượcsản xuất trêndây chuyền công nghệ chuyên nghiệp từ nhà máy Invisalign, được kiểm định theo tiêu chuẩn quốc tế. Bạn có thể dễ dàng tháo ra, lắp vào,thuận tiện cho việc vệ sinh, ăn uống hằng ngày. Bạn cũngkhông phải lo ngại đến tình trạng bung, sút mắc cài, lỏng dây cung như các phương pháp khác. Hình ảnh trước và sau khi niềng răng trong suốt bằng Invisalign tại nha khoa Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Quy trình niềng răng tại nha khoa JWứng dụng máy chụp hàm 3D Dentri cùng phần mềm quản lýcao cấp. Máy chụp hàm Dentri tích hợp nhiều chức năng như chụp phim X-quang, mô phỏng hình ảnh 2D, 3D về cả khung xương và mô mềm, quét rộng 2 bên thái dương hàm hơn với diện tích 16 và14.5 cm (các dòng máy cũ chỉ khoảng 12cm)… giúp bạn theo dõi quá trình trước và sau khi thực hiện. Nha khoa JW còn áp dụng nhiều phương pháp niềng răng khác nhưmắc cài inox, mắc cài bằng sứ, mắc cài mặt lưỡihoặc phẫu thuật hàm trong trường hợp hô móm do hàm phát triển quá mức. Phương pháp cắt tiền đình điều trị hàm hô giải quyết được tất cả các vấn đề khớp cắn. Tại JW, công nghệ hiện đại được thực hiện bởi các bác sĩ có tay nghề cao. Biên đạo múa của nhiều ca sĩ nổi tiếng (Top 6 Thử thách cùng bước nhảy 2015)Lan Nhi trước và sau phẫu thuật hàm hô. Nhằm tạo điều kiện cho khách hàng được tư vấn trực tiếp, các chuyên gia trong lĩnh vực chỉnh hình hô móm đến từ Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc và một số đơn vị liên quan sẽ tham gia tư vấn trong chương trình giao lưu trực tuyến với chủ đề: "Niềng răng và phẫu thuật hàm hô móm" diễn ra lúc 14h - 16h ngày 20/4. Chương trình có sự tham dự của tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung (Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc), thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Tuấn (Bệnh viện răng hàm mặt TW TP HCM), bác sĩ Phạm Bình Ái Phương (Chuyên gia niềng răng - Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc), Ông Jung Won (Giám đốc Cty HDX chuyên gia về máy CT hàm mặt 3D). Ngoài việc tư vấn miễn phí, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc dành tặng mức ưu đãi 15-20% phí dịch vụ niềng răng, phẫu thuật hàm hô, móm cho khách hàng đặt câu hỏi tư vấn trong chương trình. Quyền lợi khi tham gia chương trình: cập nhật thông tin niềng răng và phẫu thuật hàm hô, móm; được tư vấn trực tiếp về trường hợp hô, móm của bản thân; bác sĩ định hướng điều trị nên niềng răng hay phẫu thuật hàm; nhận nhiều ưu đãi từ Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Gửi câu hỏi cho các chuyên gia tư vấn Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: