Da nhanh hết nám nhờ trị liệu đúng thời điểm Việc trị nám cần được bắt đầu ngay từ giai đoạn khởi phát. Khi chân nám đã ăn sâu, việc điều trị vừa tốn kém vừa mất nhiều thời gian.Nám da, tàn nhang là vấn đề nhiều phụ nữ Việt Nam gặp phải. Thời điểm bắt đầu khởi phát, diện tích nám còn nhỏ, chưa ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ gương mặt. Vì thế, mọi người thường chủ quan, không mấy để tâm. Khi nám đã sâu trong da, tăng nhanh cả về diện tích, độ đậm, chị em mới lo lắng và tìm cách khắc phục. Lúc này, việc trị nám trở nên khó khăn hơn rất nhiều. Hình ảnh trước và sau trị nám tại BB Beauté - BB Thanh Mai. Tất cả các điều trị chỉ nhanh chóng và dễ dàng khi ở giai đoạn khởi phát của bệnh. Khi nám, tàn nhang đã hình thành lâu trên da, các thương tổn sắc tố ngày càng lan rộng và nặng nề hơn. Khi tình trạng quá nghiêm trọng, việc điều trị sẽ rất khó khăn. Số buổi điều trị và chi phí phải tăng lên nhiều. Không những thế, hiệu quả trị nám lâu năm cũng không thể tốt bằng nám mới hình thành. Vì thế, chị em bị nám nên tìm ngay cho mình một phương pháp điều trị phù hợp. Với các bạn còn đang phân vân, Hoa hậu Victoria Thúy Vy điều trị với Revlite tại BB Beauté – BB Thanh Mai. Revlite sử dụng năng lượng quang âm với cường độ đỉnh cao xuyên qua ra, gây rung lắc và làm vỡ vụn các hắc tố melanin thành những hạt nhỏ cực nhỏ. Sau đó, những hạt này được cơ thể đào thải ra ngoài qua hệ bạch huyết. Do không phát nhiệt trên bề mặt da, độ rộng xung ngắn nên công nghệ này tránh mọi tổn thương cho da: không bong tróc, không đau rát, điều trị thoải mái, dễ chịu. Đây là điểm khác biệt lớn so với những thế hệ laser trước đó. Hiệu quả đa dạng của công nghệ Laser. Một số chỉ định điều trị của Revlite Đây là công nghệ được áp dụng thành công trên hàng nghìn bệnh nhân tại BB Beauté - BB Thanh Mai. Với Revlite, BB Beauté - BB Thanh Mai cam kết hiệu quả trị nám đạt tới 70-80%, xóa sạch bớt. Quá trình năng lượng tác động xóa hạt sắc tố còn giúp kích thích tăng sinh collagen từ sâu bên trong, cải thiện sức sống cho làn da, giúp thổi bay các vết thâm sạm, giảm mụn và sẹo nhanh chóng, se khít lỗ chân lông. Liệu trình điều trị không đau, không cần nghĩ dưỡng, thời gian ngắn, chỉ khoảng 10 phút mỗi lần, phù hợp với những người bận rộn. BB Beauté - BB Thanh Mai - chuỗi thẩm mỹ viện uy tín tại Việt Nam do MC Thanh Mai điều hành đang sử dụng công nghệ Laser Revlite chính hãng. Thẩm mỹ viện được yêu thích bởi hệ thống máy móc và mỹ phẩm được nhập khẩu từ các hãng sản xuất nổi tiếng cùng đội ngũ bác sĩ giỏi, giàu kinh nghiệm. Tại đây đang áp dụng giá ưu đãi cho các liệu trình điều trị nám, tàn nhang, da không đều màu, trẻ hóa da bằng Revlite chỉ với 12,9 triệu đồng. Liên hệ: TP HCM: số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1 Hà Nội: 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng (Nguồn: