Nhan sắc bà mẹ một con rạng rỡ như thiếu nữ Nhiều người không khỏi ngạc nhiên khi biết chị Nguyễn Thái Sương đã ở tuổi U40 vì nữ doanh nhân này sở hữu vẻ đẹp trẻ trung hơn nhiều so với tuổi thật.Chị Thái Sương nhận được nhiều sự quan tâm trên mạng xã hội khi khoe những hình ảnh tươi trẻ của mình. Bạn bè thường gọi chị là người đẹp có chiều hướng “lão hóa ngược”. Tuy nhiên, ít ai biết rằng đã có lúc Thái Sương lâm vào khủng hoảng, không tự tin gặp gỡ ai vì da mặt đen sạm và nhiều nám. Với diện mạo tươi trẻ, quyến rũcùng nét mặt luôn căng tràn nhựa sống, ít người nghĩ rằng đây là bà mẹ U40. Palvo Redka (chuyên gia da liễu tại Viện thẩm mỹ uy tín tại Việt Nam) là người đã tư vấn giúp nữ Việt kiều Nguyễn Thái Sương chấm dứt ám ảnh về diện mạo xấu xí. Sau khi được thăm khám và soi da bằng máy Visia, chuyên gia kết luận làn da của chị có nguy cơ tăng hắc sắc tố melanin (gây nám) và nhiễm độc chì từ mỹ phẩm. Để giải quyết dứt điểm trình trạng này, chuyên gia Pavlo Redka đã chỉ định Thái Sương áp dụng Whitox - công nghệ làm trắng và Theo Palvo Redka, Whitox là phương pháp làm đẹp được phụ nữ tại nhiều quốc gia phát triển áp dụng để giải quyết mọi vấn đề về da, đặc biệt là việc làm sạch sâu và ngăn ngừa nguy cơ bị nám. Bên cạnh khả năng thanh tẩy độc tố tích tụ sâu từ tầng hạ bì, Whitox còn có khả năng bật tông làm trắng hồng làn da ngăm sạm, tổn thương do nhiễm độc chỉ trong vòng 60 phút. Sau một liệu trình thải độc và làm trắng da Whitox, Thái Sương sở hữu chất da đẹpmà nhiều cô gái ao ước: sáng bật 2 tông, đều màu trong mướt. Điểm cộng của công nghệ Chuyên gia Palvo Redka (thứ 2 bên phải sang) cùng các bác sĩcủa Viện thẩm mỹ Lavender đang chia sẻ về hiệu quả của công nghệ Whitox Từ 1/4 đến 1/5, Viện thẩm mỹ Lavender - nơi chuyển giao công nghệ Whitox và là nơi công tác của chuyên gia Palvo Redka ưu đãi 50% đối với các khách hàng sử dụng dịch vụ Whitox. Chi tiết xem (Nguồn: