Cuộc sống đẹp như mơ ở ngôi làng có 300 người hơn trăm tuổi Ăn cá cơm biển, cây hương thảo và dành thời gian thư giãn, nghỉ ngơi là những thói quen giúp dân làng Acciaroli (Italy) sống lâu.Cuộc sống người Italy đẹp như mơ với thức ăn ngon, rượu vang cùng phong cảnh hữu tình. Đặc biệt, ngôi làng Acciaroli ở đất nước Nam Âu này còn sở hữu bí quyết sống thọ khi 1/3 dân số tương đương 300 người đã bước qua tuổi 100. Theo Hương thảo là một trong những bí quyết giúp người Acciaroli sống lâu. Ảnh: Trong chuyến đi của mình đến Acciaroli, Maisel đã quan sát hai thói quen ăn uống của dân làng. "Mọi người ở đây thường ăn cá cơm biển. Ngoài ra, họ luôn cho hương thảo vào món ăn", vị bác sĩ chia sẻ. Đây đều là những thực phẩm tốt cho sức khỏe bởi c Bác sĩ Maisel còn quan sát thấy cư dân Acciaroli không quá bận tâm đến việc tập thể dục: "Điều khiến tôi bị sốc là không ai tập đi bộ nhanh. Họ không đến lớp thể dục và cũng không bơi lội dưới biển".