Các công nghệ niềng răng phổ biến Chỉnh nha (niềng răng) là phương pháp thẩm mỹ hiệu quả với các trường hợp hàm răng hô, móm, răng thưa hoặc mọc lộn xộn.Hiện nay, có nhiều kỹ thuật Niềng răng giúp khắc phục hiệu quảtrường hợp răng thưa, răng phức tạp. Niềng răng mắc cài kim loại Đây phương pháp truyền thống, giá thành rẻ. Niềng răng mắc cài kim loại mang lại hiệu quả cao nhưng thiếu tính thẩm mỹ, do vậy, kiểu chỉnh nha này không được nhiều người lựa chọn. Niềng răng mắc cài sứ Phương pháp này vẫn sử dụng mắc cài tác dụng lực để kéo răng về vị trí mong muốn. Mắc cài sứ với đặc tính trong suốt, có màu sắc trùng với màu răng tự nhiên nên đảm bảo hơn về thẩm mỹ. Niềng răng mặt trong (mắc cài mặt lưỡi) Thay vì gắn trực tiếp mắc cài lên mặt trước của răng, với phương pháp này, bác sĩ sẽ gắn mắc cài vào mặt trong của răng, nơi tiếp xúc với lưỡi. Dù đảm bảo yếu tố thẩm mỹ hơn nhưng cách này khiến người dùng thấy vướng víu, chật chội và khó vệ sinh răng miệng. Mắc cài mặt lưỡi. Niềng răng không mắc cài (niềng răng bằng Invisalign) Để giúp răng di chuyển vào đúng vị trí như mong muốn, bác sĩ cho người dùng đeo khay niềng có chất liệu trong suốt, với hình dáng tương tự hàm răng. Khi đeo, khay niềng Invisalign ôm sát các mặt răng, không gây khó chịu mà vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ, giúp bạn thoải mái tham gia các hoạt động cùng bạn bè. Do có độ đàn hồi tốt nên khay niềng bằng Invisalign có thể tháo lắp dễ dàng, tùy thích.Sản phẩmđượcsản xuất trêndây chuyền công nghệ chuyên nghiệp từ nhà máy Invisalign, được kiểm định theo tiêu chuẩn quốc tế. Được làm từ nguyên liệu nhựa nha khoa chuyên dụng, các khay niềng Invisalign có độ đàn hồi tốt. Với phương pháp này, bạn có thể tháo ra, lắp vào dễ dàng, thuận tiện cho việc vệ sinh, ăn uống hàng ngày. Đồng thời, người dùng cũng không lo ngại tình trạng bung, sút mắc cài, lỏng dây cung như một số rủi ro thường gặp của kỹ thuật cũ. Đây là phương pháp được nhiều người ưu chuộng. Nhằm tạo điều kiện cho khách hàng được tư vấn trực tiếp, các chuyên gia trong lĩnh vực chỉnh hình hô móm đến từ Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc và một số đơn vị liên quan sẽ tới tư vấn trong chương trình giao lưu trực tuyến với chủ đề: "Niềng răng và phẫu thuật hàm hô móm" diễn ra lúc 14h - 16h ngày 20/4. Chương trình có sự tham dự của tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung (Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc), thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Văn Tuấn (Bệnh viện răng hàm mặt TW TP HCM), bác sĩ Phạm Bình Ái Phương (Chuyên gia niềng răng - Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc), Ông Jung Won (Giám đốc Cty HDX chuyên gia về máy CT hàm mặt 3D). Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam (Nguồn: