Lưu ý điều trị nám và tàn nhang đúng cách Khi mắc bệnh, chị em thường hoang mang dẫn đến việc trị liệu sai phương pháp. Kiên trì và lựa chọn công nghệ hiện đại là bí quyết giúp trị nám thành công.Dưới đây là những lưu ý của các chuyên gia thẩm mỹ giúp chị em chăm sóc da đúng cách. Tìm hiểu rõ nguyên nhân Các nguyên nhân chủ yếu gây nám là tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời, ô nhiễm môi trường, sự thay đổi nội tiết tố, lạm dụng mỹ phẩm, quá trình lão hóa da, stress, mất ngủ kéo dài; chế độ dinh dưỡng không hợp lý. Việc tìm hiểu đúng nguyên nhân sẽ giúp bạn trị liệu dễ dàng hơn. Kiên trì trong quá trình điều trị Tâm lý nóng vội, thiếu kiên trì khiến nhiều chị em không thể điều trị tận gốc nám da. Chị em cần tuân thủ nghiêm ngặt liệu trình điều trị theo chỉ định. Ngay khi thấy nám da xuất hiện, bạn cần đến khám bác sĩ chuyên khoa để được khám và chọn phương pháp chăm sóc da phù hợp. Hoa hậu Vitoria Thúy Vy điều trị nám với Laser Revlite tại BB Thanh Mai. Chăm sóc da đúng cách Bạn nên bôi kem chống nắng thường xuyên ngay cả khi không ra ngoài nắng, sử dụng khẩu trang để tránh khói bụi nhiễm bẩn. Bên cạnh đó, chị em cần bổ sung rau quả tươi và các dưỡng chất cần thiết cho cơ thể như nước, vitamin A-C-E, tránh bia rượu, các gia vị gây nóng. Bạn cũng nên có chế độ thư giãn, nghỉ ngơi, vận động hợp lý, ngủ đủ giấc để quá trình điều trị nhanh chóng và hiệu quả. Điều trị nám đúng cách Nhiều chị em vì nóng lòng muốn xóa nám, tàn nhang đã tìm đến giải pháp không đáng tin cậy, dẫn đến việc bong da, đau rát, để lại sẹo. Hiệu quả trước và sau điều trị. Hiệu quả khi điều trị với Laser Revlite Laser Revlite sử dụng xung quang âm với cường độ đỉnh cao, phá vỡ các đốm melanin thành những hạt cực nhỏ, các phân tử nám sau khi bị phá vỡ sẽ bị đào thải trực tiếp qua da và cơ chế lọc tự nhiên của cơ thể. Quá trình năng lượng tác động xóa hạt sắc tố giúp kích thích tăng sinh collagen từ sâu bên trong, cải thiện sức sống cho làn da khỏe mạnh, săn chắc, tăng độ đàn hồi và căng mịn nhiều tháng sau khi điều trị. Laser Revlite không phát nhiệt trên bề mặt da nên tránh mọi tổn thương: không bong tróc, không đau rát, không mất thời gian nghỉ dưỡng, mang lại cảm giác dễ chịu, thoải mái sau điều trị. Ngoài tác dụng với nám, tàn nhang, công nghệ này còn được chứng nhận hiệu quả trong việc điều trị đồi mồi, đốm nâu do nắng, bớt đen sắc tố, bớt cà phê sữa, trị thâm mụn trứng cá, sẹo mụn, da không đều màu, xóa xăm, trẻ hóa bề mặt, chữa thâm sạm, làm da sáng mịn, se khít lỗ chân lông. Laser Revlite có nhiều tác dụng với da. Hiệu quả trị nám, tàn nhang còn phụ thuộc nhiều vào kỹ thuật của các bác sĩ. Tại BB Beauté - BB Thanh Mai, chuỗi thẩm mỹ viện do thạc sĩ kinh tế - MC Thanh Mai điều hành, liệu trình điều trị nám đều được thực hiện bởi các bác sĩ giàu kinh nghiệm, đảm bảo hiệu quả và an toàn. Tháng 4, Thẩm mỹ việnBB Beauté - BB Thanh Maiáp dụng ưu đãi chỉ 12,9 triệu đồng cho liệu trình trị nám, tàn nhang, đồi mồi, da không đều màu, lão hóa với Laser Revlite. Liên hệ:  Hà Nội: (Nguồn: