Bổ sung dinh dưỡng hợp lý khi ăn kiêng low carb Thay vì cắt giảm toàn bộ lượng bột đường, bạn chỉ cần hạn chế lượng tinh bột và bổ sung thêm rau củ để cơ thể khỏe mạnh, đủ năng lượng.Low-carb là một trong những hình thức ăn kiêng hiệu quả và tốt cho sức khỏe. Khi thực hiện chế độ này, bạn sẽ hạn chế chất bột đường và tăng cường ăn protein, rau quả đa sắc màu. Tuy nhiên, không phải ai cũng hiểu đúng về khái niệm này nên vô tình cắt bỏ hết chất bột đường trong các bữa ăn hàng ngày. Low-carb không đồng nghĩa với việc cắt giảm toàn bộ bột đường ra khỏi chế độ dinh dưỡng và thói quen ăn uống. Nếu chúng ta tự nhẩm lại để tính toán thì sẽ thấy một bữa ăn thông thường ở Việt Nam, chất bột đường phải chiếm tới hơn 60% thành phần chính. Khi chất này được dung nạp vào cơ thể, ngoài việc cung cấp năng lượng còn giúp kích thích tuyến tụy sản sinh ra Insulin để tác động tới sự ổn định đường huyết. Chất bột đường không chỉ chứa năng lượng, sản sinh insulin, mà còn chứa nhiều dưỡng chất quan trọng khác như chất xơ, canxi… Do đó, một một chế độ ăn Low-carb lành mạnh và hiệu quả cần có sự cân bằng đúng cách để giữ cho cơ thể khỏe mạnh. Ăn Low-carb hợp lý kết hợp với bổ sung đủ Protein và rau củ quả là cách quản lý cân nặng lành mạnh. Nhiều người khi theo chế độ Low carb thường rơi vào cảm giác hối hận khi vô tình không tuân thủ theo kỷ luật nghiệm ngặt. Tuy nhiên, để việc giảm cân được dễ dàng hơn, bạn có thể lựa chọn bổ sung dinh dưỡng cho cơ thể bởi sản phẩm có nguồn gốc chiết xuất từ đậu tây, đậu nành và ngò tây. Các loại thực phẩm này hỗ trợ quản lý cân nặng hiệu quả, không gây ảnh hưởng đến quá trình đốt mỡ và tốt cho cơ thể. Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Nutrilitetm CB Plus làm chậm quá trình chuyển hóa và hạn chế hấp thu chất bột đường của cơ thể; hỗ trợ quá trình kiểm soát cân nặng. Sản phẩm chứa chiết xuất hạt đậu tây, đậu nành, bột đông khô mùi tây, chất ức chế enzyme Alpha - amylase. Đối tượng sử dụng: Người lớn từ 18 tuổi trở lên. Hướng dẫn sử dụng: Uống mỗi lần từ một đến 3 viên cùng bữa ăn có chứa bột đường. Không vượt quá 9 viên mỗi ngày. Hộp 90 viên trong một chai. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Nhập khẩu và phân phối bởi Công ty Amway Việt Nam. Xem thêm tại (Nguồn: