5 cách khắc phục tóc bết dầu Tóc bết dầu khiến bạn lúc nào cũng trong tình trạng đầu bẩn. Chanh, bia hoặc mật ong có thể giúp cải thiện tình trạng này.Những người bị tóc bết dầu thường tự ti khi giao tiếp. Việc tìm hiểu nguyên nhân gây tóc bết sẽ giúp bạn chọn được cách điều trị phù hợp.      Chanh có tác dụng trị dầu trên tóc.    Ủ bia cung cấp nhiều dưỡng chất cho tóc.   Hair Plus chứa nhiều dưỡng chất cần cho tóc.  Thực phẩm chức năng bảo vệ sức khoẻ Hair Plus g  TP HCM:206 (số 164 cũ) Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp