Vòng đeo tay hỗ trợ quản lý cân nặng Inbodyband Thiết bị đeo thông minh tích hợp cảm biến có khả năng theo dõi tình trạng sức khỏe Inbodyband phù hợp cho những người muốn quản lý cân nặng.Inbody cung cấp một hệ thống theo dõi sức khỏe được tích hợp với ứng dụng quản lý cân nặng BodyKey. Chương trình mang đến cho bạn trải nghiệm thoải mái, tiện nghi, không gián đoạn trong quá trình giảm cân. Thiết bị này được sử dụng như máy đo nhịp tim, huyết áp, số bước chân, giấc ngủ... Vòng đeo tay đo chỉ số cơ thể Inbodyband là thiết bị theo dõi sức khỏe có chức năng đo lường thành phần cơ thể. Pin được gắn liền trong thiết bị và có thể sạc. Pin có thể dùng trong 7 ngày, tùy thuộc vào thời lượng sử dụng. Thiết bị được bảo hành trong vòng một năm, cần hạn chế tiếp xúc với nước. Chiếc vòng này phát huy hiệu quả khi được đồng bộ với ứng dụng quản lý cân nặng Bodykey trên điện thoại di động thông minh. Nhờ đó, tình trạng sức khỏe của bạn được cập nhật kịp thời để điều chỉnh hành vi sinh hoạt, ăn uống, luyện tập. Thông tin còn được cập nhật vào hồ sơ y tế điện tử cá nhân và gửi đến các bác sĩ chuyên khoa để có những phân tích sâu hơn. Vòng đeo tay nhỏ gọn, tiện dụng. Inbodyband theo dõi thành phần cơ, mỡ cũng như hoạt động thể lực, đem đến cho bạn trải nghiệm thoải mái, tiện nghi, không bị gián đoạn trong quá trình quản lý cân nặng. Bạn có thể tải miễn phí ứng dụng quản lý cân nặng BodyKey trên cả 2 kho ứng dụng Apple Store và Google Play. Ứng dụng này tương thích với hệ điều hành Android 4.3 (Jellybean) với tính năng BLE (Bluethooth Low Energy) hoặc các phiên bản cập nhật mới cho iPhone 4S từ iOS7 trở lên. Ứng dụng này tích hợp toàn bộ chương trình quản lý cân nặng BodyKey và có vai trò như một huấn luyện viên giúp bạn giảm cân, giảm mỡ trên cơ thể.  Chuyển tải dữ liệu thô ghi nhận từ Vòng đeo tay Inbodyband thành những thông số dễ hiểu, thân thiện với người dùng. Kết hợp với công cụ khảo sát cá nhân BodyKey khảo sát thói quen và lối sống của một cá nhân thông qua 63 câu hỏi, để định hướng liệu trình quản lý cân nặng hiệu quả. Linh hoạt điều chỉnh chế độ ăn uống và luyện tập thể lực phù hợp với riêng bạn. Đánh giá chất lượng giấc ngủ của bạn. Dễ dàng cài đặt để theo dõi hoạt động thi đua giảm cân, giảm mỡ giữa những người cùng áp dụng chương trình quản lý cân nặng BodyKey. (Nguồn: