Tư vấn trực tuyến dùng collagen đúng cách tốt cho sức khỏe 14h ngày 13/4, PGS.TS.BS Lê Bạch Mai và PGS. TS. BS Phạm Thị Lan, Giảng viên bộ môn da liễu trường Đại học Y Hà Nội sẽ tư vấn cho độc giả cách dùng collagen tốt nhất cho sức khỏe và sắc đẹp cơ thể.Collagen là thành phần quan trọng trong cấu tạo da và xương, chiếm khoảng 25% tổng khối lượng protein trong cơ thể. Chức năng chính của nó là kết nối các mô cơ trong cơ thể lại với nhau. Các nhà khoa học thường ví collagen giống như một chất keo dính các bộ phận trong cơ thể. Đối với làn da, ngoài nhiệm vụ kết nối các mô, chất này còn tạo sự đàn hồi, giúp da căng mịn, là nhân tố chính chống lại sự lão hóa. Sự suy giảm về chất lượng và số lượng collagen sẽ dẫn đến hậu quả lão hóa cơ thể, thể hiện rõ nhất trên làn da. Đây là một trong những chất quan trọng hàng đầu quyết định đến khả năng khéo dài tuổi thanh xuân. Do đó, các hãng mỹ phẩm trên thế giới trong nhiều năm qua đã không ngừng nghiên cứu, tìm kiếm các công thức tối ưu nhất để tạo ra các sản phẩm bổ sung, cung cấp và hỗ trợ chuyển hóa collagen phục vụ nhu cầu cải thiện sức khoẻ và làm đẹp. Do nhu cầu bổ sung collagen ngày càng cao của người tiêu dùng nên trên thị trường hiện nay có rất nhiều loại chế phẩm có nguồn gốc, thành phần đa dạng từ da, xương, động vật như bò, lợn đến thực vật tự nhiên.... Người tiêu dùng cần trang bị cho mình những kiến thức cơ bản để có thể chủ động lựa chọn sản phẩm bổ sung collagen đảm bảo tiêu chí an toàn, hiệu quả, nguồn gốc rõ ràng, không tác dụng phụ. Tham gia buổi tư vấn "Dùng collagen đúng cách tốt cho sức khỏe", hai khách mời là Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Bạch Mai - Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia và Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Phạm Thị Lan - Giảng viên bộ môn da liễu trường Đại học Y Hà Nội sẽ giúp độc giả có những thông tin về công dụng, cách dùng và loại collagen hiệu quả tốt nhất. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ, Lê Bạch Mai, Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ, Lê Bạch Mai hiện là Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng quốc gia. Bà tốt nghiệp bác sĩ y khoa (năm 1982) và bác sĩ Chuyên khoa cấp I, chuyên ngành Dinh dưỡng, Đại học Y Hà Nội (năm 1995). Trong thời gian này, bác sĩ cũng theo học và nhận bằng DEA (hệ đào tạo Pháp ngữ) chuyên ngành Dinh dưỡng và Khoa học thực phẩm của Đại học Tổng hợp Gent, Vương quốc Bỉ (năm 1993); chứng chỉ về Thống kê và Dịch tễ học trong sức khỏe công cộng của Đại học Tổng hợp ULB (Université Libre de Bruxells), Vương quốc Bỉ (năm 1994). Năm 2003, bác sĩ Bạch Mai nhận bằng Tiến sĩ Y học chuyên ngành Dinh dưỡng tiết chế tại Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Đến năm 2007, bà được phong học hàm Phó giáo sư ngành y. Bác sĩ tham gia 6 đề tài nghiên cứu khoa học cấp Nhà nước, 6 đề tài cấp Bộ, 4 đề tài phối hợp và 17 đề tài cấp Viện về dinh dưỡng. Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Phạm Thị Lan - Giảng viên bộ môn da liễu trường Đại học Y Hà Nội Với 26 năm kinh nghiệm trong ngành da liễu, Phó giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ Phạm Thị Lan có nhiều công trình nghiên cứu và đóng góp giá trị cho ngành da liễu Việt Nam. Phó giáo sư tốt nghiệp Đại học Y Hà Nội chuyên ngành da liễu (năm 1990); bác sĩ nội trú (năm 1994). Bà cũng nhận bằng Tiến sĩ Y học tại Thụy Điển năm 2009 và được phong hàm Phó giáo sư năm 2012. Bác sĩ Lan là giảng viên chính bộ môn da liễu tại Đại học Y Hà Nội. Bà có hơn 40 bài báo khoa học đăng trên các tạp chí trong nước và quốc tế. Phó giáo sư được công nhận là Thầy thuốc ưu tú năm 2014