Mẹo làm trắng răng, mi cong không tốn tiền Những mẹo làm đẹp với thực phẩm từ căn bếp như chanh, nha đam, than củi giúp tóc mọc dày, lông mi dài và răng trắng sáng, theo Likes.com.Cách làm mái tóc bóng mượt, mọc dày Trộn nước cốt chanh cùng nha đam trong một tô nhỏ. Cho thêm dầu gội đầu thường ngày của bạn vào. Gội đầu và xả như thường ngày, chỉ sau khoảng vài lần gội bạn sẽ cảm nhận mái tóc mượt và dày hơn. Ảnh: Làm trắng răng bằng than củi Than củi tự nhiên có những hoạt chất làm trắng răng, xóa mảng bám hiệu quả. Lấy một viên than chà xát nhẹ nhàng lên răng theo hình vòng tròn sau đó đánh răng lại bằng bàn chải. Răng sẽ trắng sáng hơn đáng kể. Ảnh: Lông mi dài hơn   Thực hiện các bước, sử dụng bàn chải đánh răng để tẩy tế bào chết trên môi. Son lớp dưỡng và son môi lần đầu. Tiếp theo đặt khăn giấy lên môi và thoa lên môi lớp phấn rôm em bé. Ngoài ra, để son môi có màu đỏ hoàn hảo, có thể bôi một lớp kem che khuyết điểm lên môi trước khi tô son. Ảnh: