Mẹo hủy nhanh 5kg mỡ của bà mẹ một con Nhờ áp dụng phương pháp khoa học, Nguyễn Thái Sương (30 tuổi) lấy lại vóc dáng chuẩn, hết ngấn mỡ, sồ sề chỉ sau 2 tuần.Là một nữ doanh nhân, Thái Sương luôn cân nhắc lựa chọn phương pháp làm đẹp thông minh để vừa tiết kiệm chi phí vừa cho hiệu quả như mong muốn. Lo lắng khi cân nặng ở mức 65kg kể từ khi sinh con đầu lòng, chị Sương đã tự vạch ra cho mình một lộ trình giảm béo để nhanh lấy lại vóc dáng. Bước đầu, bà mẹ một con nỗ lực áp dụng nhiều chế độ ăn kiêng cũng như kiên trì tập gym tại trung tâm và các bài thể dục tại nhà. Chị bỏ ra không ít tiền nhưng cân nặng vẫn không suy giảm bao nhiêu, đặc biệt bắp tay, đùi, bắp chân vẫn to và cứng khiến cơ thể không có cảm giác mảnh mai. Khi các phương pháp truyền thống không còn khả quan, bà mẹ thông thái quyết định tìm tới phương pháp giảm béo công nghệ cao để tránh sự lãng phí về thời gian và tiền bạc. Contri-Lipo là công nghệ giảm béo hiện đại được bác sĩ Lê Xuân Hiệp (chuyên gia dinh dưỡng hơn 10 năm kinh nghiệm) chỉ định áp dụng cho bà mẹ U40 để giải quyết tận gốc hiện tượng mỡ cứng, mỡ chết - loại mỡ tích tụ sau nhiều lần sinh con hay những người béo lâu năm. Ngay sau buổi trị liệu đầu tiên, nữ doanh nhân Thái Sương đã bị thuyết phục bởi nguyên lý Bên cạnh tác dụng tiêu hủy mỡ, tinh chất giảm béo trong Contri - Lipo vẫn “âm thầm” hoạt động từ 6 tháng đếnmộtnăm. Ngay cả khi bạn ăn hay ngủ, mỡ thừa cũng bị đào thải ra ngoài. Dù khả năng hóa lỏng mỡ của công nghệ sóng siêu âm mạnh mẽ, nhưng chị Sương vẫn có thể thư giãn, không bị khó chịu hay đau đớn. Lý giải về điều này, bác sĩ Hiệp cho biết đây là ưu điểm của Contri-Lipo so với các phương pháp giảm béo khác, đảm bảo sự thoải mái khi trị liệu. Công nghệ này không chỉ giúp giảm cân hiệu quả mà còn làm săn chắc da, đào thải độc tố khiến cơ thể nhẹ nhõm dễ chịu, đặc biệt tạo ra sự cân đối về tỷ lệ 3 vòng ngực - eo - hông cho đường cong chữ S gợi cảm. Chị Sương chia sẻ: "Lựa chọn Contri-Lipo đã là một quyết định sáng suốt. Tôi may mắn khi thực hiện vào đúng thời gian khuyến mãi nên có thể tiết kiệm đáng kể hầu bao của mình". Vóc dáng gọn gàng, quyến rũ hiện tại của bà mẹ mộtcon Thái Sương. Phương pháp hủy 5kg mỡ cấp tốc của doanh nhân Thái Sương đang giảm giá 40%, đồng thời tặng thêm 2 buổi giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản (trị giá 6 triệu đồng) từ nay đến hết 1/5. Ngoài ra, hàng chục dịch vụ làm đẹp cao cấp khác như tắm trắng, truyền trắng, trị liệu mặt công nghệ cao… cũng đang được ưu đãi lên tới 50%, xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender – Địa chỉ giảm béo uy tín tại Việt Nam 19 Điện Biên Phủ, quận Ba Đình, Hà Nội. Tel: (04) 22 199 199, (04) 33 899 999 (Nguồn: