Cách đơn giản ngừa rụng tóc sau sinh Nhiều bà mẹ sau sinh bỗng rơi vào tình trạng hói đầu, tóc thưa, xơ xác. Bồ kết, lòng đỏ trứng gà hay các thực phẩm dinh dưỡng có thể giúp bạn khắc phục tình trạng này.Các bà mẹ sau sinh phải đối diện với đủ vấn đề từ tăng cân, đau nhức người cho đến rụng tóc. Nguyên nhân gây rụng tóc Nguyên nhân chính là do sự thay đổi hormone trong cơ thể. Khi bạn mang thai, hormone estrogene tăng nhanh làm tóc trở nên khỏe và bóng mượt hơn. Sau khi sinh, lượng hormone này giảm dẫn đến việc tóc rụng nhiều cùng một lúc. Ngoài ra, tóc rụng còn do cơ thể người mẹ thiếu chất sắt. Sau khi sinh con, đặc biệt là đứa con đầu lòng, các mẹ thường phải trải qua một giai đoạn khá stress bởi mệt mỏi, thiếu ngủ. Đây là những yếu tố làm tóc yếu và dễ rụng. Cách chữa rụng tóc sau sinh hiệu quả từ tự nhiên   Bồ kết làm đen và giúp tóc dày mượt hơn.   Hair Plus giúp chị em ngừa rụng tóc sau sinh Những biện pháp nêu trên có tác dụng giúp tóc chắc khỏe, nuôi dưỡng da dầu, hạn chế rụng tóc. Tuy nhiên, bạn cần kiên nhẫn, áp dụng nghiêm túc trong một thời gian dài thì mới có kết quả. Nếu tóc rụng quá nhiều gây ảnh hưởng tới thẩm mỹ và sinh hoạt hằng ngày, chị em có thể sử dụng Hair Plus cung cấp các dưỡng chất cần thiết cho tóc phát triển. Hair Plus chứa thành phần dưỡng chất từ thiên nhiên như Biotin, Keratin, Pantothenic acid, Omega 3, Kẽm… có tác dụng giúp nuôi dưỡng, phục hồi hư tổn, tái tạo tóc mới nhanh chóng.   Thực phẩm chức năng hỗ trợ mọc tóc Hair Plus là một sản phẩm thuộc Công ty MB Pharma Labs Mỹ. Sản phẩm đã được Cục An toàn Thực phẩm cấp giấy phép số 32219/2015/ATTP-XNCB. Hệ thống cửa hàng chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp KIVI Địa chỉ TP HCM:206 (số 164 cũ) Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp  (Nguồn: