Miễn phí nhiều dịch vụ khi làm đẹp tại Hàn Quốc Văn phòng Tư vấn ST Viko giúp chị em biến giấc mơ làm đẹp tại Hàn Quốc thành hiện thực với nhiều ưu đãi lớn trong mùa hè.Sở hữu các phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ mới, đội ngũ bác sĩ giỏi, dày dạn kinh nghiệm và trang thiết bị y tế hiện đại, Hàn Quốc trở thành một trong số các “thiên đường làm đẹp” được yêu thích trên thế giới.Vẻ đẹp sau phẫu thuật ở Hàn Quốc đạt chuẩn với đường nét tự nhiên và cuốn hút từ mọi góc nhìn. Theo bà Nguyễn Thị Thanh Hoa - đại diện Văn phòng Tư vấn y tế, phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc ST Viko phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc được đánh giá cao bởi hiệu quả thẩm mỹ và rủi ro thấp. Tuy nhiên, chi phí đắt đỏ khiến nhiều tín đồ làm đẹp tại Việt Nam còn ngại ngần. Để giấc mơ làm đẹp tại Hàn Quốc thành hiện thực với phái đẹp Việt, ST Viko dành tặng chương trình ưu đãi miễn phí nhiều dịch vụ trong hè này. Bà Nguyễn Thị Thanh Hoa tư vấn cho khách hàng các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc.  Văn phòng Tư vấn y tế, phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc - ST Vilo là thương hiệu trực thuộc Công ty Cổ phần đầu tư thương mại KL Việt Nam, chuyên cung cấp dịch vụ tư vấn về các vấn đề liên quan đến phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc như: thông tin về các viện thẩm mỹ uy tín, bác sĩ phẫu thuật nổi tiếng, lên lịch trình và đặt lịch phẫu thuật, phiên dịch, thủ tục xin cấp visa Hàn Quốc… ST Viko là đối tác liên kết của hơn 125 bệnh viện và viện thẩm mỹ uy tín tại Hàn Quốc. Ngoài việc tư vấn thông tin thẩm mỹ phù hợp yêu cầu từng khách hàng, ST Viko còn làm chứng trong mọi giao dịch với bệnh viện Hàn Quốc để đảm bảo quyền lợi cho khách hàng. (Nguồn: