Chàng trai 9x tìm lại nụ cười sau nhiều năm hô móm Anh Khoa bị móm nặng từ khi còn nhỏ. Với chàng trai này, được cười một cách bình thường cũng là một điều xa xỉ.Không phải ai cũng cảm nhận được những nỗi đau mà Anh Khoa đã phải trải qua. Nỗi sợ hãi vì bị trêu chọc theo Khoa cả vào giấc ngủ. Anh Khoa bắt đầu cảm nhận được sự bất thường về hàm của mình vào năm lớp 6, càng ngày hàm dưới càng dài ra cho đến khi không thể khép miệng bình thường được nữa.  Anh Khoa trước phẫu thuật với khuôn mặt biến dạng do hàm dưới phát triển quá mức khiến miệng không thể khép lại được 5 năm liền. Anh Khoa tự tin nở nụ cười sau khi phẫu thuật hàm móm tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam. Anh Khoa chụp hình kỷ niệm với tiến sĩ bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - người đã thực hiện ca phẫu thuật thay đổi cuộc đời cậu. Gặp Khoa trong sự kiện khai trương Bệnh Viện Thẩm mỹ JW chuẩn Hàn đạt ISO 9001:2008, khó có thể tin được chàng trai rụt rè, mặc cảm năm nào lại có thể tự tin đứng trên sân khấu để chia sẻ hành trình tìm lại nụ cười của mình trước 1.000 người dưới khán phòng đang chăm chú lắng nghe. MC Khánh Huyền, ca sĩ Quang Dũng cùng giao lưu với các nhân vật phẫu thuật thành công trong sự kiện khai trương Bệnh viện thẩm mỹ JW (Anh Khoa mặc áo dài màu trắng). Anh Khoa chia sẻ: “Tôi không cần đẹp, chỉ mong muốn có được nụ cười bình thường, lành lặn như mọi người. Với tôi, phẫu thuật thẩm mỹ là quyết định đúng đắn, không chỉ mang lại nụ cười như mơ ước mà còn giúp bản thân cảm thấy tự tin hơn trong cuộc sống. Từ khi phẫu thuật xong, tôi có nhiều bạn, cuộc sống tốt hơn trước rất nhiều”. Anh Khoa chia sẻ thêm với những người có ý định thẩm mỹ: “Trước khi quyết định, mọi người nên tìm hiểu kỹ các thẩm mỹ viện, trình độ bác sĩ, trang thiết bị bởi vì sự an toàn của bản thân. Bản thân tôi cảm thấy may mắn vì được bác sĩ Tú Dung Giám đốc Bệnh Viện JW tư vấn và trực tiếp phẫu thuật để tìm lại nụ cười”. Xem thêm Nhằm tạo điều kiện cho nhiều khách hàng quan tâm làm đẹp nhưng chưa có điều kiện tham dự sự kiện khai trương, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc thực hiệnchương trình ưu đãi từ 15% đến 20% tất cả dịch vụ từ nay tới 30/4. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phườngBến Thành, quận1, TPHCM (Nguồn: