5 lưu ý để cải thiện chiều cao nhanh chóng Những lời khuyên từ các chuyên gia Growth Height Pro giúp bạn dễ dàng hơn trong việc lập kế hoạch cải thiện chiều cao của mình.Một chế độ cân bằng về dinh dưỡng là tiền đề cho chiều cao phát triển. Chế độ ăn cân bằng Bạn nên chia 3 bữa ăn chính trong ngày thành 6 bữa ăn nhỏ cân bằng. Ngoài ra, bạn không nên bỏ qua các khoáng chất phốt pho, magiê, vitamin và carbohydrate. Việc b Vitamin D và protein có thể giúp kích hoạt các kích thích tố quyết định sự phát triển, tốt cho xương khớp. Ngoài ra, bạn không nên tiêu thụ đồ uống có ga, chất béo bão hòa và các loại thực phẩm có hàm lượng đường cao. Hoạt động thể dục đều đặn Tập thể dục có thể giúp kích thích việc phát hành các hóc môn tăng trưởng gọi tắt là GH (growth hormon). Dưới tác động của hóc môn GH, gan sẽ được kích thích tổng hợp nên IGF-1. IGF-1 có vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự hóa sụn thành xương bởi sự tích lũy canxi và thúc đẩy sự phân chia tế bào, gia tăng số lượng tế bào ở các mô khác nhau của cơ thể. Khi cơ thể không đủ IGF-1 sẽ dẫn đến tình trạng suy dinh dưỡng, thấp còi, chậm phát triển. Bạn nên tập thể dục ít nhất 30 phút mỗi ngày. Đu xà giúp kéo giãn cột sống là một trong những bài tập hiệu quả giúp hỗ trợ tăng chiều cao. Ngoài ra, chơi bóng rổ, tennis, bóng chuyền, Việc thường xuyên tập luyện là phần không thể thiếu để phát triển chiều cao. Các bài tập chạy nước rút, bài tập cường độ cao Nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng tập thể thao có thể giúp tăng chiều cao của con người lên 2,54 cm nếu bạn tập luyện thường xuyên. Chạy nước rút giúp “nới rộng” chiều dài xương chân. Bài tập cường độ cao giúp tăng năng suất sản xuất hormone. Tránh những yếu tố xấu tác động đến chiều cao Uống rượu và ma túy ở độ tuổi trẻ rất nguy hiểm. Đây là nguyên nhân khiến bạn suy dinh dưỡng, chậm phát triển. Bạn cũng nên hạn chế tiêu thụ caffeine. Ở trẻ em caffeine có thể gây ức chế khiến bạn không thể ngủ ngon gián tiếp dẫn đến vóc dáng ngắn. Thanh niên và trẻ em cần phải ngủ từ 8 đến 11 giờ mỗi đêm. Ngoài ra, steroid cũng hạn chế sự phát triển xương của trẻ nhỏ, ảnh hưởng tiêu cực đến chiều cao của chúng. Nghiên cứu chỉ ra thanh thiếu niên và trẻ em đang phải “vật lộn” với bệnh hen suyễn, người sử dụng thuốc hít thường chỉ tăng lên chưa đến 1,27 cm so với những đứa trẻ khác. Điều này là do thuốc hít có số lượng tương đối nhỏ steroid có tên là "budesonide". Bổ sung thực phẩm chức năng hợp lý giúp quá trình phát triển chiều cao dễ dàng hơn. Kết hợp với Growth Height Pro Chế độ ăn hàng ngày không thể cung cấp đủ các yếu tố vi lượng và khoáng chất cần thiết cho việc phát triển chiều cao. Vì vậy, việc kết hợp chế độ ăn uống lành mạnh, tập thể thao cùng với dùng thực phẩm chức năng Growth Height Pro sẽ giúp bạn dễ dàng hơn trong việc đạt chiều cao như ý. Sản phẩm được chứng nhận về độ an toàn, hiệu quả, có thể sử dụng cho cả người lớn và trẻ em.  (Nguồn: