Bí quyết trẻ mãi không già của nữ diễn viên chính 'Hậu duệ mặt trời' Song Hye Kyo năm nay bước sang tuổi 35, bên cạnh danh hiệu nữ thần màn ảnh Hàn, cô được mệnh danh là người phụ nữ trẻ mãi không già và nữ diễn viên có gương mặt mộc đẹp nhất xứ kim chi.Những ngày đầu năm 2016, nữ diễn viên 35 tuổi ghi tên vào bảng thành tích khi tạo nên cơn sốt với bộ phim  Song Hye Kyo cùng bạn diễn trong phim Hậu duệ mặt trời.  Chế độ dinh dưỡng  Dưỡng ẩm da hằng ngày  Đắp mặt nạ Song Hye Kyo tiết lộ bí mật để sở hữu một làn da trắng tự nhiên đó là thường xuyên đắp mặt nạ cho da. Cô tự làm mặt nạ từ hỗn hợp lòng trắng trứng và mật ong. Người đẹp đắp mặt nạ này mỗi đêm trước khi đi ngủ. Không chỉ sử dụng mặt nạ mật ong để làm đẹp da, cô còn dùng mật ong pha loãng với nước để thay thế cho dầu massage. Cô dùng mật ong pha loãng massge mặt 2 lần một tuần để làm mờ các nếp nhăn. Song Hye Kyo cũng trộn mật ong với trứng và sữa bột để làm mặt nạ trắng da, mặt nạ này Tập luyện Cao 1,61 m, dáng người của nữ diễn viên vô cùng cân đối. Song Hye Kyo tiết lộ, dù công việc bận rộn ra sao vẫn dành thời gian để tranh thủ tập luyện. Cô luôn cố gắng đến phòng tập nhiều hơn 4 lần một tuần để rèn luyện cơ thể. Cô dành 20 phút tập các bài co giãn cơ trước và sau các bài tập, điển hình như đứng thẳng rồi cúi gập người để tay chạm đến mũi chân. Sau mỗi buổi tập, cô thư giãn bằng cách ngâm mình trong bồn nước ấm với các loại thảo mộc như oải hương, hoa hồng để xả stress.