Collagen không rõ nguồn gốc gây hại cho sức khỏe Mong muốn sở hữu làn da đẹp, mịn màng nhưng thiếu hiểu biết hoặc ham rẻ đã khiến nhiều chị em sử dụng thực phẩm chức năng 'xách tay', mập mờ về nguồn gốc.Collagen nguồn gốc không rõ ràng có thể gây hại cho sức khỏe. Chị Hồng Anh là một trong nhiều trường hợp chị em gặp phải các vấn đề khi sử dụng thực phẩm chức năng không rõ nguồn gốc. Khi dùng các loại sản phẩm này, bạn sẽ không kiểm soát được hạn sử dụng, thành phần, công dụng, cũng như không được cảnh báo các phản ứng, tác dụng phụ. Ngoài ra, nguy cơ cao là người dùng dễ bị ngộ độc thực phẩm. Bởi các thực phẩm bổ sung collagen xách tay giả dễ bị nhiễm khuẩn do điều kiện lưu trữ, bảo quản kém. Sản phẩm collagen không rõ nguồn gốc sẽ gặm nhấm sức khỏe người dùng một cách từ từ. Trong những trường hợp xấu, nếu trong sản phẩm có chứa kim loại nặng, nấm mốc thì sẽ làm tổn thương các tế bào, gan, thận, khiến chúng không lọc được chất độc và không đào thải được chất độc ra khỏi cơ thể. Người dùng phải chi nhiều tiền để chữa bệnh do sản phẩm giả gây ra. Phân biệt thực phẩm chức năng an toàn Một số hướng dẫn sau đây sẽ giúp bạn chọn mua sản phẩm bổ sung collagen chính hãng, an toàn và hiệu quả. Bạn nên đến trực tiếp các shop giới thiệu sản phẩm của chính hãng để được tư vấn và mua sản phẩm phù hợp. Nếu bạn chọn cách tư vấn và mua hàng online thì bạn nên vào website và fanpage của hãng tại Việt Nam để đặt hàng. Quy cách đóng gói của một sản phẩm được đăng ký chính hãng tại Việt Nam. Để đảm bảo hiệu quả của sản phẩm, bạn nên lưu ý chọn những sản phẩm được bào chế tự nhiên; các thành phần trong sản phẩm không có tác dụng phụ. Thực phẩm bổ sung collagen thế hệ mới thường là collagen peptide có thể thẩm thấu và thích nghi với cơ thể như các chất thiết yếu cho sức khỏe. Nhờ vậy, người dùng không phải tạm ngưng để đào thải tạp chất. Nếu người bán tư vấn bạn nên dùng theo thời kỳ hãy tìm hiểu kỹ xem collagen họ cung cấp là loại gì, tham vấn người có kiến thức về y khoa trước khi quyết định sử dụng. Nhiều chuyên gia về làm đẹp, dinh dưỡng đã lên tiếng cảnh báo về tác hại của collagen xách tay không rõ nguồn gốc. Tuy nhiên, vẫn không ít chị em phải cầu cứu bác sĩ da liễu khi da đã rơi vào tình trạng tổn thương nặng. Vì vậy, bạn cần trang bị kiến thức để trở thành những người tiêu dùng thông minh khi lựa chọn sản phẩm liên quan đến sức khoẻ và làm đẹp, trong đó có sản phẩm bổ sung collagen.