Công nghệ Ultherapy trẻ hóa da cho nhiều ngôi sao nổi tiếng Ultherapy được các người đẹp trên thế giới và ngôi sao tại Việt Nam lựa chọn để chăm sóc da, chống lại quá trình lão hóa.Sau khi được MC Thanh Mai tư vấn, Hoa hậu liên lục địa 2012 Daniela Chalbaud đã lựa chọn Côchọn phương pháp này vì hiệu quả rõ rệt trongđiều trị căng da, nâng cơ, trẻ hóa tầng sâu, xóa nhăn, làm sắc nét khuôn mặt… Hoa hậu Janine Tugonon (trái) và Hoa hậu Crystal Lee (phải) cũng lựa chọn công nghệ này trong lần đến Việt Nam vì ưu điểm Hoa hậu Mỹ Crystal Lee ưa thích ưu điểm của công nghệ là k Hoa hậu Thúy Vycho biết thời gian điều trị ngắn chỉ từ 20 đến 90 phút và bạn có thể cảm nhận ngay hiệu quả. Danh ca Phi Nhung chia sẻl Hoa hậu Trúc Diễm yêu thích công nghệ này bởi Siêu mẫu Thúy Hạnh trải nghiệm công nghệ mới này để giữ làn da trẻ trung không tuổi. Ca sĩNgọc Anh và nhiều nghệ sĩViệt khác cũng chọn Ultherapy tại BB Thanh Mai để làm đẹp. Sử dụng công nghệ nhái, đầu line giả với mức sóng không ổn định sẽ khiến da và cơ lão hóa, chảy xệ nhanh hơn và không thể khắc phục. Được điều hành bởi MC Thanh Mai, Thẩm mỹ viện BB Beauté - BB Thanh Mai quy tụ những công nghệ được chứng nhận bởi FDA giúp khách hàng có được sự lựa chọn phù hợp, an toàn. BB Beauté - BB Thanh Mai giảm giá chỉ còn 45 triệu đồng cho liệu trình nâng cơ, xóa nhăn, căng da toàn mặt với Ultherapy chính hãng trị giá 97 triệu đồng. Liên hệ: TP HCM: s Hà Nội: (Nguồn: