Những bệnh nhân ung thư luôn mỉm cười trước số phận Bé Lê Anh Thư lúc 3 tuổi biết bặm môi chống đỡ những cơn đau, bà Đinh Thị Chất luôn giữ tinh thần lạc quan khi đối mặt tử thần...Bé Anh Thư được phát hiện mắc bệnh ung thư máu khi mới 3 tuổi. Cô bé đang tuổi học nói rời Vĩnh Long lên TP HCM để điều trị, lấy bệnh viện làm nhà trong suốt những năm tháng thơ ấu của mình. Thư nhớ rõ như in những ngày tháng ăn ngủ trong viện, bặm môi chống đỡ cơn đau giáng xuống cơ thể yếu ớt của mình. Anh Thư vẫn gắng ăn uống để có sức tham gia những đợt hóa, xạ trị. Sợ ba mẹ buồn, cô bé đội tóc giả, lấy nồi làm trống cùng pha trò cười với em trai, chọc cho ba mẹ vui  Anh thư năm nay 9 tuổi, đã chữa thành công ung thư máu.  Quá trình xạ trị và hóa trị làm Kim Chi rụng hết tóc, thế nhưng chị vẫn vui vẻ nhận một công việc mới, chăm gặp gỡ bạn bè và đồng nghiệp nhiều hơn. Kim Chi cũng không ngại chia sẻ các tấm ảnh “người đẹp không tóc” của mình trên facebook để cập nhật tình hình sức khỏe ngày càng tốt hơn. Tinh thần lạc quan, kiên trì chữa trị của Kim Chi đã đánh bại căn bệnh ung thư quái ác. Năm 2011, chị chính thức diệt sạch tế bào ung thư trong cơ thể. Chị tin rằng: "Trời kêu ai nấy dạ, nhưng mình còn nhiều thứ ở phía trước lắm. Khi mái tóc mọc trở lại, cuộc đời mình sẽ tái sinh, mái tóc mới sẽ mang lại cuộc đời khác". “Tôi chọn sống. Tôi chọn tái sinh” là lời khẳng định của Kim Chi sau những tháng ngày đau khổ vì bệnh tật, tan vỡ vì tình duyên. Chị năm nay 32 tuổi, đã kết hôn với người chồng nhỏ hơn mình 8 tuổi. Chị nói, đó là món quà tuyệt vời bù đắp cho tuổi thanh xuân của mình. Chị năm nay 32 tuổi, đã diệt hết tế bào ung thư năm 2011. Tinh thần lạc quan cũng giúp bà Đinh Thị Chất (quận 8, TP HCM) chiến đấu thành công với căn bệnh ung thư cổ tử cung ở tuổi 60. Dù kiên định và lạc quan, song bà Chất cho biết, khó tránh khỏi những lúc suy sụp và đau lòng khi nghĩ về tương lai cậu con trai út mới 16 tuổi. Tình mẫu tử là động lực giúp bà tiếp tục chiến đấu với căn bệnh. Bà Chất mong nhìn thấy con trai trưởng thành, an bề gia thất, được ẵm bồng những đứa cháu trên tay. Giờ đây, khi nhìn lại hành trình vượt qua cửa tử của mình, bà chỉ mỉm cười: "Chắc trời cho tôi sống". Bà Chất, chị Kim Chi hay bé Anh Thư đều đối mặt với những thời điểm khó khăn nhất trong đời, họ từng trách móc số phận tại sao lại ập đến với mình. Nhưng, họ lựa chọn tiếp tục sống, tái sinh và thực hiện những điều còn dang dở. Tinh thần lạc quan và lối sống tích cực là yếu tố quan trọng giúp những người cận kề cái chết Bà Chấtchưa bao giờ khóc vì căn bệnh ung thư cổ tử cung. Không riêng ung thư, nhiều căn bệnh hiểm nghèo khác như tim mạch, cao huyết áp, xơ vữa động mạch, hở van tim, viêm màng não, đột quỵ… cũng có thể cướp đi mạng sống con người. Việc phát hiện bệnh sớm ở các giai đoạn đầu sẽ tạo nhiều cơ hội cho y học chữa trị thành công. Bên cạnh đó, người bệnh nên chuẩn bị các giải pháp tài chính từ khi còn khỏe mạnh. Khi bệnh hiểm nghèo bất ngờ ập đến, bệnh nhân có thể yên tâm điều trị, bớt âu lo chi phí chữa chạy vượt quá khả năng tài chính của gia đình.  Sản phẩm bảo hiểm Đi kèm là 6 sản phẩm bổ trợ có mức phí cạnh tranh, nhằm gia tăng bảo vệ tài chính toàn diện cho cả gia đình.