Những sai lầm trong chế độ giảm cân Giảm cân không đúng cách có thể làm tình trạng cân nặng trở nên trầm trọng hơn và ảnh hưởng đến sức khỏe.Tăng cân, béo phì là nỗi lo của nhiều chị em. Sau tuổi 30, tình trạng thừa cân, béo phì thường diễn ra phổ biến do chế độ ăn uống, nghỉ ngơi không hợp lý. Mọi người thường áp dụng nhiều phương pháp giảm cân nhưng hiệu quả mang lại rất thấp. Xét ở góc độ dinh dưỡng, những sai lầm trong việc ăn uống hằng ngày đã ảnh hưởng không nhỏ đến mơ ước sở hữu thân hình thon gọn của phái đẹp.   Ăn nhiều quá nhiều rau quả thô không tốt cho tiêu hóa.   Cavi- Lipo - giải pháp cho người béo phì Những sai lầm trong quá trình giảm cân sẽ được khắc phục với công nghệ Cavi-Lipo. Công nghệ này giúp giảm từ 10cm đến 20 cm vòng 2 chỉ trong một lần điều trị và không tái mỡ. Đây là phương pháp không phẫu thuật, không đau đớn và an toàn. Cavi-Lipo giảm 8-20 cm vùng eo. Xem thêm Cavi-Lipo sử dụng sóng siêu âm kép, với sóng hội tụ 25 KHz tạo hiệu ứng bong bóng chân không cho phép tác động vào bên trong lớp mỡ rộng và sâu, để nhũ tương hóa, phân mãnh chất béo (biến mỡ thành dạng sữa) ngay cả những mô mỡ nằm xen kẽ trong ma trận mô liên kết cũng bị nhũ tương hóa. Phương pháp hút mỡ bụng không phẫu thuật này được nhiều người lựa chọn tại Khơ Thị vì độ an toàn và hiệu quả cao. Hòa cùng không khí của những ngày lễ lớn, tháng 4 Khơ Thị ưu đãi đến 45% trọn gói trị liệu, 40% trải nghiệm lẻ, đặc biệt hút mỡ bụng Cavi-Lipo tặng 3 lần tạo đường nét thon gọn cơ thể. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: