Giảm béo nhanh với trà xanh Hàm lượng chất EGCG trong trà xanh giúp hạn chế chuyển hóa chất béo, giảm mỡ tích tụ trong cơ thể.Trà xanh có tác dụng đẩy nhanh quá trình trao đổi chất, tiêu hao năng lượng. Vì vậy, sau khi ăn nhiều chất béo, mọi người có thói quen uống một cốc trà xanh để lượng mỡ nhanh chóng được giải phóng. Mỡ thừa tích tụ dưới da sẽ tiêu hao dễ dàng hơn, từ đó giúp bạn lấy lại vóc dáng thon gọn, nhẹ nhàng. Tinh chất trà xanh tự nhiên đã loại bỏ cafein rất tốt cho người cần giảm cân, giảm mỡ. Trà xanh có tác dụng giảm béo nhờ chứa EGCG. Chất này hạn chế chuyển hoá, làm giảm nồng độ chất béo trong máu, giảm tích tụ mỡ ở gan và ở các bộ phận khác của cơ thể. Vì thế, trà xanh được sử dụng nhiều trong các phương pháp giảm trọng lượng cơ thể. Tuy nhiên, cơ thể lại không dễ dung nạp EGCG, vì vậy chỉ uống riêng trà xanh không cho tác dụng như ý. Giải pháp tổng thể để hỗ trợ tích cực quá trình quản lý cân nặng lành mạnh cần kết hợp giữa: nguồn tinh chất EGCG tự nhiên chất lượng cao; công nghệ dẫn truyền giúp tăng cường khả năng hấp thu EGCG của cơ thể; kết hợp cùng chế độ dinh dưỡng hạn chế năng lượng và chế độ luyện tập thể dục thể thao hợp lý. Để nâng cao hiệu quả giảm cân, bạn cần kết hợp với chế độ luyện tập thể dục thể thao hợp lý. Tùy theo đặc thù cơ thể, thói quen và lối sống, bạn có thể vạch ra cho mình kế hoạch quản lý cân nặng hiệu quả, trong đó cần quan tâm hơn hết là lựa chọn dinh dưỡng phù hợp. Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Nutrilite CB Pluslàm chậm quá trình chuyển hóa và hạn chế hấp thu chất bột đường của cơ thể; hỗ trợ quá trình kiểm soát cân nặng. Sản phẩm chứa chiết xuất hạt đậu tây, đậu nành, bột đông khô mùi tây, chất ức chế enzyme Alpha - amylase. Đối tượng sử dụng: Người lớn từ 18 tuổi trở lên. Hướng dẫn sử dụng: Uống mỗi lần từ một đến 3 viên cùng bữa ăn có chứa bột đường. Không vượt quá 9 viên mỗi ngày. Hộp 90 viên trong một chai. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Nhập khẩu và phân phối bởi Công ty Amway Việt Nam. (Nguồn: