Hai chiêu làm trắng hiệu quả của sao Việt Nhiều mỹ nhân Việt từng sở hữu làn da đen đã 'lột xác' với làn da trắng mịn, không tỳ vết nhờ bí quyết riêngHoa hậu 2012 Đặng Thu Thảo luôn nhận được sự quan tâm lớn của người hâm mộ.Không cần đến những lớp trang điểm kỹ lưỡng, cô vẫn hút hồn mọi người bởilàn da trong muốt và vẻ đẹp dịu dàng, mong manh. Chia sẻ về bí quyết sở hữu chất da mà 90% các cô gái đều ao ước, Đặng Thu Thảo cho biết cô thườngthăm khám da định kỳ để kịp thời khắc phụclàn da sau khi phải hoạt động nhiều ở ngoài trời. Cách đây mộttháng, làn da của hoa hậu cháy nắng, sạm đen sau một chuyến đi công tác.Để kịp thời có mặt trong sự kiệnthời trangdiễn ra 7 ngày sau đó, Đặng Thu Thảo đã tìm đến bác sĩ da liễu riêng Nguyễn Thị Xuân và được chỉ định liệu trình Chỉ sau 10 ngày liên tiếp, làn da của côkhông những hồi tông mà còn trắng sáng, láng mịn hơn gấp đôi. Hoa hậu Thu Thảo đánh giá cao máy nhuộm trắng vớihệ thống phun nano áp lực, serum kích trắng với chiết xuất tự nhiên phát tán thành hơi sương, tiếp xúc đều trêncơ thể,kể cả những phần khó làm trắng. Không chỉ Đặng Thu Thảo, Chi Pu cũng là cái tên ngày càng ghi được dấu ấn trong lòng khán giả nhờ tài năng trưởng thành cùng sắc đẹp. Vốn sở hữu làn da ngăm bẩm sinh, dễ bắt nắng và khó trắng, Chi Pu tâm sự đã có lúc cô nàng nghĩ rằng sẽ gắn bó với diện mạo đen nhẻm này cả đời cho đến khi gặp bác sĩ da liễu Vũ Thái Hà và nhận được lời khuyên áp dụng công nghệ làm trắng nhiệt quang So với nhuộm trắng da, Hi-Shine 3D phù hợp hơn với những làn da đen bẩm sinh. Mỗi buổi liệu trình cách nhau 3-5 ngày là thời điểm phù hợp để các dưỡng chất Kojic acid, ellagic acid trong quả mâm xôi, dẫn xuất vitamin C tinh khiết... thấm sâu qua 3 tầng da. Với cơ chế tự động nhận diện những vùng da đen, bóc tách hắc sắc tố và ly giải chúng qua hệ bài tiết,kết hợp với tinh chất kích trắng chiết xuất tự nhiên, làn da của Chi Pu được tái tạo da trắng bật 2 tông an toàn, không lột tẩy. Nhờ sáng suốt trong cách lựa chọn phương pháp làm trắng da mà Đặng Thu Thảo và Chi Pu ngày càng tỏa sáng và được nhiều nhãn hàng nổi tiếng lựa chọn. (Nguồn: