Trị hết rạn da sau sinh Trilastin có thể giúp bạn đánh tan những vết rạn da xấu xí, tự tin với cơ thể hơn sau thời gian dài tăng cân vì mang thai.Từ tháng thứ 3 trở đi, những vết rạn bắt đầu xuất hiện ở bà bầu và rõ rệt vào những tháng cuối thai kỳ. Rất nhiều phụ nữ sau sinh phải đối mặt với những vết rạn da. Số lượng nhiều hay ít là tùy thuộc vào cơ địa và mức tăng cân của mỗi người. Rạn da có thể xuất hiện ở nhiều vị trí như bụng, đùi, khuỷu chân, ngực. Nguyên nhân của tình trạng rạn da này là do sự tăng cân trong thai kỳ. Việc tăng cân quá nhanh khiến độ đàn hồi của da bị phá vỡ. Cấu trúc của collagen và eslatin bị đứt gẫy khiến da bị mất sức căng, mềm nhão. Da bị kéo căng suốt 9 tháng 10 ngày khiến các vết rạn ngày càng trầm trọng hơn. Nhiều chị em bị rạn nghiệm trọng sau sinh. Những vết rạn không ảnh hưởng tới sức khỏe của mẹ và bé nhưng ảnh hưởng rất lớn tới thẩm mỹ sau khi sinh xong. Những vết rạn ban đầu có màu hồng, sau đó nhạt màu dần nên càng lộ rõ trên những làn da tối màu. Lưu ý trị rạn từ sớm Các vết rạn da rất khó tự khỏi mà càng để lâu chúng càng lộ rõ trên da, trở nên khó điều trị. Một trong những nguyên nhân khiến phụ nữ ngại dùng kem chống rạn da khi đang mang thai là sợ ảnh hưởng tới thai nhi. Tuy nhiên, có nhiều loại kem chống rạn dành riêng cho bà bầu, đã được loại bỏ được thành phần gây hại cho em bé. Trước và sau khi sử dụng Trilastin 2 tháng. Sau khi sinh, phần da sẽ chùng xuống, đặc biệt ở bụng sẽ khiến các vết rạn trở nên rõ ràng hơn. Nhiều người nghĩ rằng đã rạn thì dùng kem không còn tác dụng. Tuy nhiên, bôi kem thường xuyên cũng sẽ có hiệu quả với loại rạn cứng đầu, lâu năm. Nhiều người kiên trì dùng kem trong thời gian dài thấy làn da được cải thiện rõ rệt, săn chắc hơn. Kinh nghiệm sử dụng Trilastin Chị Trần Thị Thanh Hoa (Khương Trung, Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ khi mang thai, chị tăng cân khá nhanh. Đến hết thai kỳ, chị tăng tổng cộng 18kg, da vùng bụng bị rạn nhiều. Chị quyết định dùng kem Trilastin từ lúc bầu 6 tháng tới sau khi sinh con 5 tháng. Vết rạn không mất hết nhưng mờ đi, nhìn không rõ. Tương tự như chị Thanh Hoa, chị Minh Nguyệt (TP HCM) cho biết sau 2 lần sinh con, làn da bị rạn chằng chịt. Khi được chồng mua tặng Trilastin chị đã kiên trì dùng và thấy làn da được cải thiện. Chị Vương Thị Hoa (Đà Nẵng) sử dụng kem ngay từ tháng thứ 2 khi mang bầu cho biết da chị mịn màng, gần như không có vết rạn, chất kem mềm mịn nên không ảnh hưởng đến mẹ và em bé. Kem trị rạn Trilastin an toàn nên phái đẹp có thể sử dụng ngay trong thai kỳ. Liên hệ:Công ty TNHH MTV Thiên Băng - Nhà phân phối tại Việt Nam Địa chỉ: 99 Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP HCM (Nguồn: