3 lầm tưởng về gọt mặt V line 3D Nếu không hiểu rõ phương pháp gọt mặt, bạn có thể nhận phải rủi ro sau phẫu thuật như tê liệt dây thần kinh, nghiêm trọng hơn có thể bị tê liệt cả hàm.Để tránh những điều đáng tiếc có thể xảy ra, bạn có thể tìm hiểu 3 sai lầm thường mắc phải cũng như những lưu ý quan trọng về gọt mặt V line được tư vấn bởi nghiên cứu sinh, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hữu Nam - Giám đốc  Nghiên cứu sinh, tiến sĩ, bác sĩNguyễn Hữu Nam - Giám đốc bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc KIM. Không phân biệt được gọt mặt V line và gọt xương góc hàm Nhiều người lầm tưởng gọt mặt V line là cắt gọt xương góc hàm. Thực tế đây là phương pháp mà bác sĩ sẽ tác động vào vùng xương hàm và cằm để giúp khuôn mặt trở nên thon gọn hơn từ vành tai về phía cằm. Ngoài ra, tùy theo khuyết điểm trên khuôn mặt của từng người để kết hợp các phương pháp như hạ xương gò má, Lầm tưởng có thể thực hiện gọt mặt tại bất kỳ địa chỉ nào Các đại phẫu như nâng ngực nội soi, bơm mỡ, hút mỡ, gọt mặt V line, phẫu thuật hàm hô móm, căng da mặt, da bụng, Để ca gọt mặt V line đảm bảo an toàn cần phải thực hiện tại bệnh viện thẩm mỹ uy tín, tại cùng một địa điểm, từ khâu tư vấn, xét nghiệm, tới khâu phẫu thuật. Bên cạnh đó, phòng phẫu thuật tại bệnh viện phải luôn đảm bảo điều kiện vô trùng với hệ thống Monitor theo dõi dấu hiệu sinh tồn, máy gây mê trong suốt ca phẫu thuật và hệ thống phun sương tiệt trùng. Không tìm hiểu về trang thiết bị máy móc của cơ sở thẩm mỹ Để ca phẫu thuật gọt mặt V line diễn ra an toàn và đảm bảo thẩm mỹ, bệnh viện thẩm mỹ phải được trang bị:     Người mẫu ảnh Emily Linh xinh đẹp hơn sau khi gọt mặt V-line, nâng mũi S line tại Bệnh viện KIM do bác sĩ Nam thực hiện. Tại Việt Nam, Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc KIM là địa chỉ được Cục bản quyền tác giả thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cấp giấy chứng nhận bản quyền về bài viết kỹ thuật gọt mặt V line 3D của nghiên cứu sinh, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Hữu Nam. Mừng đại lễ 30/4 và 1/5, KIM Hospital ưu đãi giảm 10% tất cả dịch vụ. Chương trình diễn ra đến hết ngày 6/5, đăng ký tại website benhvienthammyhanquoc.com. Để được tư vấn trực tiếp từ bác sĩ, liên hệ: 31 Nguyễn Đình Chiểu, phường Đakao, quận 1, TP HCM. (Ngay góc ngã tư Mạc Đĩnh Chi và Nguyễn Đình Chiểu) (Nguồn: