Nữ biên đạo múa xinh đẹp hơn sau thẩm mỹ Nhờ chữa dứt điểm chứng hàm hô, Lan Nhi (Top 6 Thử thách cùng bước nhảy 2015) trở thành gương mặt dancer nổi bật, là biên đạo múa của nhiều ca sĩ nổi tiếng.Để thành công trên con đường nghệ thuật, tài năng thôi vẫn chưa đủ mà phải kèm theo các yếu tố khác như ngoại hình và may mắn. Sự nghiệp của Lan Nhi lận đận vì hàm hô mặc dù được đánh giá cao về kỹ năng biểu diễn. Điều đó khiến cô đánh mất đi nhiều cơ hội trong nghề nghiệp. Cô tâm sự: “Trong nghề của tôi, để thu hút khán giả cần khuôn mặt tươi tắn và nụ cười duyên dáng. Nhưng vì bị hàm hô nên tôi luôn gặp áp lực về ngoại hình”. Lan Nhi xinh đẹp sau thẩm mỹ và hài lòng với quyết định của mình. Sau khi "lột xác", cô tham gia làm biên đạo cho nhiều ca sĩ trong chương trình The Remix. Lan Nhi từng thất bại nhiều lần khi điều trị hàm hô bằng niềng răng. Khi gặp bác sĩ Tú Dung, cô được chỉ định phẫu thuật cả 2 hàm trên dưới cùng cười hở lợi Lefort I để cải thiện hiệu quả độ lệch khớp cắn. Với ngoại hình xinh đẹp hơn, Lan Nhi tìm được sự tự tin và chỗ đứng vững chãi trong sự nghiệp. Cô tham gia Thử thách cùng bước nhảy 2015 và được nhiều khán giả yêu mến. Cô tự tin biểu diễn cùng các ca sĩ nổi tiếng. Lan Nhi là biên đạo múa, góp phần vào thành công của Đông Nhi trong The Remix. Tại buổi lễ khai trương bệnh viện thẩm mỹ JW đạt ISO 9001:2008, Lan Nhi đã tới biểu diễn và chia sẻ với mọi người câu chuyên của mình. Cô dành nhiều lời khen cho JW, nơi giúp cô tìm lại tự tin và thành công trong sự nghiệp. Lan Nhi cho biết: “Khuôn mặt tôi khác trước rất nhiều và công việc cũng thuận lợi hơn. Nhiều người đã biết đến Lan Nhi với tư cách là trưởng nhóm của Vũ đoàn Bước nhảy. Tôi biết ơn bác sĩ Tú Dung đã mang lại cho mình diện mạo mới". “Bạn hãy tự tin và dũng cảm thay đổi bản thân. Việc phẫu thuật không phải là điều khó khăn nếu bạn chịu khó tìm địa chỉ uy tín, bác sĩ tay nghề cao. Tôi tin rằng không gì là không thể nếu bạn cố gắng nỗ lực”, Lan Nhi tâm sự. Xem thêm Nhằm tạo điều kiện cho nhiều khách hàng quan tâm làm đẹp nhưng chưa có điều kiện tham dự sự kiện khai trương, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc ưu đãi từ 15% đến20% tất cả dịch vụ đến 30/4. Liên hệ:Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam (Nguồn: