Giảm 17kg nhờ bài tập 30 phút mỗi ngày Từng tự ti về ngoại hình mũm mĩm, sau 8 tháng kiên trì áp dụng bài tập 30 phút mỗi ngày, chị Thủy đã giảm được 17,1 kg.Chị Đặng Bích Thủy ở quận Ba Đình, Hà Nội là bà mẹ của 2 công chúa xinh xắn. Sau khi sinh bé đầu lòng, chị Thủy đã áp dụng phương pháp ăn kiêng và giảm được nhiều cân nhưng cơ thể kém săn chắc, tinh thần không thoải mái. Sau khi sinh bé thứ hai được 2 năm, chị bắt đầu tập luyện tại Curves Láng Hạ. Chị Đặng Bích Thủy sau 8 tháng tập luyện tại Curves Láng Hạđãgiảm 17,1kg. Tổng số đo 3 vòng củachị giảm 73 cm. Chị Thủy cho biết, ngoài hiệu quả giảm cân và cơ thể săn chắc, chị còn thấy sức khỏe và sức đề kháng tăng. "Mỗi ngày đến Curves là một ngày vui và tràn đầy năng lượng. Các huấn luyện viên luôn nhiệt tình truyền nhiệt cho hội viên", chị chia sẻ. Dù không còn mục tiêu giảm cân nhưng chị Thủy vẫn đều đặn dành 30 phút mỗi ngày để tập luyện tại Curves. Chị Quách Tố Hoa cũng đạt được kết quả giảm cân tốt sau một thời gian tập luyệntại câu lạc bộ Curves Nguyễn Văn Trỗi, TP HCM. Chị cho biết sau khi sinh bé đầu lòng, Chị Quách Tố Hoa giảm 7,1kg sau 4 tháng luyện tập. Chị Lê Thị Hải Anh, hội viên Câu lạc bộ Curves Lê Đại Hành, Hà Nội khá hài lòng với vòng bụng phẳng như hiện tại. S  Vóc dáng cân đối, săn chắc của học viên Curves saubài các bàiluyện tập. Câu lạc bộ Curves đầu tiên được thành lập năm 1992 tại Mỹ. Hiện, mô hình này đã được nhân rộng với hơn 10.000 câu lạc bộ thu hút sự tham gia của hơn 4triệu hội viên nữ tại 90 quốc gia.Cuối năm 2014, Curves được vinh danh là một trong 31 câu lạc thể dục tốt nhất tại Mỹ.Hệ thống máy móc tập luyện được thiết kế dành riêng cho phụ nữ,bao gồm luyện tập tim mạch, luyện tập sức mạnh, thư giãn cơ thể trong vòng 30 phút và chương trình quản lý cân nặng.Bài tập của Curves vui vẻ, nhanh và an toàn. Các hội viên được phân tích vóc dáng cơ thể, kiểm tra tình trạng sức khỏe và đặt mục tiêu cho bản thân dưới sự hướng dẫn miễn phí của huấn luyện viên. Qua hơn 4 năm hoạt động tại Việt Nam, Curves đã giúp hàng nghìn phụ nữ giảm cân, sở hữu Curves dành tặng 50% phí gia nhập cho chị em nếu trở thành hội viên. Chương trình áp dụng đến 29/4. Khu vực Hà Nội: Khu vực TP HCM: (Nguồn: