Khả năng giảm trừ nguy cơ ung thư của mầm đậu nành Tinh chất mầm đậu nành có khả năng giảm nguy cơ ung thư, cải thiện sức khỏe xương, tim mạch, ngăn ngừa ảnh hưởng của các gốc tự do gây hại.Mầm đậu nành có nhiều tác dụng với sức khỏe.    Các nghiên cứu khoa học chứng minh mầm đậu nành tốt cho phụ nữ bước vào giai đoạn mãn kinh. Một nghiên cứu tại Mayo Clinic (Tổ chức y tế phi lợi nhuận dẫn đầu tại Mỹ) trên 30 phụ nữ đã cho thấy việc sử dụng estrogen thảo dược trong 6 tuần giúp giảm tần suất bốc hỏa lên tới 50% và giảm mức độ nghiêm trọng của các cơn bốc hỏa là 57%. Không chỉ giúp làm giảm các triệu chứng tiền mãn kinh và mãn kinh, estrogen thảo dược từ tinh chất mầm đậu nành còn cải thiện sức khỏe của xương, giảm nguy cơ loãng xương, giảm cholesterol, giảm nguy cơ ung thư vú. Không chỉ tại Mỹ, các nhà khoa học trên khắp thế giới đã tiến hành hàng loạt các công trình khoa học bài bản khẳng định tinh chất mầm đậu nành tốt cho sức khỏe, đặc biệt là phụ nữ bước vào giai đoạn mãn kinh. Tại Trung Quốc, nghiên cứu trên phụ nữ mãn kinh, công bố của Trung tâm dinh dưỡng và sức khỏe, Đại học Quảng Châu, Trung Quốc vào tháng 7/2012 cho biết: "Bổ sung hàng ngày estrogen thảo dược từ tinh chất mầm đậu nành isoflavones đậu nành làm giảm các triệu chứng mãn kinh” . Tại Brazil cũng trong năm 2012, Cục Gynecology, Đại học Liên bang Sao Paulo, Brazil công bố: "100mg isoflavones (estrogen thảo dược từ tinh chất mầm đậu nành) là liệu pháp thay thế an toàn và hiệu quả cho các triệu chứng mãn kinh". Đậu nành được coi nhưestrogen thảo dược. Tại Việt Nam, Bệnh viện phụ sản Trung Ương và Hội sản phụ khoa Việt Nam đã tiến hành nghiên cứu lâm sàng chứng minh tác dụng của estrogen thảo dược isoflavone cho phụ nữ ngoài 30 tuổi có các dấu hiệu suy giảm nội tiết tố nữ sử dụng trong 60 ngày. Kết quả thâm nám từ 25,7% trước điều trị giảm xuống còn 9% sau điều trị; khô âm đạo từ 51% xuống 9,3%; giảm khoái cảm từ 51,4% và 48,6% xuống còn 9,3% và 4,6%, kinh nguyệt đều đặn, giảm bốc hỏa, mất ngủ, an toàn, không có tác dụng phụ.    Ngoài ra, hai nghiên cứu ở Trung Quốc cho thấy phụ nữ dùng thực phẩm đậu nành ít (dưới một lần một tuần) có tỷ lệ bị ung thư phổi và ung thư vú cao gấp 2 đến 3,5 lần so với các phụ nữ dùng hàng ngày. Nghiên cứu đăng trên tờ American Journal of Clinical Nutrition đã tìm hiểu về khẩu phần đậu nành ở 9.500 phụ nữ có chẩn đoán ung thư vú tại Mỹ và Trung Quốc. Theo các nhà nghiên cứu, việc tiêu thụ các isoflavon, chủ yếu có trong đậu nành, đã "làm giảm đáng kể nguy cơ tái phát" ở những bệnh nhân ung thư vú có chẩn đoán là ung thư xâm lấn. Nghiên cứu được công bố năm 2013 trên tờ Asian Pacific Journal of Cancer Prevention cũng cho kết quả tương tự. Phân tích hơn 11.000 bệnh nhân ung thư vú đã cho kết luận là ăn đậu nành có liên quan với giảm nguy cơ tử vong và giảm số ca tái phát do bệnh.