Phục hồi làn da lão hóa Lão hóa da là quá trình thiếu hụt và thoái hóa các sợi collagen nâng đỡ cho da. Việc bổ sung lượng collagen giúp da hạn chế sạm, nhăn, khô, chùng, nhão.Collagen là thành phần chính, chiếm 70% thành phần của da. Các sợi collagen dài và mảnh, đan quyện lấy nhau tạo nên độ săn chắc, mịn màng cho da.Tuy nhiên, khi bước qua độ tuổi 30, collagen dần bị thoái hóa cả về số lượng và chất lượng. Tiến sĩ, bác sĩ da liễu Trần Ngọc Ánh tư vấn cho phái đẹp cách khắc phục hiệu quả tình trạng lão hóa da Tiến sĩ, bác sĩ da liễu Trần Ngọc Ánh - Bệnh viện Da liễu TPHCM. Nhận diện 5 dấu hiệu lão hóa Khi làn da xuất hiện một trong 5 dấu hiệu lão hóa như sạm, nhăn, khô, chùng, nhão thì cấu trúc dưới da đã bị lão hóa từ lâu. Hậu quả của sự lão hóa là 5 dấu hiệu xuống cấp của da, tích lũy dần qua năm tháng, trở nên nhiều, nặng hơn và cuối cùng xuất hiện trên bề mặt da. Tình trạng này bắt đầu xuất hiện từ độ tuổi 30, nhiều thêm theo thời gian. Nhận diện sớm sẽ giúp bạn kịp thời khắc phục nhanh chóng để lấy lại làn da tươi trẻ, đồng thời cũng giúp ngăn chặn các dấu hiệu lão hóa xuất hiện trong tương lai. Phái đẹp thường bỏquên các dấu hiệu lão hóa da. Nguyên nhân gây sạm, nhăn, khô chùng nhão Làn da có 2 thành phần chính là collagen và HA (Hyaluronic Acid). Trong đó, collagen chiếm hơn 70% cấu trúc da. HA là chất dưỡng ẩm nội sinh, lan tỏa và lấp đầy các khoảng trống giữa các tế bào da. Trong khi collagen có nhiệm vụ liên kết các tế bào, tạo nên sự đàn hồi, săn chắc cho da, thì HA có vai trò tưới mát, giúp da căng mọng, mượt mà và ẩm mượt. Theo thời gian, quá trình lão hóa tác động khiến cho cơ thể giảm sản sinh collagen và HA, đồng thời lượng collagen trong da trở nên già cỗi, đứt gãy. Khi 2 thành phần chính của da là collagen và HA vừa bị thiếu hụt, vừa bị thoái hóa, da sẽ mất nước, mỏng đi và thiếu dần sức sống. Lúc này, 5 dấu hiệu sạm, nhăn, khô, chùng, nhão lần lượt xuất hiện trên bề mặt da. Đây là hậu quả của quá trình lão hóa. Phục hồi làn da lão hóa Lão hóa là một quy luật tự nhiên. Việc sử dụng các hoạt chất chống lão hóa chỉ giúp hạn chế phần nào chứ không thể chống lại cả tiến trình. Do vậy, để nhanh chóng phục hồi làn da, điều quan trọng cần làm là khắc phục, đẩy lùi 5 dấu hiệu sạm, nhăn, khô, chùng, nhão đang hiện diện trên bề mặt da. Sau khi lấy lại được làn da căng mịn, tươi sáng, nên duy trì sự chăm sóc để ngăn ngừa lão hóa. So sánh da khỏe và da bị lão hóa. Tác dụng của collagen và HA Làn da được hình thành từ chính những sợi collagen, nên tác dụng của chúng đối với việc làm đẹp da chiếm vai trò quan trọng. Khi thiếu hụt collagen và HA, da yếu, mỏng, mất nước; cấu trúc da trở nên lỏng lẻo và khô héo. Việc bổ sung collagen và HA đầy đủ giúp phục hồi các liên kết chặt chẽ của tế bào, tạo nên cấu trúc da săn chắc và khỏe mạnh. Từ đó, các dấu hiệu lão hóa da dần bị đẩy lùi, làn da sẽ trở nên căng mịn và tươi sáng. Khi được bổ sung đồng thời cùng với HA, tác dụng làm đẹp da sẽ được tăng cường gấp đôi. Sự phối hợp giữa collagen và HA sẽ giúp cho da được trẻ hóa với độ mềm mại, căng mịn, ẩm mượt và tươi sáng rạng rỡ.  Nutrawell USA giới thiệu sản phẩm làm đẹp da Colami tại Việt Nam. Colami chứa collagen thế hệ mới, có nguồn gốc tự nhiên và dưỡng chất HA. Sản phẩm giúp Ưu điểm của Colami là phối hợp giữa collagen và dưỡng chất HA cho hiệu quả gấp 2 lần. S Thông tin chi tiết về sản phẩm, tham khảo