Liều thuốc chữa hói đầu từ khoai tây chiên Các nhà khoa học Nhật Bản tuyên bố chất dimethylpolysiloxane trong khoai tây chiên có thể trở thành công cụ giúp người hói đầu lấy lại mái tóc.Khoai tây chiên gây hại sức khỏe nhưng có thể tốt cho tóc. Mới đây, nhóm nhà khoa học chuyên nghiên cứu tế bào gốc từ Đại học Quốc gia Yokohama (Nhật Bản) tuyên bố phát triển thành công phương pháp chữa hói đầu từ chất dimethylpolysiloxane có trong món ăn nhanh phổ biến khắp thế giới. Theo Chuột mọc lông trên lưng sau khi được gắn chíp chứa mầm nang lông. Ảnh: