Sắc tím lãng mạn cho đôi mắt Menard giới thiệu bảng màu mắt mới lấy cảm hứng từ màu tím mộng mơ của hoa Violet - biểu tượng của nữ thần tình yêu và sắc đẹp Aphrodite Hy Lạp.Violet hay còn gọi là hoa phi yến vì có hình dạng như cánh chim đang sải bay. Những cánh hoa mỏng manh với hương thơm cổ điển này được người Hy Lạp ưu ái lựa chọn như biểu tượng của nữ thần Aphrodite - Nữ thần tình yêu và sắc đẹp. Nhiều người từng ngất ngây với vẻ đẹp của các cánh đồng hoa violet tại Nhật Bản hay châu Âu. Sắc tím của hoa được yêu thích bởi nét trầm, cuốn hút. Phái đẹp còn coi màu tím tượng trưng cho lòng thủy chung sẽ khiến tình yêu đôi lứa thêm bền chặt. Tông màu tím cũng được ứng dụng nhiều trong làng thời trang quốc tế vì tính thời trang và dễ ứng dụng để tạo nên sự nổi bật.Từ cảm hứng này, những nghệ sĩ của Menard và Mhmaps đã đưa nét lãng mạn từ những cánh đồng phi yến vào các hộp màu Jupiter Palette - dòng sản phẩm trang điểm màu lụa. Phù hợp với hầu hết sắc da, dáng mắt, Cool Vioilet từ Jupierkhiến phái đẹp trở nên rạng rỡ hơn. Dù nhấn mí đơn giản hay tạo khối cầu kỳ, sản phẩm đều đem đến cho bạn vẻ ngoài cuốn hút. Mong muốn sáng tạo nên tông màu đặc biệt, Menard đã thêm chút ghi khói cùng Violet để tạo nên sắc màu của cô gái đằm thắm, dịu dàng mà giàu sức hút, gợi cảm đến khó cưỡng. Ba màu mắt gồm hồng phớt tím, ghi khói và tím violet được kết hợp tinh tế, đi kèm màu má tím hồng cùng ô tạo sáng giúp gương mặt thêm tươi trẻ. Những khay màu của Jupier không chỉ đem đến nét lãng mạn, nữ tính cho phái đẹp mà còn nuôi dưỡng và mang nguồn độ ẩm dồi dào nhưng vô cùng dịu nhẹ cho vùng da mắt mỏng manh với tinh chất nhân sâm và Acid Hyaluronic. Vỏ hộp tông cam hồng cùng những ô vuông 3D tuyệt đẹp khiến bất kỳ cô gái nào cũng cảm thấy hạnh phúc khi nâng niu Jupier Palette trên tay. Đó làm thứ xúc cảm đặc biệt, không dễ mô tả bằng lời, mà những tâm hồn đam mê cái đẹp cứ mãi rung động. Một chút sắc tím cho đôi mắt, vài đường xoay tròn làm hồng đôi gò má, cùng điểm nhấn ở môi là đủ khiến bạn nổi bật hơn và tự tin bước xuống phố. (Nguồn: