7 điểm G nhạy cảm trên cơ thể đàn ông Massage nhẹ nhàng hay vuốt ve vùng rốn, bắp đùi, tai hay đôi bàn chân giúp mang lại niềm cảm hứng cho các đấng mày râu ở chốn phòng the, theo Womens Healthmag.Đôi bàn chân Đàn ông thích massage chân, không chỉ để giảm mỏi mệt mà còn mang lại cảm giác sung mãn hơn trong chuyện gối chăn. Lý thuyết châm cứu, bấm huyệt Trung Hoa cổ chỉ ra gót chân là điểm áp lực có thể kích thích tình dục. Ảnh Tai Với đa số đấng mày râu, tai là nơi nhạy cảm không kém gì vùng đặc biệt. Bạn hôn nhẹ, vuốt ve, thì thầm hay bạo dạn hơn là cắn vào đôi tai và sẽ thấy sự hưng phấn đặc biệt từ người bạn đời. Đầu gối Nghe thật khó tin nhưng đầu gối là nơi mang lại cảm hứng đặc biệt cho các quý ông. Những cái hôn và vuốt ve hoặc massage vòng tròn ở vùng khoeo chân giúp người đàn ông trở nên sảng khoái. Đùi Phần da non trên cơ thể này là điểm G nhạy cảm trên cơ thể nam giới. Massage nhẹ phần đùi ngoài và trong, xoa thành các vòng tròn nhỏ từ dưới lên, vòng ra phía trước có thể khiến đấng mày râu chuyển từ trạng thái lãnh cảm sang hưng phấn. Môi Đôi môi là nơi tập trung nhiều dây thần kinh nhục cảm nên một nụ hôn môi nồng nàn là khởi đầu tuyệt vời cho cuộc yêu. Rốn Hôn nhẹ vùng bụng quanh rốn hay vùng xương chậu giúp máu lưu thông tốt hơn, khiến nam giới hưng phấn và thích thú. Cổ Phần nhô ra ở cổ được hình thành bởi các sụn của thanh quản, có vai trò lớn trong việc trao đổi chất và quan hệ tình dục của nam giới.