Bà mẹ 9x lấy lại vòng eo chuẩn không cần ăn kiêng Là một MC trẻ năng động, vòng eo quá khổ sau sinh khiến Thu Quỳnh kém tự tin. Để tiếp tục theo đuổi đam mê, bà mẹ trẻ 9x nỗ lực lấy lại vóc dáng quyến rũ.Vốn sở hữu ngoại hình ưa nhìn, thích giao lưu cùng niềm đam mê trở thành một MC giỏi, Thúy Quỳnh (25 tuổi) đã cố gắng rất nhiều ngay từ khi ngồi trên ghế nhà trường. Tốt nghiệp đại học, cô đã gặt hái được một số thành công nhất định trong sự nghiệp. Nhưng từ khi kết hôn, sinh em bé, cân nặng của cô bỗng vượt ngoài tầm kiểm soát. Thúy Quỳnh tâm sự: "Ăn uống nhiều từ thời gian mang bầu, rồi sinh xong bà nội, bà ngoại lại bồi bổ để tôi có chất cho bé bú. Tăng cân quá nhiều nên lúc giảm rất khó. Mỡ tích tụ nhiều nhất ở vùng bụng. Khi bé con được một tuổi, tôi muốn trở lại với công việc MC. Tuy nhiên, vòng bụng to, chảy xệ khiến tôi tự ti. Đôi khi tôi còn bị stress khi nhìn vòng bụng từng ngấn mỡ, chảy xệ nhăn nheo". Vóc dáng chuẩn của Quỳnh trước khi mang thai khiến nhiều người cô gái phải ao ước. Với đam mê làm MC, Quỳnh đã lên quyết tâm giảm cân. Tuy nhiên, dù đã thử nhiều cách nhưng vòng eo của cô vẫn không có thay đổi.Được bạn bè giới thiệu, côđã quyết định đến Thu Cúc nhờ đến công nghệ cao để giảm béo. Thúy Quỳnh đã đến Bệnh viện Thu Cúc để được tư vấn, tìm phương pháp giảm cân sau sinh bằng công nghệ Vaser Lipo tiên tiến. Tại Thu Cúc, khâu kiểm tra sức khỏe luôn được chú trọng để đảm bảo an toàn trong quá trình phẫu thuật. Vòng eokhiến Quỳnh luôn thiếu tự tin. Bác sĩ khoanh vùng mỡ thừa chính xác để hút mỡ đúng trọng tâm, không xâm lấn. Chuyên gia gây mê thực hiện gây mê với liều lượng vừa đủ để quá trình phẫu thuật được tiến hành nhẹ nhàng, không đau. Trong hệ thống phòng mổ vô khuẩn một chiều, bác sĩ tiến hành hút mỡ bằng công nghệ Vaser Lipo. Nhiệt lượng từ Vaser Lipo làm tan tế bào mỡ.Mỡ hóa lỏng sẽ được hút ra nhẹ nhàng không sưng đau, chảy máu. Sự lột xáccủa bà mẹ 9x sau khi hút mỡ khiến nhiều người ngạc nhiên. Thu Quỳnh cho biết hiện cô tự tin để theo đuổi công việc của mình. Nhiều chị em cũng như Thúy Quỳnh luôn cảm thấy thiếu tự tin với tình trạng bụng mỡ thừa, da chùng, chảy xệ sau sinh. Nhằm mong muốn đem lại sự tự tin, rạng rỡ, vóc dáng thon gọn, cho phái đẹp, Bệnh viện Thu Cúc giới thiệu dịch vụ giảm béo công nghệ cao bằng Vaser Lipo nổi tiếng của Mỹ. Đặc biệt trong tháng 4, Thu Cúc có chương trình ưu đãi Vàng dành cho dịch vụ giảm béo. Xem thêm Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2 - Phường 11 - Quận 10 - TP HCM (Nguồn: