Phân biệt nám và tàn nhang để điều trị hiệu quả Chị em thường lo lắng khi da xuất hiện các vết thâm, nám. Thay vì sử dụng mỹ phẩm bừa bãi, nhận định đúng về bệnh mới mang lại các tác động tích cực.Chị Yến Phương (38 tuổi - TP HCM) hoảng hốt khi trên mặt xuất hiện các đốm nhỏ màu nâu nhạt. "Bạn bè tôi người thì nói bị nám, người lại bảo tàn nhang. Bản thân tôi không phân biệt được 2 loại bệnh này nên tự chữa trị theo ý mình, mãi không thấy da được cải thiện", chị chia sẻ. Nhiều chị em không phân biệt được tình trạng da của mình. Các chuyên gia làm đẹp cho biết nám và tàn nhang đều là những bệnh lý ngoài da, tuy không ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng lại ảnh hưởng lớn đến tâm lý và nhan sắc. Dưới đây là một số đặc điểm riêng biệt giữa nám và tàn nhang để chị em có thể đối chiếu với trường hợp của mình.   Sự hình thành của nám và tàn nhang do quá trình dài tích tụ hắc tố melanin dưới da, đan xen trong kết cấu các sợi collagen. Do đó, việc chữa nám và tàn nhang không thể trong một sớm một chiều. Chữa nám, tàn nhang đòi hỏi sự kiên trì, kết hợp với việc lựa chọn được giải pháp điều trị phù hợp. Chỉ một lựa chọn sai lầm, bạn có thể khiến da bị bào mòn, tổn thương khiến tình hình nghiêm trọng hơn. Vì thế, việc lựa chọn một giải pháp tin cậy, uy tín, được kiểm chứng là điều cần thiết. Revlite sử dụng công nghệ quang âm với cường độ đỉnh cao xuyên qua da, gây rung lắc và làm vỡ vụn các hắc tố melanin thành những hạt nhỏ li ti. Sau đó, những hạt này được cơ thể đào thải ra ngoài qua hệ bạch huyết. Quá trình năng lượng tác động xóa hạt sắc tố còn giúp kích thích tăng sinh collagen từ sâu bên trong, cải thiện sức sống cho làn da khỏe mạnh, săn chắc. Do không phát nhiệt trên bề mặt da, độ rộng xung ngắn nên công nghệ này tránh mọi tổn thương cho da: không bong tróc, không đau rát, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Cảm giác dễ chịu, thoải mái sau điều trị. Kết quả trước và sau khi điều trị với Revlite.  Liên hệ: BB Beauté - BB Thanh Mai TP HCM: số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1.ĐT:(08) 3925 7755 - (08) 3925 6655 Hà Nội: 74 Tô Hiến Thành, phườngBùi Thị Xuân, quậnHai Bà Trưng. (Nguồn: