Lưu ý khi nâng mũi cho người viêm xoang Bên cạnh nhu cầu làm đẹp, những người bị viêm xoang, viêm mũi dị ứng cần chọn phương pháp an toàn và không ảnh hưởng đến sức khỏe.Chiếc mũi đẹp sẽ khiến gương mặt thanh thoát hơn.  Bên cạnh đó, chị em còn lo ngại việc nâng mũi sẽ gây căng da, kéo hai mắt lại gần nhau, làm cho mắt bé lại gây mất thẩm mỹ. Tuy nhiên, khi phẫu thuật bác sĩ chỉ thao tác nhẹ nhàng, chính xác trên vùng mũi nên không ảnh hưởng đến mắt như mọi người lầm tưởng. Viêm xoang vẫn có thể nâng mũi nếu sử dụng đúng phương pháp. Trong số nhiều phương pháp từ phẫu thuật đến không phẫu thuật, nâng mũi S-line 3S an toàn, có tính ổn định cao được nhiều người lựa chọn. Phương pháp phối hợp giữa sụn nhân tạo và sụn tự thân nên có độ bền vững cao, khả năng chống nhiễm trùng, thích nghi với môi trường mới nhanh và không bị lệch vẹo khi va chạm. Các nhược điểm thường gặp như lộ sóng mũi, đầu mũi lệch méo, bóng đỏ hay biến chứng lộ chất liệu độn dưới da cũng được khắc phục. Nâng mũi S-line 3S cho dáng mũi thon gọn, mềm mại, tự nhiên, hài hòa với khuôn mặt. Nâng mũi S-line 3S kết hợp sụn tự thân và sụn nhân tạo phù hợp cho người viêng xoang. Xem thêm Hòa cùng không khí những ngày lễ lớn, tháng 4 Khơ Thị ưu đãi 30% nâng mũi S-line, Hàn Quốc và phẫu thuật mắt, 20% nâng ngực nội soi và đến 45% trọn gói trị liệu. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: