Răng sứ thẩm mỹ cho nụ cười đẹp Là giải pháp phục hình phổ biến trong nha khoa, răng sứ giúp cải thiện các trường hợp răng sứt mẻ, bể vỡ lớn, mọc lệch lạc, thưa hay sậm màu do nhiễm tetracycline...Mỗi ca điều trị phục hình răng sứ đều thông qua một quy trình đặc biệt để đạt được kết quả thẩm mỹ cao. Với sự phát triển của công nghệ nha khoa hiện đại, việc thực hiện răng sứ thẩm mỹ trở nên dễ dàng, hiệu quả với chi phí phải chăng hơn. Răng sứ phục hồi hiệu quả các vấn đề tổn thương răng. Các trường hợp cần bọc răng sứ Không phải ai cũng có thể làm răng sứ, tùy vào từng trường hợp cụ thể, bác sĩ mới chỉ định nên bọc Răng sứ thẩm mỹ Vita Zirconia - CAD/CAM Đức phục hồi răng bị nhiễm kháng sinh tetracycline. Những trường hợp răng bị nhiễm kháng sinh tetracycline nặng, áp dụng phương pháp tẩy trắng răng không hiệu quả nên chọn bọc răng sứ để thay thế lớp men răng sậm màu bằng lớp men sứ mới. Thời gian làm răng sứ thẩm mỹ Theo bác sĩ Bảo Hùng, thời gian thực hiện bọc răng sứ tùy thuộc vào số lượng răng cần làm cũng như tay nghề chuyên môn của bác sĩ và điều kiện vật chất kỹ thuật của trung tâm nha khoa. Thông thường, thời gian bọc một hoặc 2 răng kéo dài từ một đến 2 ngày. Thời gian làm một hàm hoặc 2 hàm cần từ 3 đến 5 ngày. Người được bọc răng sau khi gắn hoàn tất có thể cần thêm một đến 2 lần trở lại để bác sĩ chỉnh khớp cắn thuận lợi cho việc ăn, nhai. Răng trước và sau khi thẩm mỹ. Nha khoa Apona là một trong số ít Với hơn 10 năm trong ngành, sản xuất hàng trăm nghìn chiếc răng sứ chất lượng cao, Nha khoa Apona sẽ đồng hành cùng bạn trong việc tìm lại nụ cười của mình. Apona cam kết luôn chế tác ra những chiếc răng sứ chất lượng tốt với mức giá hợp lý Chào mừng các ngày lễ lớn, Nha khoa Apona triển khai chương trình khuyến mại: “Cười tươi cùng thế giới với Nha khoa Apona" trợ giá 50% với răng sứ Vita Zirconia CAD/CAM của Đức từ 6 triệu đồng giảm còn 3 triệu đồng. Khách hàng có nhu cầu đăng ký sớm để được sắp lịch thăm khám cùng bác sĩ. (Nguồn: