Nam y tá điển trai được nữ bệnh nhân tỏ tình "Anh cũng nên yêu lại em đi", cô gái người Mỹ còn chưa tỉnh thuốc mê đề nghị nam y tá Luke.Nam y tá Luke (Mỹ) đã có trải nghiệm khó quên khi được một thiếu nữ thổ lộ tình yêu. Trong video do Sau một ngày xuất hiện trên Internet, video trên thu hút gần 800.000 lượt xem cùng hơn 1.000 bình luận. Hầu hết đều ca ngợi hành động cũng như bề ngoài của Luke. "Kể cả không có thuốc mê thì tôi nghĩ mình vẫn phản ứng như cô bé ấy. Luke đáng yêu quá", tài khoảnAnna Andrean bình luận.