10 tiêu chí chọn nơi chăm sóc nụ cười Hệ thống trang thiết bị hiện đại, kỹ thuật tiên tiến sẽ giúp cho việc điều trị trở nên đơn giản, nhanh chóng và đạt hiệu quả cao.Sở hữu 10 tiêu chí dưới đây, Trung tâm Nha khoa Dr Hùng và cộng sự là lựa chọn phù hợp cho bạn và gia đình trong việc chăm sóc nụ cười, góp phần mang đến sự tự tin, hạnh phúc và thành công trong cuộc sống.   Đội ngũ bác sĩ chuyên khoa giỏi tại Trung tâm nha khoa Dr Hùng vàcộng sự.  Là một trong số ít những trung tâm Khoa phẫu thuật trong miệng và implant nha khoa theo thiết kế bệnh viện chuyên khoa cho các phẫu thuật đặt Implant, phẫu thuật trong miệng và hàm mặt.  Khoa nha khoa thẩm mỹ vàphục hình tại trung tâm.      Trung tâm nha khoa sang trọng và tiện nghi cùng đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp.  Trung tâm Nha khoa Dr Hùng và cộng sự đang áp dụng ưu đãi giảm từ 15% đến 50% trên từng dịch vụ theo chương trình "Cho nụ cười tỏa sáng gia đình Việt". Liên hệ: Trung tâm Nha khoa Dr Hùng và cộng sự Building 244 A Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM (Nguồn: