Béo phì có thể dẫn đến vô sinh Việc thừa cân, cơ thể tích quá nhiều mỡ là nguyên nhân của nhiều chứng bệnh như đau nửa đầu, rối loạn giấc ngủ, tiểu đường, thậm chí là vô sinh.Béo phì xuất hiện ở nhiều độ tuổi khác nhau. Từ 18-40 tuổi phụ nữ béo phì có thể bị vô sinh Dù ở độ tuổi nào, béo phì cũng đều gây ra nguy hiểm đối với sức khỏe. Đặc biệt, phụ nữ trong độ tuổi từ 18 đến 40 có hàm lượng chất béo vượt quá 10-15% mức thông thường sẽ ảnh hưởng rất lớn đến khả năng sinh sản. Lượng chất béo này gây dư thừa estrogen, làm suy giảm chức năng hoạt động của buồng trứng, tăng nguy cơ viêm nhiễm phụ khoa. Một trong những nguyên nhân ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng sinh con của phái đẹp. Béo phì gây bệnh tiểu đường Ngoài việc có thể gây ra các bệnh tim mạch, huyết áp, gout..., béo phì còn là nguyên nhân của bệnh tiểu đường.  Béo phì có thể ảnh hưởng đến việc có con.  Thừa cân, béo phì ảnh hưởng rất nhiều tới thẩm mỹ, sức khỏe nói chung và khả năng sinh sản nói riêng. Giảm cân là điều cần thiết để ngăn chặn hậu quả nghiêm trọng của béo phì gây ra. Tuy nhiên, đối với nhiều người, giảm cân không phải là một việc dễ dàng. Đẩy lùi tình trạng béo phì không cần ăn kiêng Cavi-Lipo là phương pháp giảm mỡ không phẫu thuật, không xâm lấn, an toàn. Công nghệ này giúp giảm từ 5 đến 8kg mỡ, 8-12cm vòng eo chỉ trong thời gian ngắn, không cần tập luyện hay ăn kiêng. Hiệu quả loại bỏ mỡ thừa của Cavi-Lipo lên đến 95%, không tái phát mỡ. Cavi-Lipo giảm 5-8kg mỡ bụng sau một liệu trình. Xem thêm Cavi-Lipo sử dụng sóng siêu âm kép, với sóng hội tụ 25 KHz tạo hiệu ứng bong bóng chân không cho phép tác động vào bên trong lớp mỡ rộng và sâu, để nhũ tương hóa, phân mảnh chất béo (biến mỡ thành dạng sữa) ngay cả với mô mỡ nằm xen kẽ trong ma trận mô liên kết. Nhân dịp khai trương chi nhánh thứ 4 tại Phan Đăng Lưu, TP HCM, Khơ Thị ưu đãi cho khách hàng sử dụng công nghệ Cavi-Lipo tặng ngay 3 lần tạo đường nét cơ thể, giảm đến 50% tất cả các gói dịch vụ trị liệu. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: