Thải sạch độc tố sau sinh theo cách của Thu Minh Sau khi sinh quý tử đầu lòng, nữ ca sĩ 'Đường cong' tái xuất đầy bất ngờ với thân hình thon gọn, gợi cảm tràn đầy sức sống.Vẻ đẹp mặn mà nhưng không kém phần năng động, khỏe khoắn của bà mẹ một con khiến mọi người vô cùng ngưỡng mộ. Dường như quá trình mang thai và công việc chăm con vất vả không ảnh hưởng đến nhan sắc của nữ ca sĩ. Sự trở lại của Thu Minh với thân hình gợi cảm, quyến rũ dường như càng làm cho sự nghiệp của cô thêm thăng hoa. Tiết lộ về bí quyết lấy lại vóc dáng sau sinh, Thu Minh cho rằng công lớn thuộc về ông xã Otto của cô. Trước đó, cô đã giảm được 5 kg sau khi sử dụng công nghệ HD Slim nhưng việc giảm cân quá nhanh cùng với lịch biểu diễn dày đặc và chăm sóc Gấu Con khiến cô cảm thấy rất áp lực, mệt mỏi. Trong một lần đến Nhật Bản, biết đến liệu pháp giảm cân bùn cứu truyền thống của những người phụ nữ xứ phù tang, anh đã nghiên cứu rất kỹ để về truyền đạt lại cho vợ. Không chỉ giải trừ độc tố, bùn cứu còn có hiệu quả vớimột số bệnh liên quan đến dạ dày, gan, bệnh đau nhức, phụ khoa. Một viện thẩm mỹ uy tín tại Việt Nam đã cập nhật công nghệ giảm cân nổi tiếng này của Nhật Bản. Sau tác động của các thuật bấm huyệt chuyên sâu giúp hóa lỏng các mô mỡ thừa, việc đắp bùn cứu sẽ tạo ra một nhiệt lượng lớn làm tan và kích thích quá trình bài tiết mỡ, nhanh chóng thẩm thấu những tinh chất quý qua da để tăng tính đàn hồi, săn chắc cho vòng eo. Điều khiến Thu Minh ưng ý ở liệu pháp này là lớp Không chỉ có Thu Minh, Quỳnh Nga cũng là một tín đồ của liệu pháp đắp bùn cứu Nhật Bản. Đây là bí quyết giúp cô có được vòng eo55 cm. Là một người mẹ luôn trung thành với phương pháp nuôi con bằng sữa mẹ, Thu Minh yên tâm khi sử dụng bùn cứu bởi thành phần chiết xuất từ những vị thuốc quý thiên nhiên như quyết minh tử, đông tang, sơn chi, hà điệp… lành tính và an toàn cho bé. Nữ ca sĩ cũng không còn cảm thấy đau nhức, mệt mỏi sau mỗi lần luyện tập vũ đạo hay những cơn đau dạ dày hành hạ khi phải thức khuya trông con. Tạm biệt vòng eo ngấn mỡ sau sinh giúp Thu Minh luôn tự tin, yêu đời, làm việc hiệu quả và hâm nóng tình yêu với chồng. Ca sĩ “Đường cong” luôn thầm cảm ơn ông xã đã giúp cô có được một phương pháp giảm cân, thải độc hiệu quả. Nhân dịp 30/4 -1/5, Viện thẩm mỹ Lavender giảm ngay 20% chi phí, cho khách hàng tham gia liệu trình giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản tại 3 vùng trở lên. Ngoài ra, hàng chục dịch vụ làm đẹp cao cấp khác cũng đang được ưu đãi tới 50%. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender - địa chỉ làm đẹp uy tín được hơn 20 sao Việt và hàng chục ngàn phụ nữ Việt Nam tin dùng 19 Điện Biên Phủ, quận Ba Đình, Hà Nội. Tel: (04) 22 199 199, (04) 33 899 999 (Nguồn: