Sở hữu làn da đẹp sau 7 ngày Những hướng dẫn cụ thể dưới đây sẽ giúp bạn có được một làn da mịn màng và rạng rỡ chỉ trong 7 ngày.Việc không hiểu rõ các bước chăm sóc da và thói quen sinh hoạt kém lành mạnh là lý do khiến da ngày càng xuống cấp. Các bước dưỡng da Chăm sóc da đúng cách để giữ gìn vẻ tươi trẻ cho khuôn mặt. Ngày 1 Bạn nên bắt đầu một ngày mới với 3 bước cơ bản quan trọng, duy trì đều đặn hàng ngày.    Ngày 2       Cung cấp dưỡng chất cho da bằng mặt nạ thiên nhiên.  Nếu thực hiện đúng và đủ các bước trên hàng ngày, bạn sẽ nhận thấy một sự khác biệt nhỏ trên kết cấu da và khuôn mặt, da bạn đã khỏe mạnh hơn trước rất nhiều.    Bổ sung dinh dưỡng cho da hợp lý với thực phẩm chức năng.    Ngày 6   Ngày 7  Bên cạnh các bước dưỡng da bên trên, hàng ngày bạn có thể bổ sung thêm thực phẩm chức năng bảo vệ sứ khỏe Viên uống Gluta White Plus giúp ngăn ngừa quá trình oxy hoá và lão hoá da, giảm thiểu gốc tự do, vết nhăn, thâm nám; làm trắng da. Hệ thống cửa hàng chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp KIVI TP HCM: 206 (số 164 cũ) Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp (Nguồn: