Chàng trai gầy gò lột xác nhờ gym Huy Hiệp tập gym 4 buổi trong tuần, mỗi buổi hơn một tiếng, xen kẽ chạy bộ và tập cardio để tăng cơ, giảm mỡ, sở hữu thân hình cơ bắp săn chắc.Hiệp chia sẻ, khi bắt đầu bất kỳ một thói quen mới luôn có những khó khăn, việc tập gym cũng không ngoại lệ. Bắt đầu tập, Hiệp không có kinh nghiệm, thông tin hướng dẫn tập hay chế độ dinh dưỡng thể thao.Sắp xếp thời gian để cân bằng học và tập thể dục cũng là yếu tố quan trọng. Theo chàng trai, để tạo được động lực lâu dài, giữ lửatrong tập luyện là điều không hề đơn giản. Sự mệt mỏi là tất yếu vì cơ thể phải tuân theo chế độ tập luyện thể chất mới, tâm trạng chán nản, muốn bỏ cuộc hẳn là điểm chung mà những “lính mới” đều từng nếm trải. Quá trình thay đổi vóc dáng của Hiệp sau gần 5 năm tập gym.Ảnh: Từ những khó khăn đó, Hiệp tự nghiên cứu các trang mạng về dinh dưỡng, kiến thức tập để chọn bài tập phù hợp và chế độ dinh dưỡng phù hợp với túi tiền không quá rủng rỉnh thời sinh viên. Bận rộn với việc học hành 9x vẫn sắp xếp ưu tiên thời gian cho việc tập luyện. Hiệp quyết tâm tập một thời gian, cơ thể thích nghi dần, cảm thấy quen và có những thay đổi tích cực như người tăng cơ, khỏe mạnh hơn thì hiện tại, việc tập thể dục trở thành thói quen không thể thiếu.Hiệp tham khảo kiến thức về bài tập và chế độ dinh dưỡng từ những trang web về thể hình uy tín và tự rút ra bài tập và chế độ ăn phù hợp bản thân. Dinh dưỡng đóng vai trò quan trọng và quyết định đến 50% kết quả tập luyện. 9x cho rằng một thanh niên trẻ và có thu nhập trung bình thì chế độ ăn của bản thân cũng quá không đặc biệt. Hiệp chú trọng giảm tinh bột từ cơm, mì, tăng chất đạm từ cá, gà, bò, các loại hạt, ăn thêm chất xơ từ rau củ quả và hạn chế các thức ăn có nhiều đường, chất béo không tốt, các nước ngọt có ga. Ngoài ra, chàng trai trẻ luôn cố gắng ngoài 3 bữa chính có 3 bữa phụ nhỏ gồm ngũ cốc, chuối, trái cây. Hiệp trong một buổi tập.Ảnh: Hiệp tập 4 buổi trong tuần gồm các bài tập để phát triển đầy đủ các cơ của cơ thể. Một buổi tập kéo dài khoảng 60-90 phút. Với 3 buổi nghỉ ngơi còn lại, Hiệp tranh thủ vận động nhẹ như chạy bộ, tham gia các lớp cardio để tăng sức bền và giúp hệ tim mạch khỏe hơn . Trong tập luyện, 9x không nóng vội mà chú trọng vào sự đều đặn, cân bằng, tập đầy đủ các cơ, các bài cần thiết.“Dục tốc bất đạt”, Hiệp tin rằng một cơ thể săn chắc khỏe mạnh là kết quả nỗ lực tập luyện bền bỉ nhiều năm chứ không thể trong ngày một ngày hai. Sau 4 năm tập luyện, hiện tại Hiệp nặng 74 kg, với chiều cao 1,8 m, các cơ phát triển to, săn và rõ. Theo chỉ số đo cơ thể, lượng mỡ cơ thể thấp, lượng cơ cân đối, Hiệp diện đồ vừa vặn thay cho quá khứ mặc gì cũng rộng thùng thình. Tinh thần Hiệp cũng rất sảng khoái và minh mẫn khi có thói quen tập thể dục thường xuyên, mỗi lần tập xong lại có năng lượng và sự tỉnh táo. Chính nhờ sự thay đổi về ngoại hình và tinh thần nên Hiệp cảm thấy tự tin hơn rất rất nhiều trong cuộc sống, công việc, khi tiếp xúc với mọi người và bạn bè quốc tế. Huy Hiệp tham gia nhiều hoạt động ngoài trời như lặn, chinh phục các đỉnh núi cao. Ảnh: Quá trình gắn bó với gym giúp tăng nền tảng thể lực để chàng trai trẻ tự tin chinh phục được đỉnh núi Phan Xi Păng và đỉnh núi Yushan, cao nhất Đài Loan. Hiệp tích cực tham gia các hoạt động ngoại trời, lớp học leo núi, lấy được bằng lặn quốc tế. Ngoài ra, với mối quan tâm cho gym, Hiệp cùng bạn học phát triển ứng dụng điện thoại tập gym cho người Việt tên "Gym Việt", giành giải nhất cuộc thi"Android day" bởi Google Developernăm 2013. Cù Huy Hiệp sinh năm 1991, tốt nghiệp Đại học Bách Khoa TP HCM, hiện làm công việc quản lý chất lượng cho một công ty Nhật.