Bí mật sau vẻ đẹp của Hoa hậu Heritage Thúy Vy Sau khi đăng quang ngôi vị Hoa hậu Heritage quốc tế năm 2015, Thúy Vy không ngừng hoàn thiện nhan sắc, cuốn hút người hâm mộ bởi vẻ ngoài quyến rũ và nữ tính.Victoria Thúy Vy sinh ra trong một gia đình gốc Việt tại California, Mỹ. Năm 2010, khi đang là sinh viên trường Đại học UC Berkely, Thúy Vy đã tham gia cuộc thi Hoa hậu thế giới người Việt và nhận danh hiệu Á hậu 2 và Miss bikini. Năm 2015, cô đăng quang ngôi vị hoa hậu Heritage quốc tế. Mới đây,Thúy Vy xuất hiện tại Việt Nam với với nụ cười tỏa nắng, thân thiện và vẻ đẹp rạng rỡ không tỳ vết. Thúy Vy có dịp gặp gỡ và chia sẻ kinh nghiệm làm đẹp, chăm sóc da với MC Thanh Mai - giám đốc điều hành chuỗi thẩm mỹ uy tín Thanh Mai chia sẻ bí mật đằng sau vẻ đẹp rạng rỡ của Hoa hậu Thúy Vy đến từLaser Revlite - một trong những công nghệ trẻ hóa bề mặt da, sáng dađáp ứng được yêu cầu nghiêm ngặt của nhiều tổ chức uy tín như FDA (Mỹ), CE… với tính năngcao gấp nhiều lần so với phương pháp thông thường. Laser Revlite cho phép tạo ra mức năng lượng cao, kích thích tăng sinh collagen mạnh mẽ. Sau liệu trình điều trị, các nếp nhăn nhỏ được cải thiện đáng kể, da mặt Hoa hậu Thúy Vy sáng mịn, đều màu, đàn hồi tốt hơn,lỗ chân lông se khít. Công nghệ giúp cô giữ được vẻ ngoài tươi trẻ, rạng rỡ dù công việc bận rộn. Ngoài ra, đây cũng là công nghệ điều trị hiệu quảnám, tàn nhang, đồi mồi, đốm nâu do nắng, bớt đen sắc tố, bớt cà phê sữa, trị thâm mụn trứng cá và sẹo mụn, da không đều màu, xóa xăm, trẻ hóa bề mặt da, chữa thâm sạm, làm da sáng mịn, se khít lỗ chân lông. Chị Tâm - một khách hàng khác củaBB Thanh Mai trải nghiệm công nghệ Tháng 4, thẩm mỹ viện BB Beauté - BB Thanh Mai áp dụng chương trình ưu đãi chỉ với 12,9 triệu đồng, bạn có cơ hội sở hữu trọn liệu trình trẻ hóa, sáng da, trị nám với Laser Revlite. Liên hệ ngay: BB Beauté – BB Thanh Mai TP HCM: s Hà Nội: (Nguồn: