Bí quyết hạ nhiệt cơ thể trong thời tiết nóng bức Ăn trái cây mọng nước, tập thể dục nhẹ nhàng, mặc quần áo màu sáng giúp cơ thể mát mẻ hơn trong thời tiết nóng gần 40 độ C.Mặc quần áo sáng màu Theo Luôn đeo kính râm khi ra ngoài nắng. Ảnh: Hạn chế chất kích thích Thời gian mùa hè nên hạn chế hút thuốc hay uống nhiều rượu bia để giảm lượng nhiệt trong cơ thể và khiến bạn thấy thoải mái hơn. Chọn đồ uống một cách thông minh cũng giúp cơ thể mát mẻ hơn, giảm lượng cà phê và trà, tăng cường nước trái cây. Thể dục nhẹ nhàng Những hoạt động hay bài tập ngoài trời lúc nắng nóng khiến cơ thể nhanh mất nước và đuối sức. Nên lựa chọn các môn vừa sức và tập luyện lúc sáng sớm hoặc khi tắt nắng. Bơi lội, đi bộ và yoga là những môn được khuyến khích tập luyện bởi tác dụng làm mát trong mùa nóng. Uống nhiều nước Mùa hè nóng nực, cơ thể mất nhiều nước qua đường mồ hôi nên cần uống nhiều nước để bổ sung. Uống nước cũng giúp hạ nhiệt và làm cơ thể tươi mát hơn. Ăn trái cây mọng nước Dưa hấu, dưa lê, dưa bở, bưởi, cam, cà chua, nho… là trái cây ngậm nước, chứa nhiều vitamin khoáng chất giúp cơ thể ngăn bệnh tật trong mùa hè. Bổ sung nước cho cơ thể thông qua việc ăn trái cây tươi mát là sự lựa chọn khôn khéo trong tiết trời oi bức. Dưa hấu là loại trái cây mùa hè.Ảnh: Tự chế mặt nạ làm mát cho da Tinh chất trà xanh, nha đam, nước gạo có thể làm dịu mát da, xoa dịu vết cháy nắng hiệu quả. Ngoài ra, ngâm bàn chân hay bàn tay trong nước mát cũng làm cơ thể dịu mát nhanh chóng,  Hạn chế ra ngoài vào giờ mặt trời gay gắt lúc 10-14h. Nếu bắt buộc ra ngoài nên bảo vệ cơ thể bằng khẩu trang, áo khoác, kính râm và bôi kem chống nắng trước khi ra nắng khoảng 20 phút để bảo vệ toàn diện cho da. Tắm Tắm bằng nước mát 2 lần mỗi ngày để mát mẻ hơn. Tránh tắm bằng nước ấm khiến da mất độ ẩm. Kéo rèm 30% nhiệt lượng không mong muốn đến từ cửa sổ của bạn, nên kéo rèm cửa để không gian phòng dịu mát, mắt đỡ chói.