Bí quyết điều trị sạm nám của Kim Lý Nam diễn viên Kim Lý gây ấn tượng bởi vẻ ngoài lịch lãm, nam tính, nụ cười rạng rỡ, đặc biệt là làn da trẻ hơn so với tuổi.Chàng diễn viên gốc Việtsở hữu làn da căng mượt không tỳvết dù đã bước sang tuổi 34. Mới đây, Kim Lýtiết lộ bí quyết giữ gìn làn da, cũng như cách phòng ngừa nám sạm cho nam giới khi bước vào giai đoạn tuổi trung niên. “Ngay khi về nước, với khí hậu nắng nóng của Việt Nam, da tôikhông kịp thích ứng nên da mặt hơi bị sạm khô, cùng với lịch quay phimngoài trời, dẫn đến tình trạng sắc tố melanin tích tụ dưới da ngày càng nhiều,đốm nâu bắt đầu xuất hiện. Nhờ bạn bè tư vấn, tôiđến gặp bác sĩ tại Doctor Skin để cải thiện làn da". Bác sĩ da liễu Nguyễn Duy Hải trực tiếp tư vấn, soi da và phân tích da trên phần mềm để lên phác đồ điều trị cho Kim Lý. Tại đây, các bác sĩ sử dụngphần mềm chuyên biệt của Viện da liễu, nhờ đó phát hiện đốm nâu bắt đầu xâm nhập xuống tầng hạ bì, nên chỉ định can thiệpbằng liệu pháp Laser PPR. Sau thời gian gần 2 tháng điều trị, khi phân tích lại da, Kim Lý được bác sĩ thông báo các đốm nâu và mầm sắc tố nám được triệt tiêu đến 99%,collagen được kích thích giúp gương mặt ngày càng tươi trẻ. Bác sĩ trực tiếp điều trị sắc tố nám cho Kim Lý bằng công nghệ Laser PPR. Theo tìm hiểu của Kim Lý, công nghệ trị nám bằng Laser PPRsử dụng năng lượng cao kích thích quá trình tăng sinh collagen và loại bỏ lớp sừng trên bề mặt da ngay tức thì. Thông qua bước sóng tần số cao và mặt nạ than hoạt tính, chùm tia laser được hấp thụ và phát thẳng vào mầm tế bào nám, sắc tố melanin bị phá vỡ và dần thay thế bởi tế bào mới, nhờ đó da được tái sinh trắng mịn và khỏe mạnh. Sau gần 2 tháng điều trị, Kim Lý cho biết anh hài lòng với dịch vụ tại Doctor Skin. Da anh ngày càng khỏe mạnh, hồng hào hơn. Xem thêm Liên hệ: 20 Nguyễn Thị Diệu, phường 6, quận 3, TP HCM (Nguồn: