Bí mật cơ bắp của Justin Bieber Justin Bieber luyện tập nhiều môn thể thao, đến phòng tập 5 lần trong tuần và tuân thủ chế độ ăn khoa học để nuôi cơ bắp.Theo Justin những ngày đầu tập luyện. Ảnh: Ở độ tuổi 20, cơ thể Justin có những thay đổi đáng nhạc nhiên. Việc ăn uống điều độ, kết hợp với chơi thể thao và rèn luyện cơ thể liên tục giúp nam ca sĩ phát triển chiều cao, thân hình săn chắc, vạm vỡ. Tuổi 21, sau 5 năm tập luyện chàng trai trẻ sở hữu thân hình săn chắc, cơ bụng 6 múi và gây ấn tượng khi là gương mặt đại diện cho chiến dịch quảng cáo đồ lót của những thương hiệu lớn. Hiện tại, ca sĩ 9x vẫn duy trì lịch tập luyện đều đặn với nhiều bài tập khác nhau như cơ vai, cơ ngực, bắp tay để duy trì vóc dáng thu hút. Quá trình thay đổi vóc dáng của chàng ca sĩ sau 5 năm. Ảnh: Ngôi sao nhạc Pop tuân thủ chế độ ăn uống vì hiểu rằng chế độ dinh dưỡng quyết định đến sức khỏe và một cơ thể khỏe mạnh.