Bí quyết giữ gìn nhan sắc của các mỹ nhân Hoàng gia Công nương Diana kiêng rượu để giữ cho làn da tươi tắn, Kate Middleton lại ưa thích kem dưỡng ẩm và tinh dầu tầm xuân nhằm hạn chế nếp nhăn.Hoàng hậu nước Pháp Marie Antoinette ưa thích loại mặt nạ đặc biệt mà cho tới bây giờ nhiều phụ nữ vẫn sử dụng. Thành phần bao gồm 2 thìa cà phê rượu cognac, 1/3 chén sữa bột, một lòng trắng trứng và nước cốt một quả chanh. Cognac kích thích tuần hoàn và se khít lỗ chân lông trong khi trứng phục hồi tế bào da. Axit lactic của sữa đánh bay bã nhờn còn axit citric từ chanh tẩy sạch da chết. Thời Elizabeth, nhiều loại mỹ phẩm bị cấm bởi họ tin chúng làm mất đi những năng lượng tốt. Tuy nhiên, người dân lúc bấy giờ lại tôn thờ làn da trắng nhợt nên đã sử dụng những chất độc như chì và asen. Nữ hoàng Elizabeth I luôn trang điểm mặt thật trắng để duy trì hình ảnh "Nữ hoàng trinh nữ" của mình. Loại phấn bà hay dùng được làm từ chì cacbonat. Grace Kelly, công nương Monaco không bao giờ quên sử dụng kem dưỡng tay bởi theo bà, bàn tay là bộ phận lão hóa đầu tiên. Bên cạnh thói quen chuốt mascara, công nương Diana sinh hoạt điều độ và cắt giảm rượu để giữ cho làn da tươi tắn. Bà luôn rửa mặt sạch sẽ trước khi đi ngủ hoặc trước khi trang điểm. Nữ công tước xứ Cambridge Kate Middleton sở hữu rất nhiều bí quyết làm đẹp. Hai trong số đó là thường xuyên sử dụng kem dưỡng ẩm và dầu tầm xuân để ngăn ngừa nếp nhăn.