Làm đẹp dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 4 ngày nghỉ vào cuối tháng là dịp thích hợp để bạn tân trang bản thân, chuẩn bị cho những chuyến đi chơi xa mùa hè.Làn da với vết thâm, sạm nám hay các ngấn mỡ thừa trên cơ thể khiến bạn không còn tự tin khi diện trang phục gợi cảm. Thay vì chán nản, bạn hãy tận dụng kỳ nghỉ sắp tới để làm đẹp, lấy lại làn da mịn màng và vóc dáng thon thả. Thấu hiểu những nỗi lo lắng của phái đẹp, Thanh Hằng Beauty Medi triển khai chương trình khuyến mại lớn để bạn thỏa sức làm đẹp, không lo về giá. Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi - địa chỉ tin cậy cho nhan sắc và dáng vóc của bạn.     Đội ngũ bác sĩ, tiến sĩđầu ngành đến từ các các nước nổi tiếng về thẩm mỹ hội tụ tại Thanh Hằng Beauty Medi. Nhân dịp 30/04 và 1/5, Thanh Hằng Beauty Medi thực hiện chương trình ưu đãi với giá trị quà tặng lên tới hàng trăm triệu đồng để tri ân những tình cảm yêu mến khách hàng đã trao tặng. Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi là địa chỉ “chọn mặt gửi vàng” của nhiều ngôi sao, doanh nhân nổi tiếng. Tại đây, bạn sẽ được tận hưởng các dịch vụ làm đẹp đẳng cấp, hiện đại theo chuẩn quốc tế với đội ngũ chuyên gia có bằng cấp cao từ Mỹ, Hàn Quốc, Singapore. Thanh Hằng không chỉ mang đến cho khách hàng vẻ ngoài rạng rỡ mà còn quan tâm đến việc nuôi dưỡng sức khỏe của bạn từ bên trong. Liên hệ: Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi Hotline: 0904 08 55 88 Địa chỉ: Số 169 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.