Hiểu đúng về nâng mũi S line với bác sĩ Tú Dung Việc áp dụng phương pháp đạt chuẩn sẽ mang đến chiếc mũi đẹp tự nhiên, nhưng trong trường hợp thẩm mỹ tại địa chỉ kém uy tín, bạn sẽ dễ gặp biến chứng.Kỹ thuật  Tiến sĩ, bác sĩNguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc.  - Kỹ thuật nâng mũi S line phải mang lại dáng mũi cong nhẹ, tự nhiên hình chữ S. Ba mốc điểm quan trọng là điểm giữa chân mày, điểm giữa hai khóe mắt, điểm đầu mũi, chính ba điểm này tạo thành đường nét S Line.  - Sự khác biệt của nâng mũi S line so với nâng mũi cổ điển ở chỗ S line là một phức hợp tổng thể những kỹ thuật về tạo hình mũi như thu gọn xương mũi bè, cắt cánh mũi, nâng sống mũi, bao bọc bảo vệ đầu mũi bằng sụn tự thân. Phương pháp loại bỏ biến chứng đồng thời cho kết quả tồn tại lâu bền với thời gian. Đầu mũi được sử dụng sụn tự thân là sụn vách ngăn và sụn vành tai. Có thể nhìn thấy sự khác biệt qua bảng so sánh này. Trường hợp khách hàng từng nâng mũi kỹ thuật cũ bị lộ sóng, nhọn, hếch đầu mũi sau khi được bác sĩTú Dung chỉnh sửa lại bằng kỹ thuật S line đã cong nhẹ hình chữ S tự nhiên, đầu mũi thon cao và kín.  - Chỉ định đúng nâng mũi S line là bước quan trọng để có chiếc mũi đẹp. Những trường hợp mũi đã nâng trước đó bị các khuyết điểm như đầu mũi nhọn, mũi ngắn, mũi hếch, mũi bóng đỏ hay lộ sóng; mũi chưa phẫu thuật bị đầu mũi to bè, mũi hếch, xương mũi to bè, mũi da quá mỏng đều có thể thực hiện phương pháp này. Bệnh nhân này đã nâng mũi nhưng đầu mũi ngắn hếch, đầu mũi to bè, vùng thân mũi trũng. Bác sĩ Tú Dung đã tạo hình mũi S line với dáng đẹp ngay sau mổ.      Khách hàng ở xa khi điều trị tại JW được ưu tiên đ Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: