Cơ hội giảm béo công nghệ Nhật miễn phí Nhân dịp 30/4 - 1/5, La Mer Beaute Japan thực hiện chương trình khuyến mại công nghệ giảm béo kiểu Nhật sử dụng các tinh chất tự nhiên, an toàn với cơ thể.La Mer Japan là địa chỉ ứng dụng công nghệ Nhật giúp khách hàng giữ gìn vóc dáng thon thả, quyến rũ. Tại đây, bạn sẽ có cơ hội thăm khám, tư vấn miễn phí với các chuyên gia giàu kinh nghiệm; đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, chu đáo; trải nghiệm dịch vụ trong không gian hiện đại, sang trọng; cam kết hiệu quả thẩm mỹ như mong muốn và bảo hành dịch vụ lâu dài. La Mer Beaute Japan với trang thiết bị hiện đại, sang trọng đáp ứng nhu cầu làm đẹp của đông đảo khách hàng. Nhân dịp lễ lớn, La Mer Beaute Japan giới thiệu chương trình "Miễn phí giảm béo công nghệ Nhật".      Liệu trình giảm béo sử dụng tinh chất thiên nhiên, an toàn.        Thời gian đăng ký từ 13/4 đến 5/5, dành cho mọi khách hàng nam nữ từ 18 tuổi trở lên. Bạn có thể đăng ký trực tiếp tại La Mer Beauté Japan; gọi điện thoại đến hotline 08 39321234 hoặc 0941800999; gửi email về Thông tin bao gồm: họ tên; ngày, tháng, năm sinh; 4 số cuối chứng minh nhân dân; số điện thoại; email. Ngày 7/5, tại sự kiện "Chúc mừng chuyển giao thành công thương hiệu La Mer Beaute tại Việt Nam”, ban tổ chức sẽ tiến hành bốc thăm trực tiếp công khai và công bố người chiến thắng cho từng hạng mục. Thư mời dự sự kiện sẽ được ban tổ chức gửi qua email đến người đăng ký tham dự. Tên và hình ảnh của khách hàng trúng thưởng sẽ được sử dụng cho mục đích quảng cáo. Khách hàng được ưu đãi khi trực tiếp sử dụng dịch vụ tại La Mer Beaute Japan. Giải thưởng không có giá trị quy đổi thành tiền mặt, tuy nhiên khách hàng được lựa chọn chuyển đổi gói dịch vụ giá trị tương đương hoặc trả thêm chi phí để được lựa chọn gói dịch vụ phù hợp với nhu cầu. Chương trình không áp dùng kèm theo những khuyến mãi khác, hạn sử dụng đến 30/5. Liên hệ: La Mer Beauté Japan Địa chỉ: 235 Võ Thị Sáu, phường 7, quận 3, TP HCM (Nguồn: