Cơ thể thay đổi thế nào khi đi bộ Thường xuyên đi bộ, cơ thể bạn sẽ thay đổi theo chiều hướng tốt hơn, bạn sẽ ít ốm và ngăn ngừa được nhiều bệnh tật.Bạn có thể tự  Giải phóng endorphins   Một nghiên cứu cho rằng những người đi bộ thường xuyên có thể làm giảm nguy cơ bị ốm đau đến gần 50%. Tốt cho đôi chân Đi bộ thường xuyên sẽ giúp bạn sở hữu mộ Tốt cho cánh tay và vai Khi đi bộ, ngoài chân thì cánh tay và vai của bạn sẽ di chuyển theo. Điều này rất tốt cho cơ bắp và các khớp xương, bởi việc di chuyển này không khác gì massage. Ngăn ngừa loãng xương Đi bộ thường xuyên giúp xây dựng khối lượng xương, có thể ngăn ngừa bệnh loãng xương. Ngăn chặn bệnh alzeimer