Cô gái bị dị ứng với thuốc chữa cảm cúm Cô gái 27 tuổi tại Bình Dương uống thuốc cảm sốt mua ở tiệm thuốc, sau đó nổi mẩn đỏ, mưng mủ lan rộng khắp người.Tình trạng nổi mẩn toàn thân, ngứa khó chịu xuất hiện khi bệnh nhân uống hai liều thuốc cảm. Đến bệnh viện khám, cô gái được bác sĩ chẩn đoán bị sởi và cho thuốc điều trị. Hai ngày sau bệnh không giảm, các vết mẩn nổi nhiều hơn và mưng mủ nên bệnh nhân vào Bệnh viện Hoàn Mỹ ITO Đồng Nai. Kết quả thăm khám, xét nghiệm máu cho thấy bệnh nhân bị dị ứng thuốc, nghi ngờ dị ứng nhóm kháng sinh cephalosporin. Sau vài ngày điều trị theo phác đồ dị ứng, sức khỏe người bệnh dần hồi phục, không còn sưng tấy và các vết mẩn đỏ cũng dần biến mất. Các vết mẩn trên cơ thểbệnh nhân. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Viết Hợi, Trưởng Khoa Nội Tổng hợp, Bệnh viện Hoàn Mỹ ITO Đồng Nai cho biết trường hợp dị ứng và có phản ứng thuốc như bệnh nhân này nếu không điều trị kịp thời và đúng hướng có thể gây suy thận cấp, suy gan cấp, nặng hơn thì dẫn đến suy đa tạng. Bác sĩ khuyến cáo mọi người k