Căng da và làm thon gọn khuôn mặt Gương mặt sáng, căng mịn không chỉ tôn lên nét đẹp mà còn là biểu tượng của khí chất. Công nghệ Ultherapy chính hãng từ Mỹ sẽ giúp bạn có được điều này.Làn da dần lão hóa theo thời gian. Ám ảnh khi da lão hóa Gương mặt không chỉ là nơi gây ấn tượng đầu tiên trong giao tiếp, mà còn thể hiện trọn vẹn thần thái, tính cách, phản ánh tuổi trẻ, nhan sắc và sức khỏe của một con người. Theo thời gian, lão hóa âm thầm diễn ra. Các sợi collagen, elastin dần trở nên già cỗi, chức năng nâng đỡ của cơ bị suy giảm. Đường nét thanh tú trên gương mặt thay thế bằng vết chân chim, vết nhăn quanh mắt, rãnh sâu nơi mũi má, miệng. Sự liền mạch và thon gọn của đường viền hàm cũng nhường chỗ cho làn da chảy xệ, chùng nhão… Những dấu hiệu này khiến cho chị em bị ám ảnh, lo lắng. Ultherapy - giải pháp thon gọn gương mặt  Hoa hậu liên lục địa 2012 người Venezuela Daniela Chalbaud điều trị trẻ hóa, xóa nhăn với Ultherapy tại BB Thanh Mai. Sóng siêu âm hội tụ vi điểm của công nghệ Ultherapy xuyên qua bề mặt da, đưa năng lượng siêu âm vào đến độ sâu 4,5 mm (bằng với độ sâu của phẫu thuật căng da), tạo ra một nhiệt lượng ổn định, được chứng minh vừa đủ để tái sinh, kích thích sản sinh collagen và elastin mới dưới da. Nhờ đó, nếp nhăn được xóa mờ, khắc phục tình trạng da chùng nhão, cơ mặt nâng cao sắc nét, xóa bỏ tình trạng sụp mí, gương mặt thon gọn, trẻ trung hơn… Hiệu quả này được duy trì tới hơn 2 năm hoặc lâu hơn, tùy thuộc vào cơ địa và chế độ chăm sóc của mỗi người. Cam kết hiệu quả trị liệu tại BB Beauté - BB Thanh Mai Với nhiều ưu điểm nêu trên, Ultherapy là một trong những công nghệ bị làm giả, nhái rất nhiều. Việc sử dụng máy giả sẽ không đạt được hiệu quả, thậm chí gây nguy hiểm cho người dùng. Vì thế, bạn cần lựa chọn các địa chỉ nhập máy Ultherapy chính hãng từ Mỹ và có giấy tờ chuyển giao. BB Beauté - BB Thanh Mai, thẩm mỹ viện do MC Thanh Mai điều hành là một trong số nhận chuyển giao công nghệ này. MC Thanh Mai đã tự mình trải nghiệm nhiều công nghệ làm đẹp trên thế giới được chứng nhận bởi Ultherapy là một trong những công nghệ giúp MC Thanh Mai giữ gìn được vẻ trẻ trung sau 23 năm (TráiThanh Mai 1993, phải thạc sĩ kinh tế, MCThanh Mai 2016). Trong tháng 4 này, BB Beauté - BB Thanh Mai áp dụng chương trình ưu đãi đối với công nghệ Ultherapy. Theo đó, chỉ với 45 triệu đồng, bạn đã sở hữu trọn vẹn liệu trình nâng cơ, xóa nhăn, căng da toàn mặt với Ultherapy trị giá 97 triệu đồng. Liên hệ: BB Beauté - BB Thanh Mai TP HCM: số 2 Bùi Thị Xuân, quận . ĐT:(08) 3925 7755 - (08) 3925 6655 Hà Nội: 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng. (Nguồn: