Chế độ ăn 35 bữa một ngày của diễn viên đóng thế Thần Sấm Thor Để cơ bắp như Chris Hemsworth , Bobby Holland Hanton nạp vào cơ thể lượng thức ăn tương đương 35 bữa mỗi ngày và tập gym 18 tiếng một tuần.Nếu đã xem Thor, Captain America hay The Dark Knight Rises, bạn hẳn đã gặp Bobby Holland Hanton. Hanton là diễn viên đóng thế của siêu sao Chris Hemsworth, Chris Evans, Christian Bale và Channing Tatum. Chris Hemsworth (trái) và Bobby Holland Hanton. Ảnh:  Thân hình cường tráng của Hanton. Ảnh:   Hanton khoe cơ bắp ở phòng gym. Ảnh: