5 điều cần nhớ để trị dứt nám cho dân công sở Chị em làm văn phòng thường thắc mắc vì sao bản thân ít tiếp xúc ánh nắng mặt trời mà vẫn bị nám nặng. Họ gặp không ít khó khăn khi loay hoay tìm cách điều trị.Chị em văn phòng thường đau đầu khi phải tìm cách trị nám. Nguyên nhân gây nám Làm việc trong môi trường chuyên nghiệp cùng các trang thiết bị hiện đại, “nắng không đến mặt, mưa chẳng đến đầu” là mơ ước của nhiều người. Tuy nhiên, hiện đại không có nghĩa là an toàn. Tia tử ngoại từ máy tính có tính chất gần giống tia tử ngoại từ ánh nắng mặt trời, là “sát thủ giấu mặt” trong văn phòng, gây ra những tác hại không nhỏ đối với thể chất và nhan sắc của phái đẹp. Đây cũng là một trong những nguyên nhân gây ra nám, tàn nhang. 5 lưu ý giúp dân văn phòng trị nám     Hình ảnh khách hàng sau 20 ngày điều trị nám tại BB Beuaté - BB Thanh Mai.  Laser Revlite là công nghệ nhập khẩu chính hãng tại Mỹ, sử dụng xung quang âm với mức năng lượng đỉnh cao cùng cơ chế phá vỡ và đào thải nám. Chỉ sau thời gian điều trị ngắn, Revlite sẽ xóa sạch chân nám, giúp kích thích tăng sinh collagen từ sâu bên trong, cải thiện sức sống cho làn da khỏe mạnh, trắng sáng và mịn màng sau nhiều tháng điều trị.  Các chỉ định của Revlite. Công nghệ này được áp dụng thành công cho hàng nghìn khách hàng tại BB Beauté – BB Thanh Mai. Được điều hành bởi thạc sĩ kinh tế - MC Thanh Mai, đây là nơi hội tụ nhiều công nghệ trẻ hóa, trị nám chính hãng, hiện đại cùng đội ngũ bác sĩ, chuyên viên giàu kinh nghiệm, Được sự hỗ trợ bởi nhà sản xuất, BB Beuté – BB Thanh Mai gửi tặng khách hàng tại TP HCM chương trình ưu đãi: chỉ với 399.000 đồng cho một lần điều trị với Revlite; 12,9 triệu đồng cho trọn vẹn một liệu trình điều trị. Liên hệ: BB Beuté – BB Thanh Mai Hotline: 0919.001.666 TP HCM: Hà Nội: 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng (Nguồn: