Xóa mờ 95% nám nhờ Spectra Laser Khắc phục nhược điểm của các phương pháp trị nám truyền thống, công nghệ Spectra Laser giúp loại bỏ cả nám da cứng đầu.Nám da khiến nhiều chị em mất đi sự tự tin. Mong muốn khắc phục những nhược điểm của các cách trị nám thông thường, Khơ Thị cập nhật công nghệ mới, đầu tư máy móc hiện đại của thế giới về Việt Nam. Trong dịp khai trương chi nhánh 4, Khơ Thị ra mắt công nghệ trị nám tại Mỹ mang tên Spectra Laser. Spectra Laser khắc phục được nhiều loại nám khó trị. Spectra Laser giúp cải thiện từ 80% đến 95% tình trạng nám da và cho hiệu quả rõ rệt sau lần điều trị đầu tiên. Đối với các loại cứng đầu như nám chân sâu, nám hỗn hợp mà các công nghệ Laser thông thường điều trị thất bại thì Spectra Laser cho hiệu quả cao. Ngoài ra, phương pháp này còn khắc phục triệt để tàn nhang, mụn viêm, tổn thương mạch máu, sắc tố da... Spectra Laser mang lại hiệu quả rõ rệt sau một liệu trình. Xem thêm Công nghệ Spectra Laser hội tụ các đặc điểm nổi bật như kết hợp 2 loại bước sóng khác nhau với tần số 1064 nm và 532 nm. Mỗi bước sóng tác động ở từng độ sâu khác nhau trên làn da như hạ bì, trung bì, lớp nông và tác động liên tục lên da với tần xuất 10 lần một giây. Thời gian mỗi xung cực ngắn khoảng 1-5 nanomet với năng lượng mỗi bước sóng là 500 megawatts. Sau điều trị, phái đẹp sẽ sở hữu làn da mịn màng, trắng sáng mơ ước. Mừng khai trương chi nhánh 4, Khơ Thị giảm đến 50% tất cả các gói dịch vụ trị liệu trong một tuần từ 22/4 đến 30/4 cùng nhiều ưu đãi khác. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: