Dầu dừa, nha đam giúp 'đánh bay' vết rạn da khi mang bầu Phụ nữ mang thai nên dùng dầu dừa bôi lên da bụng mỗi tối, sẽ khắc phục được tình trạng rạn da.Dầu dừa. Ảnh: Theo bác sĩ chuyên khoa 1 Trần Thị Minh Nguyệt, những vết rạn da thường hình thành trong thời gian mang thai khi trọng lượng cơ thể tăng quá nhanh, khiến da không kịp phát triển để thích nghi. Mô liên kết dưới da (được tạo bởi các sợi collagen và elastin, giúp da đàn hồi) bị căng giãn quá mức rồi đứt gãy, tạo thành các vết lõm dài, nhiều nhánh trông như rễ cây. Cuối cùng để lại các vết rạn chằng chịt trên da trông mất thẩm mỹ. Có nhiều loại mặt nạ từ rau củ tự nhiên giúp phòng tránh rạn da khi mang thai và sau sinh. Nếu bạn đã bị rạn da, các loại mặt nạ này sẽ giúp làm mờ vết rạn rất hiệu quả như: Dầu dừa Loại dầu này rất hữu ích trong việc ngăn ngừa rạn da cho bà bầu và sản phụ. Bắt đầu từ tháng thứ 4-5 của thai kỳ, chị em nên thoa một lớp dầu dừa mỏng lên bụng mỗi tối sau khi tắm. Lòng trắng trứng Lòng trắng trứng giúp khôi phục và tái tạo collagen ở vùng da bị rạn nứt. Bôi lòng trắng trứng lên khu vực bị rạn da, chờ khô rồi rửa sạch bằng nước lạnh. Thực hiện đều đặn có thể làm "bay" các vết rạn. Hoặc trộn bột cà phê với lòng trắng một trái trứng gà và thoa đều lên vùng da bị rạn. Đợi cho hỗn hợp khô tự nhiên, sửa sạch với nước ấm. Khoai tây Loại củ này chứa rất nhiều vitamin C giúp làm trắng và phục hồi vùng da bị tổn thương. Mỗi ngày luộc một củ khoai, tán nhuyễn với một thìa nước cốt chanh tươi để đắp lên vùng da rạn trong 15 phút và rửa lại với nước ấm. Nha đam Trộn tinh dầu nha đam và dầu oliu, xoa đều và massage lên bụng nhẹ nhàng mỗi ngày sẽ giúp khắc phục tình trạng rạn da.