Bí quyết giữ eo con kiến của giới quý tộc Nhật Các quý cô Nhật sở hữu cơ thể gợi cảm dù đã trải qua sinh nhở mà không cần ăn kiêng hay tập thể dục nặng.Theo tiết lộ của các chuyên gia dinh dưỡng, bí mật của phái đẹp xứ hoa anh đào nằm ở bùn cứu chiết xuất từ hơn 30 loại cao dược quý hiếm (quyết minh tử đông tang diệp, sinh địa hoàng, thục địa hoàng…). Từ xa xưa, người Nhật đã coi bùn cứu là một loại thần dược. Phụ nữ Nhật sợtích mỡ, béo phì bởi đây là nguyên nhân đầu tiên dẫn đến các bệnh như huyết áp, tim mạch, máu nhiễm mỡ… Theo bác sĩ dinh dưỡng Lê Xuân Hiệp (công tác tại một trong những địa chỉ giảm cân uy tín hàng đầu Việt Nam), bùn cứu định hình kết hợp cùng thao tác bấm huyệt bí truyền Nhật Bản có thể đánh bay 95% mỡ thừa chỉ sau 5 buổi, hiệu quả gấp 15 lần các phương pháp giảm cân thông thường. Sau khi lớp mỡ cứng đầu bị hóa lỏng nhờ kỹ thuật bấm huyệt chuyên sâu, bùn cứu thảo dược sẽ tỏa nhiệt khiến các mô mỡ thừa bị phân hủy, chuyển hóa, tiêu hao và đào thải thông qua hệ bạch huyết và hệ bài tiết, đọng lại dưới lớp bùn cứu ở dạng tinh thể mỡ hóa thạch li ti màu trắng. Bên cạnh việc hỗ trợ giảm mỡ, lớp bùn cứu Nhật Bản đắp trên các vùng ngực, eo, hông… sẽ tự động tỏa nhiệt và tác động lên các vùng tích mỡ cơ thể. Từ đó da săn chắc lại, tăng tính đàn hồi gấp 3 lần, không bị chùng nhão, lỏng lẻo - điều thường gặp ở phái đẹp sau khi giảm số cân lớn. Bùn cứu định hình có tác dụng thu nhỏ số đo vòng eo, đồng thời giúp vòng một và 3 trở nên săn chắc, căng mẩy, tạo phom chữ S quyến rũ. Bên cạnh tác dụng tạo phom chữ S cho cơ thể, lớp bùn cứu Nhật Bản còn có khả năng đả thông kinh mạch bị ứ tắc, lưu thông máu, hút độc tố và hàn khí tích tụ lâu năm trong cơ thể nữ giới (đặc biệt là những thể trạng bị nhiễm độc, vàng da mệt mỏi hoặc phụ nữ sau sinh). Không chỉ mang lại cảm giác nhẹ nhõm cho cơ thể mà về lâu dài, bùn cứu Nhật Bản còn có tác dụng thanh lọc cơ thể, phục hồi lại chức năng của các cơ quan đào thải trong cơ thể như dạ dày, gan, bệnh gây đau nhức, thậm chí cả bệnh phụ khoa cho phái đẹp. Nhờ trung thành với phương pháp giảm béo bùn cứu định hình Nhật Bản, dù trải qua 2 lần sinh nở, cựu siêu mẫu Vũ Thu Phương vẫn sở hữu thân hình bốc lửa và cơ thể khỏe mạnh, năng động như tuổi đôi mươi. Từ nay đến hết 1/5, Viện thẩm mỹ Lavender - nơi chuyển giao công nghệ giảm béo bùn cứu định hình Nhật Bản khuyến mại 20% và tặng 3 buổi tương đương cho các khách hàng trị liệu 3 vùng trở lên. Bên cạnh đó, các công nghệ làm đẹp khác cũng được ưu đãi 50%, chi tiết liên hệ 0967 11 9999 hoặc xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender - Địa chỉ giảm béo uy tín tại Việt Nam 19 Điện Biên Phủ, quận Ba Đình, Hà Nội. Tel: (04) 22 199 199, (04) 33 899 999 (Nguồn: