3 nguyên tắc sống còn để trường sinh bất lão Ăn uống lành mạnh, luyện tập đều đặn, giữ tâm thái tích cực... là 3 nguyên tắc giúp bạn sống thọ đến 100 tuổi.Ảnh:  Chế độ ăn uống lành mạnh là một trong những nguyên tắc hàng đầu để bảo vệ sức khỏe và tăng tuổi thọ. Một bữa ăn lành mạnh bao gồm ngũ cốc, cá, rau xanh đồng thời hạn chế thịt đỏ và đồ ngọt. Thực đơn này đã được chứng minh là giảm nguy cơ bệnh Alzheimer - nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ở những người cao tuổi, theo phát hiện của CDC. Tập luyện đều đặn Một nghiên cứu gần đây cho thấy những người trung niên hoặc lớn tuổi tập thể dục cường độ cao có t  Suy nghĩ tích cực Các nhà nghiên cứu theo dõi 136.000 người ở Mỹ và Nhật Bản trong 7 năm, kết luận rằng những người có lối sống tích cực, suy nghĩ tích cực và ý thức mạnh mẽ về ý nghĩa cuộc sống đã giảm 20% nguy cơ tử vong so với người suy nghĩ tiêu cực.