Trẻ ra 10 tuổi bằng chỉ vàng nano 24k Phương pháp an toàn, lành tính, chỉ trong một lần điều trị cho hiệu quả trẻ lại 10 tuổi mà không cần phải mổ xẻ, cắt rạch hay nghỉ dưỡng sau điều trị. Hiệu quả trẻ hóa duy trì lên tới 8-15 năm.Căng da bằng chỉ vàng nano 24k là công nghệ trẻ hóa da tại Mỹ được các chuyên gia thẩm mỹ đánh giá cao. Thành phần cấu tạo là vàng nano tinh khiết 99.99%, không chỉ treo nâng cơ và kéo thẳng các nếp nhăn mà còn hỗ trợ chức năng tái tạo làn da theo cơ chế tự nhiên của cơ thể. Sợi chỉ vàng nano 24k được cấy vào bên dưới vùng da khi gặp các dịch cơ thể sẽ nhanh chóng trở thành khung xương cho các nguyên bào sợi elastin và collagen tăng sinh bám vào. Liên kết vững chắc này hoạt động như giá đỡ giúp làm căng chắc, thắt chặt các mô xung quanh, kết quả nâng cơ và căng da được nhận thấy rõ rệt. Trong môi trường của các tế bào, tinh chất nano vàng phát huy tác dụng chữa trị bệnh. Các hạt nano vàng lan tỏa đến từng tế bào, giúp vô hiệu hóa gốc tự do (nguyên nhân chính gây ra quá trình lão hóa, hình thành dưới tác động của ô nhiễm môi trường, stress, rượu bia, thuốc lá), chặn đứng quá trình sản xuất melanin (nguyên nhân chính gây sạm nám, sắc tố đen), từ đó tạo điều kiện cho các mạch máu lưu thông, kích thích các huyệt đạo, tạo môi trường thuận lợi để các tinh chất thẩm thấu nuôi dưỡng làn da. Nhờ sự hỗ trợ từ bên trong, làn da được tái sinh một cách tự nhiên, các vấn đề lão hóa trên bề mặt da như chưa tồn tại, mang lại hiệu quả trẻ hóa cao. Hoa hậu Mai Phương Thúy trước và sau khi trải nghiệm công nghệ làm đẹp mới. Hiệu quả của nâng cơ chỉ vàng     Gương mặt khách hàng thon gọn, hết sạm nám sau điều trị.    Căng da chỉ vàng áp dụng được cho nhiều bộ phận trên cơ thể. Quy trình căng da bằng chỉ vàng nano 24k được thực hiện không xâm lấn nên chỉ cần gây tê tại chỗ đảm bảo khách hàng cảm thấy thoải mái trong suốt quá trình điều trị. Chỉ vàng nano được sản xuất tuân thủ theo các quy định nghiêm ngặt đã được chứng nhận lành tính khi được cấy vào dưới da, nên không gây bất kỳ phản ứng phụ nào cho mọi làn da. Tại Việt Nam, công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k được chuyển giao cho Bệnh viện thẩm mỹ Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Nguồn: