Thai nhi gặp nguy do biến chứng tắc mạch rốn hiếm gặp Thai phụ 29 tuổi nhập viện chờ sinh, các bác sĩ siêu âm phát hiện tình trạng suy thai bất thường nên chỉ định phẫu thuật ngay.Ngày 7/2, người phụ nữ Cần Thơ mang thai gần 39 tuần nhập viện chờ sinh và chưa có dấu hiệu chuyển dạ. Tắc mạch rốn trong tử cung rất hiếm gặp, chiếmtỷ lệ 2,5đến4,5 trong 10.000 ca mang thai. Ảnh:  Theo bác sĩ Huỳnh Thanh Liêm, Trưởng khoa Sanh, Bệnh viện Phụ sản Thành phố Cần Thơ, tắc mạch rốn trong tử cung là một tai biến sản khoa rất hiếm gặp, với tỷ lệ 2,5 đến 4,5 trong 10.000 ca mang thai. Tắc mạch rốn rất nguy hiểm, nếu không phát hiện và mổ cấp cứu kịp thời thai nhi sẽ tử vong trong tử cung. Tắc mạch rốn trong tử cung rất khó phát hiện, đa số trường hợp thai nhi đều tử vong trước khi chào đời. B