10 năm nữa Việt Nam có hệ thống y tế thông minh Đề án đến năm 2030 Việt Nam phát triển y tế thông minh với 3 trụ cột là khám chữa bệnh, phòng bệnh và quản trị điện tử.Chia sẻ tại hội thảo về y tế thông minh trong thời đại 4.0ở TP HCM ngày 19/9, tiến sĩ Trần Quý Tường, Cục trưởng Công nghệ thông tin, Bộ Y tế cho biết ngành y tế đang xây dựng đề án phát triển y tế thông minh giai đoạn 2018-2025 và định hướng đến năm 2030. Tiến sĩ Tường cho biết y tế thông minh được xây dựng với batrụ cột là bệnh viện thông minh trong khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe dự phòng thông minh và quản trị hệ thống thông minh. Nhờ đócác dịch vụ chăm sóc sức khỏe được hiện đại hóa, giúp người dân dễ dàng tiếp cận, sử dụng các dịch vụ y tế. Nhà nước cũng thuận lợi trong công tác quản lý,hoàn thiện chính phủ điện tử. Theo đề án, mỗi công dân được quy định về số định danh ID y tế, cóhồ sơ sức khỏe điện tửlưu dữ liệu tóm tắt các đợt khám chữa bệnh xuyên suốt thời gian sống. Các bệnh viện sẽ không sử dụng giấy tờ, triển khai bệnh án điện tử, chữ ký số...Bộ Y tế và Bảo hiểm xã hội Việt Nam sẽ thống nhất sử dụng mã số Bảo hiểm Y tế để làm ID bệnh nhân. Ngành y tế cũng hướng tới xây dựng các trung tâm dữ liệu y tế chuyên ngànhlàm nền tảng ứng dụng và phát triển trí tuệ nhân tạo, trung tâm dữ liệu gen (ADN) của người Việt Nam. Các cơ quan, đơn vị ứng dụng phát triển giao dịch điện tử,dịch vụ công trực tuyến. Đăng ký khám bệnh tự động tại Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM. Ảnh: Trong lĩnh vực dự phòng, hệ thống triển khai quản lý dữ liệu tập trung tại Bộ Y tế và triển khai thu thập thông tin tại 63 tỉnh thành trên cả nước. Người dân được chia sẻ và nhận thông tin tức thời về tình hình dịch bệnh tại nơi mình sinh sống quacác ứng dụng di động.Bên cạnh đó là các hệ thống thống kê, thu thập dữ liệu, truyền thông về giáo dục sức khỏe, danh sách cơ sở y tế, thầy thuốc theo chuyên khoa... Phát triển ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong khám chữa bệnh sẽ ưu tiên cho các lĩnh vựcchẩn đoán hình ảnh và ra quyết định điều trị lâm sàng, phẫu thuật. Công tác sản xuất, phân phối thuốc, quản lý đơn thuốc, kiểm tra nguồn gốc xuất xứ thuốc, cảnh báo các thuốc kém chất lượng, thuốc bị thu hồi, thuốc hết hạn, tương tác thuốc... sẽ được quản lý bằng hệ thống với những tính năng linh hoạt. Tại triển lãm y tế quốc tế từ ngày 19 đến 22/9 ở TP HCM, nhiều chuyên gia nước ngoài chọn Việt Nam là điểm đến cho công nghệ y tế thông minh. Ông Cung Vinh Nam, Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc tại TP HCM cho biết nền kinh tế này đang thiết lập hệ thống y tế thông minh và chia sẻ với các nước nhằm thúc đẩy sự phát triển chung của khu vực. Theo các chuyên gia quốc tế, y tế thông minh giúp bệnh nhân được khám chữa bệnh, lấy thuốc và chăm sóc, theo dõi một cách thuận tiện hơn. Ứng dụng thông minh của hệ thống kỹ thuật số cá nhân đăng nhập trong bệnh viện, robot thông minh giúp tiết kiệm được thời gian và khối lượng công việc của y bác sĩ, giảm tình trạng thiếu nhân lực trong bệnh viện và gánh nặng nghiệp vụ lâm sàng.