Người sống ven biển ít bị stress hơn các vùng khác Người thành thị thường cảm thấy lo lắng vì các công việc hàng ngày mà không có cách thư giãn, trong khi những người sống gần biển ít bị stress hơn, nếu gặp khó khăn họ cũng giải quyết vấn đề tốt hơn.Ảnh minh họa: Nhật báo Kết quả ghi nhận: Dân thành thị thường cảm thấy lo lắng vì các công việc hàng ngày mà không thể thư giãn hoàn toàn. Thêm vào đó, nhịp sống vội vã chốn đô thị khiến họ khó tĩnh lặng, khó có được giấc ngủ sâu. Ngược lại, những người sống gần biển rất ít khi bị stress, họ chỉ cảm thấy căng thẳng khi gặp khó khăn nghiêm trọng. Ngay cả khi đối diện với khó khăn, những người này sẵn sàng dành nhiều thời gian để giải quyết vấn đề rồi sau đó nhanh chóng tìm lại nhịp sống cân bằng và chìm vào giấc ngủ ngon. " "Nhưng còn tương lai, chúng ta nên đối diện như thế nào?", câu trả lời là: Tình hình thực tế sắp tới thế nào thì chúng ta sẽ sống như vậy. Tương lai là điều không thể biết trước được. "Đối diện với tương lai, chúng ta chỉ cần nghĩ rằng, tình hình thực tế diễn ra thế nào thì theo đó mà sống, không cần phải cưỡng ép bản thân mưu cầu sự mỹ mãn. Hãy giữ thái độ không cưỡng ép bản thân theo đuổi hạnh phúc mà cứ sống vui vẻ từng ngày, bạn sẽ luôn có một tâm thái ôn hòa, bình tĩnh", nhóm nghiên cứu khuyên.