Giải quyết mỡ thừa cho người thừa cân, béo phì Giải pháp hút mỡ công nghệ cao sẽ giúp bạn giải quyết tình trạng mỡ thừa ở bụng, đùi và cánh tay… nhanh chóng, ngăn cản không cho mỡ tích tụ trở lại.Thừa cân, béo phì là một vấn đề nghiêm trọng không chỉ ảnh hưởng đến thẩm mỹ mà còn là nguyên nhân trực tiếp gây nên một số bệnh ở con người. Để có được vóc dáng thon gọn, săn chắc, khỏe mạnh là điều không ít người băn khoăn. Giải pháp hút mỡ Mong muốn giúp khách hàng nhanh chóng có được vóc dáng chuẩn, cân đối và hài hòa, Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam đã không ngừng ứng dụng những công nghệ làm đẹp tiên tiến nhất. Trong đó, Laser Lipo - công nghệ hút mỡ được nhiều khách hàng chọn lựa, đánh giá cao về tính hiệu quả.  Laser Lipo là công nghệ hút mỡ với cơ chế khoa học. Công nghệ được thực hiện thông qua thiết bị nội soi có gắn đầu camera nhỏ. Nhờ có camera này, bác sĩ có thể theo dõi một cách trực quan nhất quá trình hoạt động phá vỡ các mô mỡ dưới da, giúp việc điều trị được thực hiện chuẩn xác. Kết quả này thấy rõ nhất ở vùng lưng, bụng, đùi, cánh tay, bắp chân và đầu gối.   Áp dụng chế độ dinh dưỡng khoa học và tập luyện có thể mang đến cho bạn một bắp chân, đùi thon gọn, hấp dẫn và bắp tay săn chắc, nhưng đòi hỏi bạn phải kiên nhẫn thực hiện trong thời gian dài. Với những ưu điểm nổi bật, công nghệ Laser Lipo sẽ triệt tiêu những mô mỡ thừa, giúp bạn đạt được hiệu quả như mong muốn.  Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam tổ chức tuần lễ