Lãnh đạo Viện Huyết học cảm ơn hàng nghìn người hiến máu tình nguyện Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương hiện lưu trữ 16.000 đơn vị, đủ máu cho điều trị bệnh nhân ít nhất ba tuần sau Tết.Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Huyết học - Truyền máu Trung ương (Hà Nội) cho biết ngân hàng máu của Viện lưu trữ hơn 6.000 đơn vị máu nhóm O, chiếm 40% tổng lượng máu dự trữ hiện nay. Tuy chưa đạt tỷ lệ an toàn là 50% song đây là số lượng rất lớn. Dự kiến lượng máu này giúp đảm bảo cho hoạt động cấp cứu, khám chữa bệnh ít nhất ba tuần sau Tết nguyên đán. Trước đó, Viện chỉ đặt chỉ tiêu tiếp nhận nhiều nhất là 25.000 đơn vị. Song nhờ cộng đồng ủng hộ, hàng nghìn người tình nguyện hiến máu sau khi biết tin kho dự trữ thiếu máu O, chỉ riêng tháng Một Viện đã tiếp nhận 38.000 đơn vị máu. Tiến sĩ Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Huyết học - Truyền máu Trung ương. Ảnh: Theo tiến sĩ Khánh, sau Tết thường tình hình thiếu máu căng thẳng nhất. Năm nay lượng máu hiến tương đối nhiều. Ngày hiến máu Lễ hội Xuân hồng năm nay sẽ kéo dài trong một tuần thay vì 1-2 ngày như các năm trước. Mỗi ngày dự kiến tiếp nhận 1.000-2.000 đơn vị máu. “Thay mặt toàn thể cán bộ nhân viên trong Viện và người bệnh được nhận máu, chúng tôi bày tỏ sự trân trọng và tri ân đến những tấm lòng vì người bệnh đã đến chung tay hiến máu”, tiến sĩ Khánh chia sẻ. Một người bệnh đang điều trị tại trung tâm Thalassemia cũng bày tỏ lòng biết ơn đến những người hiến máu: "Tôi chân thành gửi lời cảm ơn cộng đồng đã giúp đỡ, thông cảm với những hoàn cảnh như chúng tôi và đã hiến những giọt máu quý giá giúp chúng tôi hồi sinh”. Người đứng đầu Viện Huyết học mong muốn hoạt động hiến máu tình nguyện sẽ bền vững hơn, tránh tình trạng thiếu máu, mất cân bằng trong nhóm máu như vừa qua. Trước đó, ngày 4/1 Viện Huyết học phát đi cảnh báo lượng máu O đang khan hiếm, chỉ còn 18,7% kho dự trữ, đủ cung cấp trong hai ngày nữa cho nhu cầu điều trị bệnh của hơn 100 bệnh viện và cơ sở y tế khu vực phía Bắc. Thông tin này lập tức thu hút nhiều người nhóm máu O đến hiến máu tình nguyện. Ngày 6/1, Viện tiếp nhận 308 đơn vị máu, trong khi trước đó mỗi ngày chỉ có khoảng 40 người đến hiến máu. Người phụ nữ Hà Nội vượt mưa gió đi hiến máu tình nguyện