Số người đồng diễn dưỡng sinh lập kỷ lục Việt Nam 3.000 người cao tuổi cùng thực hiện các động tác nhịp nhàng theo điệu nhạc trong giải đấu Thể dục dưỡng sinh mở rộng lần thứ 15.Giải thi do nhãn hàng Vinamilk Sure Prevent phối hợp với Hội Thể dục dưỡng sinh TP HCM tổ chức vào ngày 20-21/5 tại Nhà thi đấu Phú Thọ. Chương trình có sự tham gia của gần 3.000 người cao tuổi và trung niên đang sinh hoạt tại các câu lạc bộ dưỡng sinh trên địa bàn thành phố và các tỉnh, thành lân cận. Ngay khi chương trình khai mạc đã có gần 3.000 vận động viên cùng thực hiện bài thể dục đồng diễn dưỡng sinh theo nhạc. Hoạt động được xác lập kỷ lục Việt Nam với số người cao tuổi và trung niên tham gia đồng diễn dưỡng sinh đông nhất. Bên cạnh đó, Tổ chức kỷ lục Việt Nam cũng ghi nhận thêm 2 kỷ lục mới đối với cụ ông La Tiên (83 tuổi) và cụ bà Đỗ Thị Thanh Thu (80 tuổi) - hai người lớn tuổi nhất thực hiện bài Thái cực kiếm 32 thức. 3.000 người cao tuổi và trung niên tham gia đồng diễn dưỡng sinh đã xác lập số người tham gia lớn nhất ở Việt Nam. Trong khuôn khổ chương trình, các vận động viên thuộc 29 đơn vị tiếp tục tranh tài ở 24 hạng mục: thái cực quyền, múa quạt, khiêu vũ, yoga, thể dục với gậy, vovinam… Sau 2 ngày thi đấu, các trọng tài và ban tổ chức chọn ra 24 đội xuất sắc nhất ở 24 hạng mục để trao giải Nhất, hơn 48 giải Nhì, Ba cho các đội còn lại. Giải thi đấu thể dục Dưỡng sinh TP HCM mở rộng được tổ chức mỗi năm một lần nhằm mang lại sân chơi cho người cao tuổi rèn luyện sức khỏe, tạo nơi sinh hoạt, giao lưu bổ ích và khuyến khích phong trào tập luyện thể dục - thể thao trong cộng đồng. Hoạt động tập dưỡng sinh được tổ chức nhằm nâng cao ý thức rèn luyện sức khỏe trong cộng đồng. Có mặt tại chương trình, ông Mai Bá Hùng - Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM cho biết, phong trào thể dục dưỡng sinh trên địa bàn thành phố và các tỉnh lân cận ngày càng thu hút nhiều hội viên cao tuổi và người trung niên tham gia luyện tập. Đây là một trong những hoạt động hưởng ứng cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại”. "Cuộc thi tạo sân chơi, đáp ứng nhu cầu sinh hoạt, rèn luyện sức khỏe của người cao tuổi", ông Hùng nói. Cụ ông La Tiên (83 tuổi) và cụ bà Đỗ Thị Thanh Thu (80 tuổi) - hai người lớn tuổi nhất thực hiện bài Thái cực kiếm 32 thức. “Việc luyện tập thể dục dưỡng sinh thường xuyên không chỉ nâng cao và phục hồi sức khỏe, mà còn làm giảm các vấn đề hay gặp ở người cao tuổi như bệnh mất ngủ, xương khớp, huyết áp, tim mạch, tiểu đường...", ông Mai Thanh Việt - đại diện Vinamilk chia sẻ.  Từ năm 2012 đến nay, Vinamilk phối hợp với các hội Người cao tuổi và nhiều bác sĩ trên toàn quốc tổ chức hội thảo, sự kiện để tư vấn dinh dưỡng và chăm sóc sức khỏe cho hơn 200.000 người. Vinamilk SurePrevent mới với công thức bổ sung dinh dưỡng dễ hấp thu, đầy đủ các vitamin và khoáng chất, đặc biệt phù hợp cho người có vấn đề tim mạch, xương yếu, mệt mỏi và ăn ngủ kém. Sản phẩm được sản xuất tại Công ty cổ phần sữa Việt Nam, số 10, Tân Trào, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM, điện thoại: (+84) 8541 55555