Những điều cần lưu ý khi điều trị nám Ngoài việc chăm sóc da cẩn thận, tránh nắng, ăn nhiều rau quả tươi, bổ sung vitamin trong quá trình điều trị thì chị em cần lưu ý thêm một số điểm để tiết kiệm thời gian và chi phí.Các chuyên gia làm đẹp lưu ý các điểm dưới đây nếu bạn muốn nhanh chóng sở hữu làn da đẹp. Cẩn trọng trong ăn uống Hầu hết chị em đều có tâm lý điều trị nám là chữa bệnh ngoài da nên không có chế độ kiêng khem trong vấn đề ăn uống nên vẫn sử dụng café, rượu, bia… hay các gia vị gây cay nóng trong thức ăn hàng ngày. Đây thực sự là một thói quen không tốt. Các chất kích thích, gia vị cay nóng khi đưa vào cơ thể làm tăng nhanh lượng hắc sắc tố melanin trên da, khiến nám trở lên nghiêm trọng hơn. Hạn chế thức khuya Thức khuya không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe mà còn tác động rất lớn đến làn da. Thông thường, khoảng từ 22 đến 23 giờ đêm da ở trọng thái dưỡng và hồi phục. Thường xuyên thức khuya sẽ khiến cơ thể mệt mỏi, làm rối loạn việc trao đổi chất và hệ thống thần kinh, sẽ khiến cho da bị khô, yếu, dẫn đến việc điều trị nám không đạt kết quả. Do đó, bạn hãy tập cho mình thói quen lên giường trước 22 giờ để làn da được hồi phục, nghỉ ngơi và duy trì sức khỏe. Laser Revlite là công nghệ làm đẹp da yêu thích của Hoa hậu Trúc Diễm. Lựa chọn công nghệ chính hãng Có rất nhiều công nghệ trị nám ra đời nhưng rất ít công nghệ có thể thực sự mang lại hiệu quả. Các công nghệ nhái (với chi phí mua máy rẻ) thường có thời gian điều trị dài, hiệu quả trị nám lại không cao, làm cho quá trình trị liệu dở dang dẫn tới tình trạng nám ngày càng nghiêm trọng. Vì vậy, khi lựa chọn cách trị nám chị em cần sáng suốt lựa chọn công nghệ chính hãng, điều trị sâu tận gốc chân nám để loại bỏ nám, tiết kiệm thời gian và chi phí.  Khách hàng sau 20 ngày điều trị nám tại BB Beauté – BB Thanh Mai. Laser Revlite phát ra các sóng quang âm có xung ngắn với mức năng lượng đỉnh cao xuyên qua da, gây rung lắc và làm vỡ vụn các hắc tố melanin thành những hạt nhỏ liti, sau đó những hạt này bị cơ thể đào thải ra ngoài. So với các công nghệ thông thường, Revlite có nhiều ưu điểm như: an toàn, hiệu quả; không bong tróc, không đau rát, không mất thời gian nghỉ dưỡng; kích thích tăng sinh collagen từ sâu bên trong, cải thiện sức sống cho làn da khỏe mạnh, săn chắc, tăng độ đàn hồi và căng mịn sau nhiều tháng khi điều trị. Tần số lặp lên đến 10 Hz và kích thước điểm điều trị lên đến 8 mm, tiến trình điều trị với Revlite rất nhanh chóng nên tiết kiệm thời gian và chi phí. Không chỉ xóa nám, tàn nhang, Laser Revlite còn rất hiệu quả trong việc điều trị các bệnh lý về da như: đồi mồi, đốm nâu do nắng, bớt đen sắc tố, bớt cà phê sữa, trị thâm mụn trứng cá và sẹo mụn, da không đều màu, xóa xăm, trẻ hóa bề mặt da, chữa thâm sạm, làm da sáng mịn, se khít lỗ chân lông… Các chỉ định của công nghệ với da. Tại Việt Nam, BB Thanh Mai là một trong số những thẩm mỹ viện sở hữu nhiều máy Revlite chính hãng tại các cơ sở của mình với chi phí chuyển giao mỗi máy lên tới trên 3 tỷ đồng. Cùng với tổ hợp công nghệ hiện đại, đội ngũ bác sĩ, chuyên gia giàu kinh nghiệm giúp nơi đây thành một địa chỉ tin cậy, đảm bảo mang lại cho bạn một liệu trình trị nám an toàn, hiệu quả, tiết kiệm thời gian và chi phí. Được sự hỗ trợ bởi nhà sản xuất, BB Beuté - BB Thanh Mai gửi tặng khách hàng tại TP HCM chương trình ưu đãi, trải nghiệm công nghệ trị nám với chi phí thấp: chỉ với 399.000 đồng, bạn có ngay một lần điều trị với Revlite; chỉ với 12,9 triệu đồng bạn đã có trong tay trọn vẹn một liệu trình điều trị. TP HCM Số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1. ĐT:(08) 3925 7755 - (08) 3925 6655 163 đường D2, phường 25, quận Bình Thạnh. ĐT: (08) 3.512.7274 - Hotline: 096.685.9099 Hà Nội: 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng. ĐT: (04) 666.18.777 – (04).666.28.777 Website: (Nguồn: