Xu hướng dùng kim tiêm đâm thủng da mặt để trẻ hơn 10 tuổi Sử dụng kim tiêm nhỏ để đâm thủng da, tạo vết thương nhỏ, quá trình phục hồi sẽ sản xuất collagen giúp da căng và mượt hơn. Đó là phương pháp làm đẹp có tên "microneedling" đang được nhiều người ưa chuộng.Linda Pietk, 50 tuổi, đến từ  Linda Pietk đang trong quá trình làm thủ thuật.Ảnh:  Phương pháp Tiến sĩ nói thêm, phương pháp này sử dụng công nghệ mới,  Mỗi lần, phương pháp này kéo dài 20 phút, chi phí khoảng từ 500 đến 1.500 USD. Mọi người cần điều trị 3 lần để cho kết quả tốt.