9x tập gym bốn năm để có 'vẻ đẹp Latin nóng bỏng' Phùng Phương Thúy sở hữu số đo vòng ba hơn 100 cm, thân hình săn chắc sau 4 năm miệt mài tập gym và đi bơi.Sở hữu vóc dáng cơ bắp hơn hẳn so với phái đẹp và số đo ba vòng nổi bật, Thúy không ít lần nhận được những lời gièm pha khó nghe. Tuy nhiên cô gái trẻ yêu thân hình săn chắc của bản thân, vốn được đánh đổi bằng những buổi tập mệt nhoài, chế độ ăn uống và sinh hoạt lành mạnh suốt bốn năm qua. Vốn thích hoạt động mạnh từ bé, cô gái Vũng Tàu thường chạy bộ và leo núi buổi sáng. Những hoạt động thể chất này giúp cơ thể khỏe mạnh, có sức bền và là bước đệm tốt để Thúy bắt đầu theo đuổi gym. Thúy theo đuổi tập gym đều đặn.Ảnh: Ban đầu, Thúy gặp phải những cơn nhức mỏi cơ do thiếu kinh nghiệm trong tập luyện và ăn uống nhưng cô khắc phục dần. Cô theo dõi những người đẹp fitness nước ngoài để học kinh nghiệm và tìm nguồn cảm hứng. Thúy học hỏi từ bạn tập, đọc thêm kiến thức và dần dần cơ thể thích nghi với gym. 9x thú nhận mình bắt đầu “nghiện” những cơn nhức mỏi, cảm giác mồ hôi tuôn rơi sau mỗi lần nâng tạ nặng, một ngày không tập là thấy thiếu vắng. Thúy tập mỗi ngày 90 phút và chỉ nghỉ vào chủ nhật để đi bơi. Kinh nghiệm của cô gái là mỗi nhóm cơ cần phải sắp xếp thời gian để cơ nghỉ ngơi, phục hồi từ 48 đến 72 tiếng. Nếu bạn tập liên tục cho một nhóm cơ mỗi ngày cũng chẳng giúp ích cho sự phát triển mà còn nguy cơ làm tổn thương đến cơ bắp. Cơ thể của nữ chứa nội tiết tố estrogen không có sẵn cơ bắp và tích tụ mỡ nhanh hơn nam giới. Khi tập gym cơ thể nữ sẽ khoẻ hơn và hấp thụ tốt nên Thúy chăm chút ăn uống với lượng calo phù hợp và tập các bài đốt calo hiệu quả để tránh tích mỡ. Thúy tập luyện hướng tới việc tạo độ nét cơ bắp, giảm lượng mỡ nhất định. Cô tập đều hết các nhóm cơ, đặc biệt thích tự chế bài ra tập. 9x nghiệm ra điều quan trọng nhất là tự cảm nhận cơ thể thay vì theo những nguyên tắc cứng nhắc. Thúy trong buổi tập.Ảnh: Sau một thời gian tập gym và ăn chế độ mới, Thúy tăng 10kg. Với cân nặng 57 kg, cao 1,60 m Thúy đô người vì tăng cân chủ yếu là tăng lượng mỡ và thịt chứ không phải tăng cơ. Không hài lòng với kết quả đó, Thúy chuyển hướng, thay đổi chế độ tập và ăn để dần cắt nét cơ. Theo Thúy, để có một vóc dáng như ý, yếu tố dinh dưỡng quyết định 40%, việc tập luyện 30% và giấc ngủ để cơ thể phục hồi quyết định 30%.  Phương Thúy trong bài tập xoạc ngang.Ảnh: Chế độ ăn của Thúy gồm 6 buổi trong ngày, cách nhau khoảng 3 tiếng, luôn đảm bảo nạp đủ các chất đạm, béo, tinh bột, các loại vitamin. Thúy ưu tiên các chất béo tốt từ dầu oliu và các loại hạt, mỡ cá biển. Theo cô gái, không nên loại bỏ hoàn toàn tinh bột vì nó giúp bạn có sức tập và hấp thụ chất đạm tốt hơn. Tinh bột tốt từ các thực phẩm như khoai, bắp, yến mạch. Nguồn protein giúp nuôi dưỡng cơ bắp nhưng chỉ nên nạp vừa phải, uống nhiều nước để làm sạch cơ thể. Sau bốn năm tập luyện, điều làm Thúy hài lòng là sức khoẻ tốt lên, giảm mỡ, đường nét khuôn mặt thon gọn hơn. Hiện tại Phùng Phương Thúy sở hữu số đo vòng một và hai lần lượt 87 - 62 đặc biệt vòng ba hơn 100 cm.