Ám ảnh vì những vết rạn da sau sinh Sinh con là một điều thiêng liêng và hạnh phúc, tuy nhiên song hành với điều đó, nhiều chị em phải hy sinh vẻ ngoài với các vết rạn da khắp cơ thể.Da bụng bị rạn khi mang thai quá lớn, Nói về nỗi ám ảnh các vết rạn trên cơ thể từ lúc mang thai, chị Lan Anh (28 tuổi - TP HCM) chia sẻ: “Sinh con có lẽ là thành tựu lớn nhất cuộc đời của một người phụ nữ. Cảm giác hồi hộp chờ đợi con ra đời sau 9 tháng 10 ngày là cảm xúc tôi không bao giờ có thể quên. Nhưng những vết rạn da bắt đầu xuất hiện từ lúc mang thai, cho đến lúc sinh là nỗi buồn lớn của tôi. Trước đây, tôi sở hữu vòng 2 thon thả, da mịn màng. Nhưng khi mang thai, vô số tia rạn li ti xuất hiện ở bụng và đùi. Các vết nứt xuất hiện ngày càng nhiều kể từ tháng thứ 5 trở đi. Sau sinh, những chỗ rạn nhiều, da bị bèo nhèo đến đáng sợ. Tôi đã rất buồn đến nỗi trầm cảm, cáu gắt với cả chồng vì chán nản và tự ti với cơ thể chính mình. Tôi cảm thấy mình lúc nào cũng phát ốm và chỉ khao khát một ngày thức dậy những vết rạn nứt đáng ghét biến mất tăm không còn dấu vết”. Rạn da là nỗi lo âu, ám ảnh của không ít bà mẹ khi mang thai và sinh con. Đây có lẽ cũng là nỗi lo âu, ám ảnh của không ít bà mẹ khi mang thai và sinh con. Nhiều chị em thậm chí phát sinh tâm lý trầm cảm, bất mãn với chính cơ thể và mất dần tự tin mỗi khi gần gũi bên chồng. Bởi vậy, các chị em sau sinh thường thử mọi cách để chữa rạn da, từ bôi nghệ tươi, xoa rượu, kem bôi. Trong đó,  Trilastin giúp tái tạo da, có tác dụng làm giảm các vết sần sùi tại những vùng da bị chùng nhão, chảy xệ, lồi lõm, mang đến cho bạn làn da săn chắc, mịn màng. Bên cạnh đó, Trilastin-CF cũng sử dụng hai công nghệ (LipoTrisome và SDDS) để đốt cháy lượng chất béo thừa tích tụ dưới lớp da, kích thích cơ chế tự nhiên của cơ thể, tái sinh tự nhiên collagen và elastin cho da. Trilastin giúp tái tạo cấu trúc da, tạo đường nét tự nhiên cho những vùng da bị lún sâu, lồi lõm, chảy xệ như bụng đùi, mông... Trilastin hiệu quả sau 3-4 tuần sử dụng, kể cả những vết rạn da lâu năm. Sản phẩm này giúp bạn khắc phục nhược điểm dễ dàng cho dù bị rạn da hay da không săn chắc. Xem thêm (Nguồn: