Nguyên nhân khiến U50 giảm béo thất bại Độc tố tích tụ trong cơ thể là nguyên nhân cản trở quá trình giảm béo thành công của phái đẹp tuổi ngũ tuần.Chị Minh Ngọc (50 tuổi, giám đốc một công ty giầy da ) bị béo phì đã nhiều năm. Dù đã nỗ lực giảm cân bằng đủ mọi phương pháp, thậm chí nhờ cậy cả đến những công nghệ giảm cân hiện đại nhưng tình hình vẫn không được cải thiện. Chị thường xuyên bị mệt mỏi, mất ngủ kéo dài, gây ảnh hưởng đến công việc. Thân hình ngấn mỡ, sồ sề gây ảnh hưởng rất nhiều đến sức khỏe,công việc và tình cảm vợ chồng của chị Ngọc. Được bạn bè giới thiệu, chị tìm đến bác sĩ Lê Xuân Hiệp (cố vấn dinh dưỡng tại một địa chỉ giảm cân uy tín) xin tư vấn. Sau khi thăm khám, bác sĩ Hiệp kết luận nguyên nhân giảm béo không thành của chị Ngọc là do độc tố sau mỗi lần sinh nở, khói bụi, tàn dư thuốc thực vật… tích tụ lâu ngày trong người dẫn đến tình trạng béo phì, suy nhược cơ thể. Đây cũng chính là nguyên nhân khiến nhiều phụ nữ U50 giảm cân thất bại. Để giải quyết triệt để những độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, bác sĩ chỉ định chị Ngọc đắp bùn cứu của người Nhật, đồng thời đánh tan mỡ bằng các động tác bấm huyệt bí truyền. Nhờ vậy mà chỉ sau 10 ngày trị liệu, cơ thể chị Ngọc đã được thanh lọc, 9 kg mỡ bị thổi bay, tinh thần sảng khoái, sức khỏe được cải thiện rõ rệt. Sau khi đào thải hết độc tố trong cơ thể từ bùn cứu, chị Ngọc cảm thấy trong người thoải mái, nhẹ nhõm, giấc ngủ sâu hơn và làm việ hiệu rất hiệu quả. Lý giải về điều này, bác sĩ Lê Xuân Hiệp cho biết đó chính là nhờ tác dụng của lớp Sau khi loại bỏ hết độc tố, các động tác bấm huyệt chuyên sâu sẽ tác động mạnh mẽ vào các mô mỡ rắn khiến chúng lỏng lẻo và mềm hóa, từ đó dễ dàng làm tiêu hao 9 kg mỡ thừa. Dù mất đi một lượng mỡ lớn nhưng chị Ngọc cảm thấy thoải mái, không hề mệt mỏi, mất ngủ như các phương pháp trước đây. Lúc này những tinh chất quý trong lớp bùn thẩm thấu qua da sẽ đào thải nốt lượng mỡ còn tàn dư và làm tăng tính đàn hồi, săn chắc cho da, giúp chị Ngọc sở hữu thân hình S-line mơ ước Nhờ giảm cân thành công, ở tuổi 50 chị Ngọc vẫn tự tin diện những bộ đầm sang trọng sánh bước bên chồng hay thương thảo làm ăn với đối tác. Để được bác sĩ Lê Xuân Hiệp thăm khám và tư vấn giảm béo miễn phí, khách hàng liên hệ hotline 0967 119999. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lavender 19 Điện Biên Phủ, quận Ba Đình, Hà Nội. Tel: (04) 22 199 199, (04) 33 899 999 (Nguồn: