Dấu hiệu bạn tập gym sai cách Cơ bắp bị run, bàn chân hoặc đầu gối sưng và những cơn đau kéo dài quá 48 tiếng báo hiệu bạn cần thay đổi chế độ tập luyện.Cảm giác đau sau khi tập luyện là một điều tốt vì nó chứng tỏ cơ bắp đang mạnh lên. Tuy nhiên, một số cơn đau lại cảnh báo nguy hiểm. Dưới đây là 5 dấu hiệu cho thấy bạn nên thay đổi chế độ luyện tập, theo Ảnh: Cơ bắp bị run Một chút run rẩy không đáng lo. Nhưng nếu cánh tay khi nâng tạ run quá nhiều hoặc xuất hiện cảm giác không thể trụ vững thì đó là những dấu hiệu cho thấy cơ bắp đang suy yếu. Không chỉ có nguy cơ đánh rơi tạ vào chân, bạn còn dễ bị căng hoặc rách cơ. Đau nhức đột ngột Cơn đau dữ dội xuất hiện nhanh chóng, đột ngột chứng tỏ có điều gì không đúng. Đừng cố tiếp tục tập luyện nếu không bạn sẽ bị chấn thương cơ hoặc khớp. Bàn chân hoặc đầu gối bị sưng Da đỏ, sưng đi cùng cảm giác đau dai dẳng cảnh báo bạn đã tập luyện quá sức. Trong trường hợp này, hãy nghỉ ngơi vài ngày và dành nhiều thời gian hơn để khởi động, co giãn trước khi bắt đầu tập. Nếu cơn đau không chấm dứt, bạn nên gặp một nhà vật lý trị liệu. Vẫn đau sau 3 ngày tập luyện Hiện tượng trì hoãn khởi phát đau nhức cơ bắp (DOMS) xuất hiện khi cơ thể sửa chữa những vết xước nhỏ trong mô để cơ bắp khỏe mạnh hơn. Tuy nhiên, DOMS chỉ tồn tại trong khoảng 24-48 giờ sau buổi tập. Nếu quá thời gian này mà vẫn bị đau, bạn đã đẩy bản thân đi quá xa. Lời khuyên cho bạn là hãy chờ đến khi các cơn đau nhức biến mất trước khi trở lại phòng gym để đề phòng chấn thương. Vai, đầu gối hoặc hông bị đau trong khi tập tạ Bị đau trong khi tập một số động tác nhất định có nghĩa bạn đã mắc sai sót ở đâu đó. Nếu cơn đau dữ dội, bạn nên tìm ngay một chuyên gia để xác định vấn đề. Nếu cơn đau không quá nặng, bạn cần xem lại quá trình khởi động của mình. Hãy chắc chắn bạn tập co giãn đúng cách và uống đủ nước trong khi tập. Đừng cố chạy đua với người khác mà chọn bài tập vừa sức, tập chậm rãi và chú ý tư thế.