Cách thải độc hiệu quả cho trẻ em Do sức đề kháng kém, trẻ em rất dễ nhiễm độc từ thực phẩm hay ô nhiễm môi trường. Nhưng hầu hết các bậc phụ huynh vẫn chưa biết cách để loại bỏ độc tố ra khỏi cơ thể trẻ.Các chuyên gia đến từ Rau xanh Bạn phải lựa chọn được những nơi cung cấp rau củ hữu cơ an toàn, tin cậy. Việc tiêu thụ rau xanh có chứa chất trừ sâu, thuốc tăng trưởng sẽ gây hại cho sức khỏe của trẻ. Trang trí bắt mắtthu hút trẻ ăn rau nhiều hơn. Tỏi  Trái cây giúp thải độc Bạn hãy cùng con thực hiện các loại sinh tố hay nước ép giúp thanh lọc cơ thể: bưởi, cam, quýt, dưa hấu, dâu, bơ, táo. Khi cùng cha mẹ tập làm các món nước trên, trẻ sẽ ham thích uống hơn, bạn có thể thông qua thời gian này để dạy cho các bé lợi ích của việc ăn nhiều trái cây. Uống sinh tố có lợi cho sức khỏe cả gia đình. Ăn sữa chua Khi trẻ thường xuyên có các dấu hiệu sau: khó tiêu, nôn ói, tiêu chảy hay táo bón... đó là lúc hệ vi sinh tự nhiên của cơ thể bé đã suy yếu, phụ huynh cần phải bổ sung các lợi khuẩn tự nhiên cho trẻ bằng các loại sữa chua hoặc sữa chua uống. Yogurt hoặc sữa chua uống là hình thức bổ sung lợi khuẩn dễ dàng. Uống nhiều nước Bạn nên cho trẻ uống nhiều nước, có thể thay thế nước lọc bằng nước dừa, nước mía, các loại nước ép trái cây. Lượng nước này sẽ giúp thận làm việc tốt hơn để loại bỏ các độc tố thông qua mồ hôi, nước tiểu. Đây là cách giải độc tự nhiên của cơ thể. Các bậc phụ huynh hãy thực hiện những hướng dẫn trên cho trẻ thường xuyên hơn khi tỷ lệ ô nhiễm ngày càng tăng cao. Những cách này cũng phù hợp khi áp dụng cho cả người lớn. Liên hệ: Viện quốc tế thanh lọc chống lão hóa i-detox Địa chỉ: Số 8, Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: