Thanh Thảo sành điệu đi làm đẹp Dù tất bật chuẩn bị cho show diễn một tháng tại Mỹ và liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát vào tháng 7, Thanh Thảo vẫn dành thời gian để đi làm đẹp, giữ gìn làn da mịn màng.Tranh thủ thời gian rảnh rỗi hiếm hoi, nữ ca sĩtự mình lái xe đi làm đẹp. Địa điểm cô lựa chọn là BB Beauté - BB Thanh Mai, thẩm mỹ viện do MC Thanh Mai - một người chị mà cô yêu mến làm giám đốc. Không chỉ là một nghệ sĩ, MC Thanh Mai còn có gần 20 năm kinh nghiệm trong việc làm đẹp và chăm sóc sắc đẹp. Chính vì thế, Thanh Thảo rất tin tưởng vào những lời khuyên của nữ MC. Với những nghệ sĩnhư Thanh Thảo, việc tiếp xúc thường xuyên với ánh đèn sân khấu, lịch làm việc dày đặc cộng với chế độ sinh hoạt, nghỉ ngơi thất thường khiến lão hóa da xảy ra nhanh hơn. Biết Thanh Thảo rất bận rộn, lại mong muốn được điều trị bằng phương pháp hiệu quả và an toàn, Thanh Mai đã tư vấn cô sử dụng công nghệ trẻ hóa, căng da Đây là công nghệ trẻ hóa, căng da, nâng cơ được FDA Mỹchứng nhận với nhiều ưu điểm:chỉ cần điều trị một lầnhiệu quả lâu bền, thời gian điều trị ngắn, không phẫu thuật, không cần nghỉ dưỡng. Với Ultherapy, gương mặt có thể trẻ lại đến 10 tuổi nhờ các tác động xóa nhăn, nâng cơ, thon gọn bầu má, nâng cao mí mắt, chân mày sụp, xóa nọng cằm… Bản thân MC Thanh Mai cũng là một minh chứng cho hiệu quả trẻ hóa, thon gọn gương mặt của Ultherapy (trái: Thanh Mai 1993, phải: thạc sĩ kinh tế, MC Thanh Mai 2016). BB Beauté - BB Thanh Mai áp dụng giá ưu đãi còn 45 triệu đồng cho liệu trình trẻ hóa, căng da toàn mặt với Ultherapy với giá gốc là 97 triệu đồng. Liên hệ để biết thêm chi tiết: TP HCM Số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1. Hà Nội: 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng. Website: (Nguồn: