Giám đốc 8x đẹp quyến rũ nhờ giảm 12cm vòng eo Giảm cân sau sinh là cuộc chiến cam go của nhiều chị em nhưng với Kylie Vũ lại là một hành trình khám phá bản thân.Sau sinh, chị Kylie Vũ (Giám đốc chuỗi công ty thực phẩm nhập khẩu có tiếng tại Hà Nội) phải đối mặt với thân hình phát tướng, ngấn mỡ lên tới 65kg. Cơ thể “3 vòng như 1” khiến chị không thể mặc theo gu thời trang yêu thích, mất điểm khi gặp gỡ đối tác và tự ti mỗi khi “gần gũi” chồng. Tuân thủ nghiệm ngặt các bài tập của huấn luyện viên riêng nhưng chị Kylie Vũ vẫn không cải thiện được thân hình phì nhiêucủa mình. Ngay khi con được 2 tháng, chị lập tức đăng ký tập gym, mong lấy lại vóc dáng thời son rỗi. Dù bận rộn chăm sóc con và quản lý công ty nhưng chị vẫn cố gắng sắp xếp thời gian luyện tập 5 buổi mỗi tuần. Sau 2 tháng đổ mồ hôi trên sàn tập, dưới sự giám sát của huấn luyện viên riêng, chị chỉ giảm được 3kg. Mất quá nhiều thời gian, công sức và tiền bạc nhưng kết quả không như ý khiến chị nản chí và bỏ cuộc. Tuy nhiên, một tháng sau chị Kylie Vũ tái xuất trong sự ngỡ ngàng, thán phục của mọi người bởi thân hình lý tưởng và làn da săn chắc, sáng mịn hơn thời con gái. Lý giải về sự 'lột xác' này, chị bật mí: “Thân hình xuống mã thôi thúc tôi tìm kiếm giải pháp. Sau khi tham khảo và được tư vấn kỹ lưỡng tôi quyết định lựa chọn tinh chất hủy mỡ Bác sĩ Hiệp, người trực tiếp trị liệu cho chị Kylie Vũ lý giải: “Contri-Lipo sử dụng máy xung nhiệt đa điểm để từ từ đưa các tinh chất tiêu mỡ (như insulin, amino axit, multi vitamin, growth – factor…) vào sâu các vùng cần giảm béo. Nhờ công nghệ sóng siêu âm có khả năng xuyên đến độ sâu 6cm, kết hợp với tia hồng ngoại, sóng Bio và lực hút chân không, mọi mô mỡ rắn và cứng đầu đều bị hóa lỏng và tiêu diệt. Sau đó chúng nhanh chóng được tống khứ ra ngoài theo tuyến mồ hôi và đại tiểu tiện (nước tiểu có độ váng nhẹ Contri-Lipo là công nghệ giảm cân hiện đại của Mỹ đáp ứng được cả 3 tiêu chí: an toàn, hiệu quả và tiết kiệm thời gian. Khám phá toàn bộ quá trình giảm cân của chị Kylie Vũ Đặc biệt, sau khi kết thúc liệu trình, các tinh chất phá hủy mỡ vẫn tồn tại trong cơ thể và âm thầm phát huy tác dụng. Nhờ vậy, chị Kylie Vũ tiếp tục giảm được 2kg, duy trì thân hình S-line quyến rũ dù phải đảm bảo chế độ ăn giàu dinh dưỡng để đủ sữa nuôi con và liên tục bận rộn đi công tác không có thời gian luyện tập. Bà mẹ một con Kylie Vũ quyến rũ với những đường cong khiến nhiều người phải “mòn con mắt”. Nhờ giảm cân thành công, nữ giám đốc 8x Kylie Vũ trở thành hình mẫu lý tưởng của các bà mẹ bỉm sữa. Phương Pháp giảm béo mà Kylie Vũ sử dụng cũng được nhiều chị em áp dụng.  (Nguồn: