Bạn hiểu biết thế nào về chỉ số BMI BMI (Body Mass Index) là chỉ số khối cơ thể được các chuyên gia sức khỏe sử dụng để xác định tình trạng cơ thể của một người nào đó có bình thường hoặc suy dinh dưỡng, thừa cân, béo phì.Chỉ số BMI cho biết một người có bị suy dinh dưỡng hay thừa cân không.Ảnh: Công thức tính chỉ số BMI như sau:  Theo khuyến nghị của tổ chức Y tế thế giới (WHO), trừ phụ nữ mang thai, nếu một người có chỉ sốBMI: - Dưới 18,5: Thiếu cân, thiếu năng lượng. Ngoài ra còn có tiêu chuẩn dành riêng cho người châuÁ, khác biệtđôi chút so với chuẩn chung của thế giới. Xem  - BMI không áp dụng cho phụ nữ mang thai. - Chỉ số này không giúp tính được lượng chất béo trong cơ thể làyếu tố tiềm ẩn các nguy cơ liên quan đến sức khỏe tương lai. - Chỉ số này không chính xác nếu bạn là vận động viên hoặc người tập thể hình (bởi các múi cơ luôn nặng hơn mỡ). Khi đó, BMI của bạn sẽ nằm trong mức béo, rất béo. Nó cũng không chính xác với các bà bầu, đang cho con bú hay những người vừa ốm dậy. Bên cạnh việc tính chỉ số BMI nhằm xác định tình trạng cơ thể, bạn nên có chế độ dinh dưỡng cân đối, vận động hợp lý. Tháp dinh dưỡng. Tháp dinh dưỡng trênđượcxây dựng dựa vào thể trạng và loại thực phẩm phù hợp với người trưởng thành Việt Nam. Theo đó, thực phẩm tiêu thụ được chia thành 9 ô trong một tháp 7 tầng. Đỉnh tháp là nhóm thực phẩm nên ăn hạn chế, càng xuống chân tháp lượng tiêu thụ càng tăng lên nhưng ở mức độ nhất định. Cuối cùng là lời khuyên về chế độ tập luyện, uống nước, chú ývệ sinh an toàn thực phẩm...