Những điều cần biết trước khi quyết định hút mỡ Không giống như các dịch vụ chăm sóc da, làm đẹp bên ngoài, với các loại đại phẫu như nâng ngực, hút mỡ… theo quy định bắt buộc phải được thực hiện tại bệnh viện.Theo quy định của Bộ Y tế, các ca đại phẫu như nâng ngực, nâng mông, hút mỡ, thu gọn bụng, mông, đùi... chỉ các bệnh viện mới được cấp phép và đủ điều kiện để thực hiện. Tất cả các dịch vụ thẩm mỹ có gây mê phải thực hiện tại các khoa phẫu thuật thẩm mỹ của các bệnh viện lớn, uy tín, có đủ giấy phép và các điều kiện y tế đạt chuẩn an toàn như phòng mổ, đội ngũ bác sĩ gây mê, chăm sóc hậu phẫu… Khách hàng có nhu cầu làm đẹp nên đến các bệnh viện được cấp phép để đảm bảo quyền lợi hợp pháp, sức khỏe, tính mạng của chính mình. Trước khi quyết định chọn lựa cho mình một nơi tin cậy, khách hàng nên tìm hiểu thông tin, tham khảo ý kiến của những người có hiểu biết, xem xét kỹ lưỡng thương hiệu, đặc biệt là trình độ chuyên môn, tay nghề, giấy phép hành nghề của bác sĩ. Ngoài ra, khách hàng cũng nên cẩn thận xem xét cơ sở mà bác sĩ tiến hành phẫu thuật. Bác sĩ phẫu thuật giỏi nhưng nếu làm ở nơi không đủ trang thiết bị, không đủ điều kiện vô trùng, không có đội ngũ cấp cứu… cũng sẽ không đảm bảo an toàn. Phương pháp hút mỡ an toàn Pharaon Lipo là một trong những công nghệ giảm mỡ an toàn, giúp loại bỏ tình trạng mỡ tích tụ lâu năm tại các vùng khó điều trị. Công nghệ hút mỡ bằng laser Pharaon Lipo đã được FDA chứng nhận và đang được sử dụng phổ biến rộng rãi trên khắp thế giới. Hiệu quả sau khi hút mỡ vớiPharaon Lipo. Công nghệ hiện đại lấy đi mỡ thừa trên toàn thân và căng da chảy xệ nhẹ nhàng. Chất béo được hóa lỏng an toàn và sau đó được loại bỏ thông qua một công cụ nội soi nhỏ bằng đầu bút bi, không gây sẹo, chảy máu hay bất kỳ vết mổ nào trên da. Cơ thể thon gọn sau khi hút mỡ. Cơ thể sẽ gọn gàng như ý chỉ trong một lần điều trị bằng Pharaon Lipo. Chỉ mất khoảng 60 phút tiến hành điều trị, khách hàng có thể nhanh chóng ổn định công việc, trở lại với sinh hoạt bình thường ngay sau đó, vì hiện tượng sưng nề nhẹ và bầm tím sẽ mất đi chỉ trong vòng vài ngày, không có nguy cơ gây ra tình trạng lồi lõm dưới bề mặt da. Việc hút mỡ diễn ra nhanh chóng, không để lại sẹo. Địa chỉ hút mỡ an toàn Khi đến Bệnh viện thẩm mỹ Tại Á Âu, phương pháp hút mỡ bằng Pharaon Lipo đã được áp dụng trong nhiều năm qua với hàng nghìn ca hút mỡ thành công bởi đội ngũ bác sĩ có chuyên môn cao, chuyên về lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ, kinh nghiệm lâu năm, có giấy phép hành nghề. Đây là địa chỉ làm đẹp của yêu thích của hàng trăm nghìn khách hàng trong và ngoài nước. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: