Nâng mũi S line miễn phí với bác sĩ Tú Dung Dáng mũi cao thon gọn là niềm mong ước của không ít bạn trẻ. Với nhiều năm tu nghiệp tại Hàn Quốc, bác sĩ Tú Dung sẽ giúp bạn biến ước mơ sở hữu mũi đẹp thành hiện thực.Hình ảnh các ca sĩ, diễn viên ở xứ sở kim chi với chiếc mũi đẹp “sửa mà như thật” được các bạn trẻ rất yêu thích. Phương pháp thẩm mỹ Hàn Quốc cho ra đời những dáng mũi tự nhiên và phù hợp từng khuôn mặt cụ thể. Tham gia mini game “Nâng mũi S line miễn phí với tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung” trên fanpage của Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc, bạn có cơ hội sở hữu chiếc mũi đẹp như ý. Đăng ký tham gia Chiếc mũi S Line là niềm mơ ước của nhiều cô gái trẻ. Dáng mũi S line có nhiều ưu điểm như dáng mũi thon gọn, cong nhẹ hình chữ S kết hợp đầu mũi, cánh mũi nhỏ nhắn, lỗ mũi hình hạt chanh hài hòa tự nhiên. Bên cạnh đó, phương pháp này giúp khắc phục triệt để các nhược điểm của kỹ thuật nâng mũi cũ như lộ sóng mũi, bóng đỏ đầu mũi… Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW là một trong những người giới thiệu kỹ thuật Tiến sĩ, bác sĩNguyễn Phan Tú Dung. Nền Tiến sĩ, bác sĩNguyễn Phan Tú Dung được chuyên gia nổitiếng về nâng mũi ở Châu Á - tiến sĩ, bác sĩMan Koon Suh trực tiếp giảng dạy và truyền đạt kinh nghiệm phẫu thuật. Sau khi về nước, bác sĩ Tú Dung đã thực hiện thành công hàng trăm ca phẫu thuật và nhận tác quyền bài viết giới thiệu về nâng mũi S line Hàn Quốc. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Hotline: 09. 6868. 2222 - 09. 6868. 1111 (Nguồn: