Cấy mô mỡ trả lại khuôn mặt trẻ trung, căng mịn Lão hóa ngày càng bắt đầu sớm hơn do ảnh hưởng của môi trường ô nhiễm, cuộc sống bận rộn. Bạn dễ dàng nhận thấy các vết nhăn, chân chim trên mặt và làn da chùng nhão, kém đàn hồi.Thông thường, các dấu hiệu lão hóa đầu tiên bắt đầu xuất hiện trên bề mặt da khi bạn bước vào độ tuổi 25. Mức độ lão hóa nặng hay nhẹ tùy thuộc vào quá trình sinh hoạt, chế độ chăm sóc của mỗi người. Tuy nhiên, khi môi trường ngày càng ô nhiễm, tính chất cuộc sống bận rộn, căng thẳng công việc thường xuyên, tình trạng lão hóa da xuất hiện sớm, và mức độ tàn phá cũng nặng nề hơn rất nhiều. Các vết hằn cảm xúc xuất hiện trước, sau đó là các nếp nhăn tĩnh li ti tại các vùng đặc trưng như mắt, má, khóe môi xuất hiện cùng với sự giảm thể tích da, mật độ da. Phương pháp hiệu quả chống lại lão hóa khuôn mặt Dựa trên những nghiên cứu về nguyên nhân gây lão hóa, các chuyên gia cho rằng, trả lại cho làn da đúng những gì đã bị mất đi chính là phương pháp hiệu quả trong việc chống lại quá trình già đi. Các nhà khoa học đã chứng minh mô mỡ của chúng ta là nguồn chứa dồi dào nhiều tế bào chuyên biệt mà cơ thể cần để kích thích tăng cường sửa chữa và tái tạo các tổ chức mô bị tổn thương hay thiếu hụt. Vì vậy, việc cấy tế bào mô mỡ vào đúng những vùng cơ thể đang cần chính là giải pháp hữu hiệu trong việc chặn đứng quá trình giảm thể tích và mật độ da, tái sinh lại tuổi trẻ. Quy trình thực hiện cấy tế bào mỡ tự thân Các bác sĩ sẽ thực hiện thu lấy mô mỡ. Toàn bộ mỡ sau khi thu lấy sẽ được xử lý và tinh lọc bởi hệ thống dẫn truyền công nghệ cao, từ đó thu được một lượng lớn tế bào để truyền lại đúng vào những vùng da tổn thương, lão hóa.  Làm đầy hố mắt, hõm má, xóa vết chân chim quanh mắt.  Làm đầy má hóp, trẻ hóa làn da hồng hào, sáng mịn. Tế bào mỡ tự thân sau khi đưa vào cơ thể không chỉ sửa chữa mà còn phục hồi và thay mới một cách toàn diện và lâu dài. Các tế bào có nhiệm vụ phục hồi quá trình sản sinh các tế bào tạo lipid, kích thích cơ thể sản sinh collagen-elastin, từ đó trả lại đúng những gì quá trình lão hóa đã lấy đi của làn da. Collagen-elastin làm da căng chắc và đàn hồi, khuôn mặt được phục hồi lại các đường nét vốn có. Lipid dưới da lấp đầy các hố rãnh, vết hằn sâu, làm đầy các vùng hõm hóp như hai bên má, thái dương, hốc mắt, trán,… lấy lại vẻ căng mịn trước đây. Từ đó, lưu lượng máu được lưu thông, cung cấp đầy đủ dưỡng chất và oxy cho da, nuôi da tươi trẻ lâu dài. Làm đầy đôi bàn tay, không còn gân xanh, nếp nhăn. Công nghệ cấy tế bào mô mỡ theo các quy định nghiêm ngặt của y tế thế giới hiện có tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Công nghệ này đòi hỏi trình độ kỹ thuật và hệ thống công nghệ cao để tạo ra tế bào chất lượng từ mô mỡ tự thân. Bên cạnh đó, công đoạn lấy mỡ bắt buộc phải được thực hiện bởi công nghệ lấy mỡ hiện đại, được thực hiện tại bệnh viện lớn có quy trình quản lý chặt chẽ về các tiêu chuẩn xét nghiệm, phẫu thuật, vô trùng nghiêm ngặt, nhằm đảm bảo an toàn trong suốt quá trình thực hiện. Với hơn 30 năm kinh nghiệm chuyên về hút mỡ, phẫu thuật tạo hình cho hàng nghìn khách hàng trong và ngoài nước, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là nơi được chọn nhận chuyển giao công nghệ dẫn truyền tế bào mô mỡ từ các chuyên gia Mỹ và Hàn Quốc. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: