Vì sao nên đeo kính râm Kính râm bảo vệ mắt khỏi ảnh hưởng của tia cực tím, hạn chế nguy cơ mắc các bệnh như "cháy nắng" mắt, đục thủy tinh thể hay thoái hóa điểm vàng.Khi da tiếp xúc quá nhiều với ánh nắng mặt trời, tia cực tím có thể dẫn đến cháy nắng, nghiêm trọng hơn là ung thư da. Thế nhưng nhiều người hầu hết lại bỏ qua đôi mắt và đánh giá thấp tầm quan trọng của kính râm. Trên thực tế bạn cần thường xuyên đeo kính râm, cả trong mùa đông lẫn mùa hè. Ảnh: "Tia UV làm hại mắt bạn chỉ sau 15 phút", Justin Bazan, cố vấn y tế cho The Vision Council (Mỹ) nói với Để giữ cho đôi mắt khỏe mạnh, các chuyên gia khuyến cáo bạn sử dụng loại kính chống 99-100% tia UVA, UVB và giảm 75-90% lượng ánh sáng nhìn thấy. Ưu tiên khả năng bảo vệ khi chọn mua kính râm chứ không phải kiểu dáng. Hơn hết, nhớ rằng tia UV không chỉ đến từ mặt trời mà còn được phản chiếu lên nhiều bề mặt khác như nước, bê tông, ôtô.