Thành Lộc giảm 5kg trong 7 ngày Thành Lộc dù đã ngoài 40 tuổi nhưng vẫn giữ được thân hình thon gọn nhờ bí quyết riêng giúp giảm cân nhanh chóng và hiệu quả.Thành Lộc lịch thiệp trong sự kiện Khơ Thị khai trương chi nhánh mới của Hoa hậu Thu Hoài. Vòng 2 của Thành Lộc trước đây tích tụ mỡ khiến cho "ông Tư" gặp khó khăn trong việc tham gia các vai diễn. Nam diễn viên chia sẻ "Tôi cũng đã hơn 40 tuổi, cơ thể giờ không thon gọn như lúc còn thanh niên. Nhiều khi tôi muốn nhận vai diễn nhưng ngoại hình, sức khỏe không cho phép. Tuy nhiên, thời gian gần đây nhờ có bí quyết giảm mỡ từ đậu Natto, không cần phải ăn kiêng, cơ thể tôi đã thon gọn hơn rất nhiều". Vòng 2 của Thành Lộc trước đây kém thon gọn vì tích nhiều mỡ thừa. Bí quyết nghệ sĩ Thành Lộc nhắc đến là phương pháp giảm cân cấp tốc không hút mỡ, không cần ăn kiêng D-Otesalycool II. D-Otesalycool II chứa 90% chiết xuất đậu Natto và Insulin-like (nhân tố tăng trưởng biểu bì, nuôi dưỡng tế bào da mới). Phương pháp này áp dụng công thức hóa lỏng mỡ thừa ngay bên trong cơ thể bằng cách đưa tinh chất chiết xuất từ đậu Natto vào vị trí cần giảm mỡ trên cơ thể. D-Otesalycool II đốt cháy mỡ thừa, thúc đẩy quá trình trao đổi chất và đào thải độc tố, khiến quá trình giảm cân diễn ra nhanh hơn. Đây là phương pháp giúp giảm cân nhanh và an toàn, loại bỏ khuyết điểm của phương pháp thông thường. D-Otesalycool II với công thức đậu Natto giúp Thành Lộc giảm 5kg nhanh chóng. Xem thêm Nghệ sĩ Thành Lộc cho biết: "Tôi hài lòng với kết quả mà D-Otesalycool II mang lại, tôi đã giảm được tới 5kg trong một tuần mà không phải khổ sở ăn kiêng cũng như luyện tập thể thao. Đây là kết quả mà tôi chưa từng nghĩ tới. Tôi tự tin bản thân đủ sức khỏe để tiếp tục tham gia hoạt động nghệ thuật để phục vụ khán giả". D-Otesalycool II mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe cũng như loại bỏ tình trạng mỡ bụng, béo phì. Các bệnh lý về tim mạch, các bệnh liên quan tới thừa cân béo phì gây ra cũng được ngăn ngừa hiệu quả. Tại Việt Nam, Viện thẩm mỹ Khơ Thị là địa chỉ áp dụng phương pháp giảm mỡ không xâm lấn có nguồn gốc từ Italy.  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM - Hotline: 0909 633 133 (Nguồn: