Bí quyết giảm cân của 4 doanh nhân trẻ Nhóm bạn thân gồm 2 người ở Hà Nội, 2 người ở TP HCM đã cùng nhau lập kế hoạch giảm cân lành mạnh, khoa học.Chị Trần Thị Bích Tiên, anh Nguyễn Thế Đức, chị Phạm Thị Phương Hoa và anh Nguyễn Đức Tuân là những người bạn thân thiết lâu năm, có chung sở thích và đam mê chinh phục các mục tiêu mới. Sau khi tham gia chương trình quản lý cân nặng, họ quyết định lập nhóm giảm cân để chia sẻ kinh nghiệm và động viên nhau nỗ lực hơn. Nhóm 4 người tham gia chương trình quản lý cân nặng của BodyKey. Nhóm bạn cho biết họ cố gắng tập luyện nhiều ở ngoài trời thay vì phòng tập. 2 người trong TP HCM ( anh Đức Tuân, chị Bích Tiên) phải vượt qua thời tiết nóng nực khó chịu, còn 2 người ở Hà Nội (anh Thế Đức, chị Phương Hoa) lại chịu thử thách của tiết trời lạnh, thay đổi thất thường. Bên cạnh đó, họ cũng phải vượt khó khăn khi thay đổi chế độ dinh dưỡng mới, hạn chế bột đường, thực phẩm chiên xào. Công việc bận rộn khiến 4 người không thể tự tay chuẩn bị đồ ăn mang theo. Họ chọn sử dụng thực phẩm bổ sung dinh dưỡng BodyKey tiện dụng, cung cấp đủ chất và năng lượng. Động viên nhau cũng là yếu tố quan trọng giúp 4 doanh nhân chinh phục được các mục tiêu đề ra. Mỗi ngày họ đều liên lạc, chia sẻ kinh nghiệm tìm được trong quá trình luyện tập. Vận động đủ 10.000 bước mỗi ngày theo khuyến nghị từ BodyKey là thói quen mới của chị Trần Thị Bích Tiên. Để việc giảm cân được khoa học hơn, nhóm bạn đã chọn sử dụng công nghệ và ứng dụng đi kèm của chương trình quản lý cân nặng BodyKey. Điều này giúp họ dễ dàng theo dõi tình hình sức khỏe của bản thân, cân đối chế độ ăn uống và luyện tập. Ăn uống đủ chất mà không dư năng lượng không là thử thách đối với cả nhóm. Từ việc không tin tưởng vào tính khả thi của chương trình quản lý cân nặng, 4 doanh nhân trẻ đã chứng minh được hiệu quả của BodyKey. Bạn bè, người thân đều nhận ra sự khác biệt rõ rệt của họ từ vẻ ngoài cho đến sức khỏe bên trong. Sau 50 ngày, anh Đức Tuân từ 71,8kg giảm còn 63,6kg; tỷ lệ mỡ 13,6% giảm còn 5,1%. Chị Trần Bích Tiên giảm từ 64,4kg còn 58,2kg; tỷ lệ mỡ từ 20% còn 16,3%. Chị Phương Hoa giảm từ 55,1kg còn 49kg; tỷ lệ mỡ từ 17,1% còn 11,8%. Anh Thế Đức giảm từ 65,1kg xuống còn 57kg; tỷ lệ mỡ từ 14,3% còn 8%.  (Nguồn: