Thu hẹp âm đạo, làm trắng hồng nhũ hoa Theo thời gian, vùng kín bị lão hóa lỏng lẻo cùng tình trạng thâm sạm nhũ hoa, khiến chị em e ngại trước chồng.Trước đây, việc gia cố lại vùng kín được thực hiện sau sinh hay điều trị cho các trường hợp mắc chứng tiểu không kiểm soát. Phương pháp là một thủ thuật điều trị y tế được lựa chọn nhằm kiến tạo lại phần bên ngoài cửa mình. Thủ thuật cắt may mô, da sẽ làm gọn và nhỏ phần bên ngoài vùng kín nhưng không tác động được đến phần ống âm đạo bên trong. Vì vậy, tình trạng bên ngoài chật, bên trong vẫn không thể ôm khít khi giao hợp vẫn thường xảy ra. Tương tự, để làm nhỏ, hồng nhũ hoa trước đây thường là phẫu thuật cắt bớt và phun xăm màu phần đầu nhũ. Phương pháp này có thể gây đau và có thể dẫn đến biến chứng không mong muốn nếu thực hiện tại địa chỉ không uy tín. Các nhà nghiên cứu cho biết, họ đã phát triển công nghệ trẻ hóa âm đạo thông qua việc lắng nghe và quan tâm đến nhu cầu của phụ nữ. Việc âm đạo mất đi chức năng vốn có không chỉ khiến chị em không đạt được khoái cảm khi quan hệ mà còn gây ra những phiền toái trong sinh hoạt hằng ngày như tiểu không tự chủ, viêm nhiễm âm đạo… Laser trẻ hóa âm đạo được nghiên cứu tại Mỹ thông qua hiệu quả giúp thu hẹp, giảm nhỏ dường kính âm đạo, làm săn gọn các môi bên ngoài cửa mình và củng cố các cơ vùng đáy chậu. Ngoài ra, chỉ tái tạo âm đạo G-silk được kết hợp cho trường hợp âm đạo quá rộng giúp tăng cường độ thắt chặt của các bó cơ 2 bên thành âm đạo, cải thiện mạnh mẽ chức năng co bóp. Quy trình laser trẻ hóa kết hợp cấy chỉ G-silk 2 bên thành âm đạo. Tất cả mọi công đoạn chỉ thực hiện một lần kéo dài 30 phút, kết quả duy trì lâu dài. Phương pháp đã đáp ứng mọi nhu cầu mà phụ nữ hiện đại đặt ra. Việc tác động bên trong âm đạo mang hiệu quả khép chặt nhằm tăng khoái cảm tình dục, tân trang làm hồng, làm mới bên ngoài vùng kín để tăng thêm độ thẩm mỹ, mang lại vẻ đẹp, sự tự tin cho chị em. Đầu nhũ hoa được co nhỏ, mịn màng, sắc hồng tươi tắn sẽ trả lại vẻ đẹp quyến rũ thầm kín được tái sinh như thời son trẻ. Bên cạnh đó, chị em còn có thể trải nghiệm công nghệ làm đẹp nhũ hoa hiện đại. Thu nhỏ, trắng hồng nhũ hoa bằng laser là công nghệ của Mỹ có thể làm nhỏ, trắng hồng nhũ hoa nhanh chóng chỉ sau một lần thực hiện với hiệu quả duy trì lâu dài. Phương pháp ứng dụng laser công nghệ cao đi năng lượng trẻ hóa xuyên sâu tiếp xúc trực tiếp và đánh bật các sắc tố thâm đen, kích thích sản sinh collagen làm mới, làm sáng hồng các vùng da sẫm màu. Hiệu ứng quang nhiệt cho hiệu quả săn nhỏ cải thiện tình trạng đầu ngực giãn dài và thu nhỏ, giảm thiểu các nếp nhăn quầng ngực. Phương pháp làm hồng nhũ hoa hiệu quả lâu dài. Phương pháp tân trang, trẻ hóa vùng kín và nhũ hoa được Bệnh viện thẩm mỹ Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: