Diễn viên Y Phụng làm đẹp khi về Việt Nam Diễn viên nổi tiếng thập niên 90 vẫn giữ được vẻ xinh đẹp, thần thái rạng rỡ khiến không ít bạn gái trẻ ngưỡng mộ.Được xem là biểu tượng gợi cảm của điện ảnh Việt Nam, Y Phụng là một trong những gương mặt diễn viên nổi bật cùng thời với Lý Hùng, Việt Trinh, Diễm Hương.  Nhân dịp này, nữ diễn viên - ca sĩ nổi tiếng ghé thăm cơ cở làm đẹp của MC Thanh Mai - một người bạn, đồng nghiệp thân thiết đã hơn 20 năm. Y Phụng chia sẻ với Thanh Mai những băn khoăn về việc lưu giữ nét thanh xuân khi bước sang tuổi tứ tuần. Nữ MC đã giới thiệu và tư vấn cô sử dụng công nghệ trẻ hóa, căng da Sau khoảng một giờ điều trị, nữ diễn viên hài lòng với kết quả đạt được. Y Phụng thấy rõ những nếp nhăn nơi khóe mắt, khóe miệng được xóa mờ, rãnh mũi, má bớt sâu và cơ mặt săn chắc, thon gọn hơn hẳn. Ultherapy là công nghệ sóng siêu âm hội tụ vi điểm được FDA Mỹ cho phép điều trị nâng cơ, căng da mặt, cải thiện nếp nhăn. Các công nghệ giả, nhái không những không mang lại hiệu quả mà còn khiến tình trạng lão hóa trở lên nghiêm trọng hơn. BB Beauté - BB Thanh Mai, một trong những thẩm mỹ viện uy tíntrong lĩnh vực trẻ hóa da, áp dụngcông nghệ chính hãng để đảm bảo hiệu quả và sự an toàn cho khách hàng.Thẩm mỹ việnáp dụng chương trình ưu đãichỉ 45 triệu đồng cho liệu trình nâng cơ, xóa nhăn, căng da toàn mặt với Ultherapy trị giá 97 triệu đồng. Liên hệ: BB Beauty - BB Thanh Mai TP HCM: Số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1 Hà Nội:74 Tô Hiến Thành, phườngBùi Thị Xuân, quậnHai Bà Trưng (Nguồn: