Quan niệm sai lầm thường gặp khi điều trị nám Nám, tàn nhang là bệnh lý về da khá phổ biến ở đất nước nhiệt đới như Việt Nam. Nhiều người hiểu sai cách trị nám khiến tình trạng bệnh ngày càng nặng hơn.Nám da là bệnh lý rất phổ biến với phái đẹp. Trị nám ở thời điểm nào cũng được  Áp dụng nhiều phương pháp điều trị, tỷ lệ thành công càng cao Khi bị nám, do tâm lý nóng vội, không ít người áp dụng cùng lúc nhiều phương pháp điều trị khác nhau với mong muốn sẽ nhanh khỏi hơn. Tuy nhiên, việc trị liệu không có chỉ dẫn cụ thể có thể gây nguy hại, khiến da tổn thương nặng nề hơn. Nám là do nội tiết tố, khó chữa khỏi hẳn Nám hình thành do nhiều nguyên nhân, trong đó sự thay đổi hormone (nội tiết) chỉ là một trong số đó. Ngoài nội tiết, nám còn được hình thành do sự tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời, do các cơ quan nội tạng hoạt động kém… Dù xuất phát từ nguyên nhân nào, khi lấy được hết chân nám ở dưới da thì nám sẽ được chữa khỏi. Một trong những gợi ý hay giúp chị em có thể tin tưởng để loại trừ nám tận gốc là công nghệ Laser Revlite - thế hệ laser hiện đại với khả năng điều trị nám, tàn nhang, trẻ hóa và làm sáng da đã được FDA và CE chứng nhận. Hình ảnh thực tế củakhách hàng tại BB Beauté - BB Thanh Mai điều trị nám với Revlite sau 20 ngày.  Ngoài tác dụng trị nám, tàn nhang công nghệ còn hiệu quả trong việc điều trị một số bệnh lý về da khác như đồi mồi, đốm nâu do nắng, bớt đen sắc tố, bớt cà phê sữa, trị thâm mụn trứng cá và sẹo mụn, da không đều màu, xóa xăm, trẻ hóa bề mặt da, chữa thâm sạm, làm da sáng mịn, se khít lỗ chân lông… Các chỉ định điều trị với Laser Revlite. Công nghệ này được áp dụng thành công trên hàng nghìn khách hàng tại BB Beauté – BB Thanh Mai, chuỗi thẩm mỹ viện do thạc sĩ kinh tế - MC Thanh Mai điều hành. Với Revlite, khách hàng tại BB Thanh Mai đều cảm thấy hài lòng với kết quả đạt được. Được sự hỗ trợ bởi nhà sản xuất chính hãng, BB Beauté - BB Thanh Mai gửi tặng khách hàng tại TP HCM chương trình ưu đãi: chỉ với 399.000 đồng, bạn có ngay một lần điều trị với Revlite; với 12,9 triệu đồng, bạn đã có trong tay trọn vẹn một liệu trình điều trị. Liên hệ: BB Beauty - BB Thanh Mai TP HCM: Số 2 Bùi Thị Xuân, quận 1 Hà Nội:74 Tô Hiến Thành, phườngBùi Thị Xuân, quậnHai Bà Trưng (Nguồn: