Kim Lý bật mí cách nâng cơ mặt nhanh chóng Chỉ 60 phút trải nghiệm công nghệ nâng cơ, xóa nhăn, trẻ hóa da Ultherapy, Kim Lý đã sở hữu làn da căng mịn đầy sức sống dù đã bước sang tuổi 34.Vẻ ngoài lịch lãm cuốn hút của Kim Lý. Dù là đàn ông hay phụ nữ, khi đã bước qua tuổi trung niên, độ đàn hồi da bắt đầu suy giảm, những vết nhăn dần xuất hiện, cơ mặt chùng nhão, kém săn chắc. Làn da có nguy cơ thô ráp, xỉn màu khi không được chăm sóc kỹ. Hiểu được điều đó khi thường xuyên làm việc với các chuyên gia nước ngoài, Kim Lý không quên cập nhật các công nghệ làm đẹp, đồng thời việc khám bác sĩ định kỳ giúp anh hiểu rõ cơ địa da để có biện pháp can thiệp kịp thời. Theo tiết lộ của Kim Lý, anh sử dụng công nghệ Ultherapy trẻ hóa da nhờ tác động trực tiếp tần số sóng siêu âm hội tụ vi điểm vào tận lớp hạ bì, tạo ra một nhiệt lượng ổn định từ 60 - 70 độ C, kích thích sản sinh collagen và elastin mới dưới da. Phương pháp giúp lớp cân cơ dưới da co lại, nếp nhăn giãn ra, cơ mặt được nâng lên và thon gọn, mang lại nét tươi mới, trẻ trung cho gương mặt chỉ sau 60 phút. Kim Lý được bác sĩ tư vấn, phân tích cấu trúc da và trực tiếp thực hiện liệu trình nâng cơ, xóa nhăn và trẻ hóa da bằng công nghệ Ultherapy. Ưu điểm của Ultherapy chính là sự hỗ trợ của màn hình siêu âm. Màn hình này vừa hiển thị hình ảnh của cấu trúc da, vừa hiển thị đường đi của năng lượng sóng siêu âm, giúp các bác sĩ tác động chính xác từng “nano mét” tới mục tiêu là lớp cơ và collagen. Từ đó, Ultherapy vừa tăng hiệu quả, vừa tiết kiệm đáng kể thời gian trị liệu. Đây cũng là công nghệ làm đẹp được các ngôi sao thế giới ưa chuộng. Sau thời gian trải nghiệm công nghệ nâng cơ Ultherapy, Kim Lý chia sẻ: “Sự ra đời của công nghệ Ultherapy là giải pháp hiệu quả trong lĩnh vực trẻ hóa da cho cả phụ nữ và nam giới trên toàn thế giới. Đây là công nghệ trẻ hóa da tiên tiến, có tác dụng tương đương phẫu thuật thẩm mỹ, giúp nâng cơ, xóa nhăn và trẻ hóa da từ trong ra ngoài mà không làm thay đổi cấu trúc tế bào cơ thể, không cần động tới dao kéo, không xâm lấn, không cần nghỉ dưỡng”. Kim Lý hài lòng sau liệu trình nâng cơ, trẻ hóa da bằng công nghệ Ultherapy. Xem thêm Với chương trình “Trẻ hóa trong tích tắc”, Doctor Skin trợ giá lên đến 50% trọn gói liệu trình. Đặc biệt, công nghệ tắm trắng Baby Skin 4X giá chỉ còn 4,99 triệu đồng dành cho 50 khách hàng đầu tiên. Liên hệ ngay hotline 0909.885.033 để nhận ưu đãi. 20 Nguyễn Thị Diệu, phường 6, quận 3, TP HCM (Nguồn: