Sở hữu thân hình S-line quyến rũ sau 60 phút Một vòng eo phẳng lỳ, đường cong lý tưởng là khao khát của phái đẹp nhưng không phải ai cũng dễ dàng đạt được dù đã vất vả luyện tập và ăn kiêng khổ sở.Kiên trì gập bụng 100 lần mỗi ngày là biện pháp được rất nhiều chị em lựa chọn nhưng phải tập đúng và liên tục ít nhất 3 tháng mới mang lại hiệu quả. Gập bụng chỉ giúp định hình phần cơ bụng rõ hơn chứ không tác động nhiều đến lớp mỡ cứng. Gập bụng thông thường khómang lại một vòng eo như ý, thậm chí, nếu làm sai cách có thể dẫn đến những nguy cơ như thoát vị đĩa đệm, hỏng tư thế và dáng đứng cơ thể Ngoài gập bụng, nhiều người chọn cách ăn kiêng như chỉ uống nước lọc, ăn rau và cắt giảm hoàn toàn tinh bột… trong thời gian từ 6 tháng đến một năm để giảm mỡ. Tuy nhiên, theo bác sĩ Lê Xuân Hiệp - Cố vấn dinh dưỡng tại một hệ thống thẩm mỹ cao cấp, mỗi người cần có một chế độ ăn kiêng khác nhau tùy vào thể trạng từng người và không nên ăn kiêng trong thời gian quá dài. Ăn kiêng không đúng sẽ gây thiếu chất, suy nhược cơ thể, thậm chí là khiến nhăn da, chảy sệ ở vòng eo. Thấu hiểu nỗi niềm của phần lớn chị em, các nhà khoa học thế giới đã nghiên cứu thành công phương pháp giảm cân mới mang tên Giảm béo Contri – Lipo là sự kết hợp giữa công nghệ máy móc hiện đại và tinh chất tiêu mỡ, giúp phái đẹp có thể giảm ngay 5-15 cm vòng eo mà không cần nhịn ăn hay phẫu thuật. Ngay sau khi được đưa vào cơ thể, tinh chất Contri - Lipo sẽ nhanh chóng len lỏi sâu vào từng tế bào phá vỡ liên kết các phân tử mỡ. Sau đó, chúng liên tục công phá màng chắn mỡ toxin và tiêu diệt các mô mỡ rắn tích tụ lâu ngày ở vùng bụng dưới và các vùng khó giảm khác, đồng thời chặn đứng quá trình hình thành của các tế bào mỡ sơ khai. Chỉ sau 4 buổi trị liệu, 5 kg mỡ thừa và 15 cm vòng eo sẽ bị đánh bay. Hiệu quả này được đánh giá cao gấp 20 lần so với việc ăn kiêng hay gập bụng. Đặc biệt, dù kết thúc liệu trình nhưng tinh chất phá hủy mỡ vẫn âm thầm hoạt động, giúp phái đẹp luôn giữ được thân hình S-line quyến rũ bất chấp thói quen ăn đêm, ngồi nhiều hay lười vận động. Với nhiều ưu điểm, phương pháp này được nhiều sao Việt như Hoa hậu Mai Phương Thúy, ca sĩ Quỳnh Nga và phái đẹptrên thế giới tin dùng. Chi tiết liệu trình và toàn bộ chi phí, xem thêm Ngoài tinh chất tiêu huỷ mỡ, việc sử dụng máy Contri - Lipo là một ưu điểm so với các phương pháp thông thường. Nguồn năng lượng điện từ phát ra từ thiết bị này không chỉ thúc đẩy quá trình phân hủy mỡ thừa mà còn sinh nhiệt kích thích collagen tăng sinh mạnh mẽ. Ngay sau khi giảm 5kg, phái đẹp có thể tự tin bởi làn da săn chắc, phẳng lỳ không nếp gợn. Viện thẩm mỹ Lavender là địa chỉ nhận chuyển giao công nghệ siêu giảm béo Contri - Lipo. Liên hệ hotline 0967119999 để đặt lịch thăm khám và tư vấn miễn phí. (Nguồn: