3 giải pháp làm răng mới thay thế Người Việt thường chưa coi trọng việc chăm sóc răng miệng. Chỉ đến khi bị mất đi một chiếc răng, bạn mới nhận ra tầm quan trọng của một hàm răng đầy đủ.Khi bị mất đi chiếc răng cửa, bạn sẽ thấy ngay đó là vấn đề nghiêm trọng cần phải giải quyết tức thì. Nhưng với những chiếc răng hàm bị mất thì nhiều người sẽ bỏ qua hay ngại giải quyết. Tuy không ai nhìn thấy răng bị mất nhưng chúng vẫn có thể gây ra một loạt vấn đề cho sức khỏe hay vẻ đẹp của bạn. Lực nhai có thể bị thay đổi, khiến các răng phía trước bung ra và tạo ra khoảng trống từ đó làm hàm răng bị xô lệch. Khớp cắn yếu có thể ảnh hưởng đến các yếu tố của khuôn mặt. Càng nhiều răng bị mất và không được thay thế, khuôn mặt sẽ càng có nhiều nếp nhăn. Mất răng hàm làm bạn ăn nhai không được sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe. Loại răng duy nhất không cần thay thế khi bị mất là răng khôn. Vì vậy, nếu bị mất răng bạn cần có phương pháp thay thế ngay lập lức, tránh tình trạng bị tiêu xương tại vị trí này và ảnh hưởng đến sức khỏe. Đội ngũ bác sĩ chuyên khoa giỏi tại Trung tâm Tại Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự, với đội ngũ bác sĩ chuyên khoa giỏi và các trang thiết bị hiện đại, sử dụng các vật liệu cao cấp, bạn có 3 sự lựa chọn để thay thế cho chiếc răng bị mất của mình. Cấy ghép Implant Cấy ghép Implant bao gồmImplant vàrăng sứ trên implant.        Cầu răng Cầu răng (mài 2 răng thật 2 bên để làm cầu răng).        Răng giả tháo lắp       Răng giả tháo lắp chỉ là giải pháp tạm thời khi bị mất răng để tránh những hậu quả do mất răng gây nên. Bạn nên nhanh chóng chọn phương pháp cầu răng hay implant để thay thế răng giả tháo lắp ngay khi có thể và càng sớm càng tốt. Nhân dịp ngày Quốc tế Gia Đình 15/5, Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự có chương trình “Cho nụ cười tỏa sáng gia đình Việt” với nhiều ưu đãi nhằm đem lại cho mỗi thành viên trong gia đình một hàm răng đẹp và nụ cười rạng rỡ: giảm 20% chi phí điều trị cho thành viên trên 60 tuổi; giảm 15% chi phí điều trị cho thành viên từ 20 đến 60 tuổi; giảm 20% cho các thành viên từ 6 đến 20 tuổi; giảm 50% cho các thành viên dưới 5 tuổi. Thời gian áp dụng từ 1/4 đến 30/6. Liên hệ đặt lịch hẹn: Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự Building 244A Cống Quỳnh, phườngPhạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM (Nguồn: