Treo cờ đón Tết, hai vợ chồng bị điện giật bỏng nặng Hai vợ chồng (Quảng Bình) dựng ống sắt dựng lên để treo cờ, không may chạm dây điện cao thế nên bị điện giật, bỏng nặng.Trưa 10/2, hai vợ chồng được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cu Ba Đồng Hới trong tình trạng nguy kịch. Hai bệnh nhân bỏng nặng toàn thân do bị điện giật. Người chồng bị bỏng vùng ngực, lưng, bụng, cánh cẳng tay phải và cẳng bàn chân trái cháy đen lộ cả xương; người vợ bị nhẹ hơn. Khi dòng điện chạy qua người, cơ thể giống như một cái điện trở. Bộ phận cơ thể bị điện giật ở mức điện trở càng cao thì bị cháy càng nhiều, gây nên những tổn thương nặng nề tận gân, cơ, mạch máu... Diện tích bỏng không quan trọng bằng những tổn thương sâu bên trong. Nhiều trường hợp nhìn bên ngoài bỏng rất bình thường nhưng những di chứng để lại nặng nề. Các kỹ thuật phẫu thuật tạo hình bỏng hiện nay mặc dù có nhiều tiến bộ nhưng chỉ giải quyết phần nào tổn thương, khó có thể trở lại bình thường.