Lý giải nguyên nhân khiến nám, tàn nhang dễ tái phát Nám và tàn nhang là bệnh lý khó chữa dứt điểm và dễ bị tái phát nếu như cách trị liệu không hợp lý.Melanin là sắc tố cấu thành nên màu sắc của da. Cấu trúc của melanin trong da được phân bổ ở nhiều lớp thượng bì (bề mặt da) nơi tay mọi người có thể chạm vào; trung bì; hạ bì (lớp đáy da) là tổ chức liên kết dưới da, tạo thành vách ngăn chia mô mỡ thành các thùy, nối tiếp với các gân, bao cơ và màng xương. Cấu trúc da. Khi sắc tố melanin sản sinh một cách bất thường và phân bố không đồng đều sẽ hình thành những mảng nám sậm màu trên bề mặt da. Trong các loại nám, nám sâu là tình trạng thường gặp ở nhiều chị em. Đối với loại nám này, phương pháp điều trị tương đối phức tạp do nám không đơn thuần tồn tại bên trên bề mặt da mà còn tiềm ẩn ở sâu trong tế bào da (lớp đáy). Trong khi đó, hầu hết các phương pháp trị nám trước đây chỉ tác động ở ngay trên bề mặt da mà không loại bỏ tận gốc chân nám. Đây chính là nguyên nhân khiến nám tái phát nhanh chóng sau một thời gian ngắn. Để không phải sống chung với nám, chị em cần tìm cho mình một phương pháp có thể loại bỏ chân nám. Laser Revlite có nhiều ưu điểm như:   HÌnh ảnh thực tế của khách hàng sau điều trị 20 ngày với Laser Revlite tại BB Thanh Mai.    Các chỉ định với Revlite. Công nghệ này áp dụng thành công trên hàng nghìn khách hàng tại một trong những thẩm mỹ viện uy tín do thạc sĩ kinh tế, MC Thanh Mai điều hành: BB Beauté - BB Thanh Mai. Công nghệ hiện đại cùng đội ngũ bác sĩ dày dạn kinh nghiệm là chìa khóa giúp BB Thanh Mai đảm bảo hiệu quả, an toàn từng khách hàng. Trong tháng 5 này, được sự hỗ trợ bởi nhà sản xuất Mỹ, thẩm mỹ viện gửi tặng khách hàng tại TP HCM chương trình ưu đãi chỉ với 399.000 đồng cho một lần điều trị với Revlite; chỉ với 12,9 triệu đồng cho trọn vẹn một liệu trình điều trị. Liên hệ:BB Beauté - BB Thanh Mai TP HCM: s Hà Nội: (Nguồn: