Nâng mũi khi đang cho con bú có hại không Tôi định nâng mũi, đang nuôi con nhỏ 13 tháng tuổi và cai sữa mẹ. Bé thì không bú mẹ nữa nhưng nguồn sữa vẫn còn.Xin hỏi nếu sau khi nâng mũi, tôiuống thuốc thì theo tự nhiên thuốc sẽ tiêu vào trong sữa mẹ đúng không? Nếu con không bú thì sữa vàthuốc sẽ đọng lại trong tuyến vú, sau nàyhết sữa thì vú cóảnh hưởng gì không? Mong bác sĩ tư vấn giúp. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào bạn, Tất cả thuốc khi vào cơ thể đều trải qua 4 giai đoạn: Hấp thu, phân bố, chuyển hóa và sau cùng là loại trừ ra bên ngoài. Sau khi được hấp thu vào máu, thuốc sẽ được phân bố có sự chọn lọc đến các tổ chức nhất định. Thời gian thuốc tồn tại trong cơ thể cũng dao động từ vài chục phút đến vài tuần tùy từng loại và sinh lý, bệnh lý từng cá thể. Trong trường hợp này, thuốc sẽ lưu lại trong cơ thể và có thể trong tuyến sữa người bệnh một thời gian, sau đó được thải ra bên ngoài theo thời gian bán thải. Do vậy chúng tôi cần biết rõ loại thuốc bạn đangsử dụng mới có thể tư vấnchính xác được. Bạn nên trao đổi rõ về vấn đề này với bác sĩ làmphẫu thuật nâng mũi để được tư vấn cụ thể hơn về những tác dụng phụ cũng như nguy cơ, từ đó cân nhắc có nên trì hoãn thực hiện thủ thuật này một thời gian nữakhông. Thân ái. Tiến sĩ, dược sĩ