Thon gọn má bầu không phẫu thuật Khuôn mặt V-line với phần má gọn gàng hiện là chuẩn mực vẻ đẹp nhiều chị em hướng tới. Kiểu mặt này mang đến vẻ trẻ trung, thanh tú và sang trọng.MC Thanh Mai và gương mặt tươi trẻ. Để cải thiện Cơ chế hoạt động của Ultherapy Ultherapy là công nghệ không phẫu thuật, không cần nghĩ dưỡng, chỉ cần một lần điều trị, tạo gương mặt V-line cho những ai sở hữu phần cơ quai hàm hay nọng cằm to, chảy xệ. Công nghệ này sử dụng sóng siêu âm hội tụ vi điểm xuyên qua bề mặt da, đưa năng lượng vào đến độ sâu 4,5 mm, tạo ra một nhiệt lượng ổn định vừa đủ để kích thích tăng sinh collagen và elastin mới dưới da. Lượng collagen và elastin được sinh ra sẽ tạo nên một cấu trúc bền vững nâng đỡ các vùng cơ bị chảy xệ. Vùng cơ hàm, cơ má và cơ nọng cằm được nâng lên, các bó cơ được siết chặt lại giúp gương mặt trở nên thon gọn, thanh tú hơn rõ rệt. Những bó sợi collagen được tiếp tục tăng sinh giúp da mặt trở nên mịn màng, đàn hồi và săn chắc, nếp nhăn được xóa mờ. Hoa hậu Mỹ Crystal Lee thon gọn với Ultherapy tại BB Thanh Mai. BB Thanh Mai ứng dụng công nghệ tiên tiến với chi phí tiết kiệm Ultherapy là công nghệ sóng siêu âm vi điểm được FDA cho phép ứng dụng điều trị nâng cơ, thon gọn gương mặt. Nhiều địa chỉ thẩm mỹ đã sử dụng công nghệ với mức sóng không ổn định, làm gián đoạn sự kích thich tăng sinh, tái tạo collagen, elestin; làm đứt gãy các liên kết, mất đi tính đàn hồi của da, từ đó khiến da lão hóa nhanh hơn. Ultherapy là một trong những công nghệ giúp MC Thanh Mai có gương mặt ngày càng thon gọn, trẻ trung theo thời gian (Trái: Thanh Mai 1993, phải: thạc sĩ kinh tế, MC Thanh Mai 23 năm sau - 2016) BB Beauté – BB Thanh Mai là địa chỉ ứng dụng các công nghệ hiện đại, được công nhận bởi các tổ chức uy tín trên thế giới như FDAtrong đó có Để khách hàng có cơ hội trải nghiệm liệu trình thon gọn gương mặt, căng da, nâng cơ, trẻ hóa với chi phí hợp lý, BB Beauté - BB Thanh Mai áp dụng giá ưu đãi lên đến 40% cho công nghệ Ultherapy trên toàn hệ thống. Liên hệ:BB Beauté - BB Thanh Mai TP HCM: s Hà Nội: (Nguồn: