4 bước chăm da đơn giản, hiệu quả cao Làn da trắng sáng, mịn màng là thứ trang sức tự nhiên, có sức hấp dẫn hơn bất kỳ món đồ đắt tiền nào, giúp chị em tỏa sáng ở mọi nơi xuất hiện.Dưới ánh nắng chói chang của mùa hè, bạn không thể che giấu được các khuyết điểm của da như lỗ chân lông to, da không đều màu, thâm nám và mụn. Để tự tin trong dịp hè, chăm sóc da là điều chị em không thể bỏ qua. Tuy nhiên, nhiều người lại có quan niệm sai lầm vào mùa hè chỉ cần bôi kem chống nắng là đủ. Hoa hậu Giáng My cho biết chỉ bôi kem chống nắng không đủ sức để bảo vệ và cải thiện làn da của bạn. Giáng My chỉ tin dùng dòng sản phẩm Thalissi cho làn da không tuổi của mình. Nếu mong muốn sở hữu làn da đẹp như “người đẹp không tuổi” Giáng My, chị em có thể thử làm theo 4 bước chăm da dưới đây:  4 bước cho da đẹp nhưHoa hậu Giáng My.  Tiếp theo, bạn nên dùng nước cân bằng hoa cam Acqua Di Azahar để xoa dịu làn da. Bạn sẽ có cảm giác da như được tiếp thêm sinh khí, mềm mượt, lỗ chân lông se khít hơn.  Phấn nền Europe Make up của Thalissi.  Liên hệ: Công ty TNHH đầu tư Thanh Hằng Hotline mua hàng: 046.299.6868/ Liên hệ trở thành đại lý: 0169.689.8888 (Nguồn: