Kết hợp công nghệ và mỹ thuật trong nha khoa thẩm mỹ Trong lĩnh vực nha khoa thẩm mỹ, để mang lại cho bạn một hàm răng đều, đẹp không chỉ phụ thuộc vào công nghệ mà còn do bàn tay và óc thẩm mỹ của bác sĩ điều trị.Để hòa nhập với cuộc sống hiện đại và nâng cao chất lượng cuộc sống, mong muốn làm đẹp của lớp trẻ cho đến những người có tuổi trở thành nhu cần bức thiết hơn bao giờ hết. Ai cũng hy vọng mình sẽ trẻ đẹp, khỏe mạnh, hạnh phúc và thành công hơn trong mọi lĩnh vực. Để hiện thực hóa ước mơ này, Huỳnh Lý Đông Phương - nữ cơ trưởng Vietnam Airlines với nụ cười rạng rỡ. Khi xây dựng một công trình kiến trúc có giá trị, người ta phải lên kế hoạch cụ thể và phải có bản thiết kế thật chi tiết, kỹ lưỡng. Giá trị của công trình phụ thuộc lớn vào bàn tay của kiến trúc sư - người phác thảo ra những bản vẽ, sau đó là kỹ sư xây dựng - những người trực tiếp thi công và cuối cùng nguyên vật liệu phải tốt. Việc sửa chữa khuyết điểm của một nụ cười hoặc tái tạo nụ cười cũng cần một đội ngũ bác sĩ giỏi về thiết kế, thực hiện và vật liệu tốt tương tự như thế . Hiện nay, việc chẩn đoán và thiết kế lại nụ cười của mọi lứa tuổi có thể được thực hiện một cách chi tiết bằng công nghệ kỹ thuật số và con mắt mỹ thuật của các bác sĩ chuyên khoa răng thẩm mỹ. Với năng lực và kinh nghiệm của đội ngũ chuyên gia Hệ thống thiết bị, cơ sở vật chất hiện đại. Đến với trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự, khách hàng sẽ được các bác sĩ chuyên khoa về Labo răng giả với kỹ thuật CAD/CAM tại trung tâm. Trung tâm áp dụng kỹ thuật lấy dấu răng kỹ thuật số (Intraoral Scanner) sau khi đã sửa soạn răng và gửi dữ liệu đó cùng với thiết kế nụ cười đẹp đã được bạn đồng ý đến phòng labo răng giả ngay tại trung tâm. Dựa trên các dữ liệu đó, labo sẽ thiết kế và sản xuất ra những chiếc răng sứ thực thụ với kỹ thuật CAD/CAM (Computer aid design – Computer aid manufacture). Toàn bộ quy trình được kiểm soát nghiêm ngặt bằng các phần mềm chuyên biệt từ khâu thiết kế, cắt sứ, nung sứ cùng với nguyên vật liệu dùng cho răng sứ thẩm mỹ được nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ và châu Âu để đảm bảo chất lượng cao cho chiêc răng mới của bạn. Đội ngũ kỹ thuật viên Labo của Trung tâm đều có trên 10 năm kinh nghiệm cùng khả năng phối hợp làm việc tốt với các bác sĩ. Các kỹ thuật viên không chỉ am hiểu sâu sắc về giải phẫu răng, mà còn sở hữu cảm quan thẩm mỹ nhuần nhuyễn, theo sát tính cách của từng khách hàng cũng như nắm bắt kiến thức thẩm mỹ hiện hành. Bên cạnh đó, kỹ thuật viên đắp răng cũng phải có hoa tay và trình độ thẩm mỹ, thổi hồn vào những chiếc răng sứ, khiến chúng có màu sắc và độ sống động tự nhiên như răng thật. Ngày nay, việc sửa soạn để làm răng sứ thẩm mỹ không cần phải mài răng nhiều như trước đây. Bề dày của răng sứ thẩm mỹ rất mỏng chỉ từ 0,3mm cho đến 0,8mm nhưng khả năng bền vững cao hơn. Màu sắc của răng sứ cao cấp tự nhiên và đẹp hơn xưa rất nhiều. Sau khi thực hiện, bạn nhận ra nụ cười mới của mình đẹp hơn hẳn trước đây. Bạn không chỉ lấy lại sự tự tin mà còn lạc quan hơn trong cuộc sống. Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự sẽ đồng hành cùng bạn, biến giấc mơ sở hữu một nụ cười đẹp trở thành hiện thực. Liên hệ: Trung tâm Nha khoa Dr Hùng & Cộng sự Building 244 A Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM (Nguồn: