Khơ Thị khai trương chi nhánh làm đẹp thứ 4 Đêm tiệc gala 'Mãnh lực của sắc đẹp' mừng khai trương chi nhánh thứ 4 của Viện thẩm mỹ Khơ Thị diễn ra với sự tham gia của đông đảo sao Việt và nhiều khách hàng thân thiết.Sau hơn 10 năm hoạt động và phát triển, Khơ Thị tiếp tục khai trương chi nhánh 4, từng bước khẳng định vị thế của mình trong lòng khách hàng bằng sự uy tín cũng như chất lượng dịch vụ. Viện thẩm mỹ luôn áp dụngcác công nghệ làm đẹp hiện đại, phục vụ nhu cầu làm đẹp cho hàng trăm nghìn khách hàng, trở thành địa chỉ làm đẹp tin cậy cho nhiều doanh nhân, ngôi sao. Dịp khai trương chi nhánh mới này, Khơ Thị ra mắt công nghệ triệt tiêu nám tận gốc với Spectra Laser nhập từ Mỹ;làm trắng hồng da siêu tốc, không lột tẩy với Hapro Seecret nhập từ Đức. Các công nghệ này sẽ trả lại cho phái đẹp vẻ ngoài rạng rỡ, tươi tắn. Buổi gala của Viện thẩm mỹKhơ Thị có sự tham gia đặc biệt của nữ diễn viên Hong Kong - Hồ Hạnh Nhi.Hoa hậu Thu Hoài chia sẻ: "Khơ Thị chi nhánh Phan Đăng Lưu ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu làm đẹp ngày càng cao củakhách hàng. Chi nhánhsở hữu cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại, các công nghệ làm đẹp tiên tiến từ các nướcMỹ, Đức, Nhật, Hàn Quốc". NSƯT Thành Lộc, MC Anh Quân đến tham dự sự kiện khai trương vàchúc mừng Hoa hậu Thu Hoài. Vợ chồng Bình Minh cũng là khách hàng thân thiết tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Anh Thơ đã trải nghiệm nhiều công nghệ làm đẹp tiên tiến tại đây như giảm béo, làm thon gọn mặt. Đến tham dự lễ khai trương chi nhánh thứ 4 của Khơ Thị"Mãnh lực của sắc đẹp" bên cạnhsự xuất hiện đặc biệt của nữ diễn viênHồ Hạnh Nhi, còn sự góp mặtdàn sao Việtnhư Hoa hậu Phạm Hương, Đàm Vĩnh Hưng, Trấn Thành, Trương Thị May, NSƯT Thành Lộc, nhà thiết kếNguyễn Công Trí, Vy Oanh, Quốc Thiên… cùng hơn 100 khách hàng thân thiết. Chương trình tổ chức công phu với nhiều màn trình diễn hấp dẫn. Mừng khai trương chi nhánh mới, Khơ Thị ưu đãi đến 50% tất cả các gói dịch vụ trị liệu từ 22/4 đến 30/4. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: