Hiểu lầm thường gặp về nâng mũi S line Quá nhiều thông tin rối loạn khiến khách hàng cảm thấy khó khăn để lựa chọn được phương pháp nâng mũi S line phù hợp.Hàng nghìn bài viết về Nâng mũi S line "trăm người như một" S line là từ để mô tả dáng mũi cong mềm hình chữ S chạy từ góc trán mũi đến đầu mũi, đầu mũi thon dài, cánh mũi gọn, lỗ mũi hình hạt chanh xinh xắn. Tuy nhiên, không phải tất cả đều có một quy chuẩn nhất định. Chiếc mũi của minh tinh Hàn Quốc chưa chắc đã phù hợp với gương mặt bạn. Với những bác sĩ có trình độ thực sự, họ sẽ biết đánh giá khuyết điểm của từng dáng mũi về độ cao, độ dày của da mũi, đầu mũi ngắn hay dài, cánh mũi rộng hay vừa, xương mũi có bè hay không? Từ đó, bác sĩ bắt đầu đưa ra hướng xử lý để mang lại chiếc mũi S line chuẩn với từng gương mặt khách hàng, để bạn xinh đẹp, tự nhiên hơn. Hình ảnh trước và sau phẫu thuật S line tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Mũi đẹp phải hài hòa với khuôn mặt bạn. Dùng sụn tự thân là nâng mũi S line Phải đến hơn 80% khách hàng cho rằng chỉ cần dùng sụn tự thân là Chị Trang từng nâng mũi thường trước đó nhưng mũi bị co rút bao xơ dẫn tới ngắn, hếch đầu mũi. Sau khi được bác sĩ Tú Dung sửa mũi lại bằng kỹ thuật S line chuẩn, đầu mũi đã được kéo dài, mũi trở nên thon cao tự nhiên hơn. Bác sĩ Tú Dung chia sẻ: “Nâng mũi S line chuẩn là phương pháp chỉnh hình toàn diện cấu trúc mũi với mục tiêu cuối cùng là làm sao cho tất cả những khuyết điểm của chiếc mũi đều có thể được khắc phục, hướng đến dáng mũi đảm bảo tính tự nhiên, cân đối, hài hòa khuôn mặt mỗi người. Trong đó sụn vách ngăn đóng vai trò chính còn sụn vành tai chỉ là phụ". Trường hợp khách hàng từng nâng mũi S line tại cơ sở thẩm mỹ khác, mũi bị méo mó mất thẩm mỹ do can thiệp sụn vách ngăn không đúng cách. Sau khi được sửa lại bằng kỹ thuật S line chuẩn đã khắc phục được nhược điểm này. Nâng mũi S line phải gây mê Tại những bệnh viện thẩm mỹ uy tín, hiện đại, kỹ thuật tiền mê được thay thế (ngủ nhẹ và vẫn nhận thức được xung quanh), vừa có thể giúp giảm đau, vừa giúp khách hàng hồi phục nhanh sau ca phẫu thuật nên có thể về luôn trong ngày. Thêm một ca mũi khó với chiếc mũi bị biến dạng, lệch méo vì phẫu thuật hỏng trước đó trở nên thẳng và gọn hơn sau 2 giờ bởi bác sĩ Tú Dung áp dụng phương pháp tiền mê. Nâng mũi S line là kỹ thuật khó can thiệp bởi nó là tổng thể của nhiều kỹ thuật kết hợp liên tiếp nhằm tạo nên dáng mũi đẹp tự nhiên và có dáng thon, cong nhẹ như hình chữ S. Số trung tâm có thể thực hiện S line chuẩn tại Việt Nam còn hạn chế nên bạn cần tỉnh táo lựa chọn. Để được tư vấn và kiểm tra tình trạng mũi miễn phí và nhận ưu đãi 15% từ nay đến hết ngày 30/4, xem thêm Liên hệ:Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 – 46 – 48 – 50, Tôn Thất Tùng, phườngBến Thành, quận1, TPHCM (Nguồn: