Gợi ý cách thải độc an toàn từ chuyên gia Viện i-detox Với tình trạng thực phẩm bẩn, nhiễm độc tố từ chất thải công nghiệp (kim loại nặng), ô nhiễm môi trường tăng cao, chuyên gia Viện i-detox gợi ý một số cách thanh lọc cơ thể.Vấn nạn thực phẩm bẩn, nhiễm hóa chất, kim loại nặng đang dấy lên nỗi lo ngại lớn với người dân. Nhận thấy sự cấp bách của vấn đề sức khỏe cộng đồng, các chuyên gia tại Viện i-detox hướng dẫn một số cách thanh lọc thải độc cơ thể mà mọi người có thể tự áp dụng ngay tại nhà để bảo vệ sức khỏe cho cả gia đình. Những độc tố thường tích tụ trong cơ thể:   Một số biểu hiện khi cơ thể nhiễm độc. Một số cách   Lựa chọn thực phẩm từ những nguồn đáng tin cậy.      Rèn luyện thói quen tập luyện thường xuyên cho cơ thể dẻo dai, linh hoạt. Chuyên gia của Viện i-detox cho biết thêm: “Những biểu hiện ban đầu khi cơ thể bị nhiễm độc thường không rõ rệt và dễ bị bỏ qua. Điều này rất nguy hiểm, bởi nếu chờ cho đến khi có những triệu chứng nhận thấy được nghĩa là cơ thể của bạn đã quá tải bởi độc tố. Vì vậy, thải độc tố chủ động được xem là phương thức mà tất cả mọi người cần áp dụng càng sớm càng tốt, đặc biệt là những người đang sinh sống trong khu vực có nồng độ ô nhiễm cao. Đây là một số cách thanh lọc thải độc đơn giản mà mọi người đều có thể dễ dàng áp dụng để bảo vệ sức khỏe cho cả nhà”. Viện quốc tế thanh lọc chống lão hóa i-detox mở tổng đài tư vấn miễn phí về các phương pháp thanh lọc thải độc tại nhà mà mọi người có thể áp dụng ngay lập tức. Liên hệ: Viện quốc tế thanh lọc chống lão hóa i-detox Địa chỉ: Số 8, Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, Quận 1, TP HCM (Nguồn: