Cách chọn bánh kẹo, thực phẩm an toàn ngày Tết Thực phẩm màu sắc bắt mắt vì có thể chứa phẩm màu, phụ gia độc hại.Theo Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, Người dân cần cẩn thận khi chọn mua và sử dụng thực phẩm để bảo vệ sức khỏe.  Cần thận trọng với các loại thực phẩm có màu sắc bắt mắt vì có thể chứa phẩm màu, phụ gia độc hại sức khỏe. Chủ động hợp tác với các cơ quan chức năng khi phát hiện các loại thực phẩm nghi ngờ là hàng nhái, hàng giả cũng như các cơ sở sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm không đảm bảo an toàn thực phẩm để kiểm tra, giám sát và kịp thời ngăn chặn.      Lưu ý chọn mua và sử dụng thực phẩm ở những cơ sở có địa điểm cố định, địa chỉ rõ ràng, có uy tín, được phép kinh doanh thực phẩm, thực hiện đầy đủ các quy định về điều kiện kinh doanh thực phẩm.