6 thói quen hủy hoại sức khỏe đáng sợ hơn hút thuốc lá Ngồi nhiều, dùng bếp gas nhưng không mở máy hút khói, ăn quá nhiều thịt, chiên thực phẩm ở nhiệt độ cao... có hại cho sức khỏe hơn cả hút thuốc lá.Ngồi một chỗ lâu rất có hại cho sức khỏe. Ảnh: Mọi người đều biết tác hại của thuốc lá với sức khỏe, nó được xem như kẻ giết người số một. Tuy nhiên các chuyên gia cảnh báo một số thói quen xấu trong cuộc sống cũng gây nguy hiểm cho sức khỏe không kém gì hút thuốc. Thời báo Ngồi cả ngày Ngồi ở văn phòng hay trên xe trong thời gian dài đều gây ra hàng loạt vấn đề về sức khỏe. Sau đó bạn thường xuyên tập thể dục cũng không thể bù đắp những thiệt hại của khoảng thời gian ít vận động đã qua. Một nghiên cứu mới của Trung tâm Ung thư Health phát hiện gần 160.000 trường hợp ung thư vú, ruột kết, tuyến tiền liệt và ung thư phổi xảy ra mỗi năm có liên quan đến việc thiếu tập thể dục, trong khi chỉ có 2/3 số người được nghiên cứu có hút thuốc lá. Các chuyên gia khuyên mọi người nên hình thành và duy trì thói quen đi bộ bất kỳ lúc nào ở nơi làm việc, đồng thời hoạt động thể chất tại nhà nhiều hơn. Dùng bếp gas nhưng không mở máy hút khói Tạp chí Ăn quá nhiều thịt Protein động vật chứa nội tiết tố IGF-1 có thể thúc đẩy quá trình tăng trưởng của tế bào khối u. Tạp chí Các chuyên gia khuyên nên ăn đậu và các protein thực vật khác để thay thế protein động vật. Người tuổi trung niên mỗi ngày nên hấp thu lượng protein tương ứng với thể trọng của mình, cụ thể cứ 0,9 kg trọng lượng nên hấp thu 0,8 g protein. Chiên thực phẩm ở nhiệt độ cao Nhiều nghiên cứu cho thấy thực phẩm chiên trong dầu ở nhiệt độ cao sản sinh acrolein và lượng lớn polycyclic aromatic hydrocarbons. Những chất gây ung thư này được tìm thấy trong khói thuốc lá, là nguyên nhân gây ung thư đường hô hấp. Các chuyên gia khuyên mọi người nên sử dụng dầu oliu để thay thế các loại dầu khác, đồng thời tránh để nhiệt độ quá cao khi nấu nướng. Thiếu ngủ thường xuyên Thiếu ngủ lâu dài là nguyên nhân gây ra huyết áp cao, bệnh tim, đột quỵ, béo phì và các vấn đề sức khỏe khác. Nghiên cứu cho thấy ngủ mỗi đêm không đủ từ 6 đến 7 tiếng dẫn đến tỷ lệ tử vong cao hơn số ca chết do hút thuốc lá. Ngoài ra, việc thiếu ngủ sâu gây rối loạn nhịp sinh học sẽ thúc đẩy tăng trưởng khối u. Các chuyên gia khuyến khích ngủ đủ từ 7 đến 8 giờ một ngày để đảm bảo có sức khỏe tốt.