Chiêu giảm mỡ bụng cho chị em văn phòng Với đặc thù công việc phải ngồi cả ngày trước máy tính, hầu hết dân công sở đều bị mỡ thừa hoặc có vòng eo quá to. Công nghệ hiện đại có thể giúp chị em lấy lại vóc dáng thon gọn nhanh chóng.Mỡ thừa ở bụng là nỗi ám ảnh của hầu hết dân văn phòng. Với đặc thù công việc thường ngồi cả ngày trước màn hình máy tính, đường ruột dễ tích tụ nhiều chất thải, tạo cơ hội tốt cho việc hấp thụ mỡ thừa. Việc ngồi nhiều, hoạt động ít, ngồi sai tư thế, dùng đồ ăn nhanh, ăn ngủ tạm bợ ở bàn làm việc… khiến cơ thể không có cơ hội đốt cháy năng lượng, từ đó năng lượng thừa hóa thành dạng mỡ, tích tụ nhiều ở vùng bụng. Để tránh béo bụng, nhiều người thường tận dụng mọi cơ hội để đi lại trong giờ làm việc, uống nước nhiều tuy nhiên không phải ai cũng có điều kiện để thư giãn trong 8 tiếng làm việc mỗi ngày. Việc tập thể dục hay ăn kiêng cũng rất khó khăn, không phù hợp với quỹ thời gian eo hẹp của nhân viên công sở. Do đó, mỡ bụng vẫn “nằm yên” một chỗ khiến không ít người lo lắng. Là một nhân viên văn phòng, chị Đinh Thị Mai Phương (33 tuổi) cũng phải đối mặt với tình trạng mỡ thừa vùng bụng. Chị tâm sự: “Nhiều lúc thấy bạn bè mặc mấy cái váy nhìn đẹp lắm, muốn mua muốn diện nhưng không dám vì sợ mọi người chê cười”. Vừa bận công việc, vừa là mẹ của 2 đứa trẻ nên sau giờ làm việc, chị không còn thời gian để luyện tập hay giảm béo nữa. Vì thế chị đã nhờ cậy đến phương pháp giảm béo bằng công nghệ hút mỡ Vaser Lipo tại Thu Cúc. Tại Thu Cúc, chị Mai Phương được chuyên gia tư vấn về phương pháp giảm béo bụng hiện đại bằng Vaser Lipo. Với mục tiêu an toàntrong phẫu thuật thẩm mỹ, khâu kiểm tra sức khỏe luôn được chú trọng tại đây. Bác sĩ thăm khám, chuẩn bị khoanh vùng mỡ thừa ở bụng. Vòng em 88 cm của nhân viên văn phòng. Sau khi thăm khám, chị Phương được chuyên gia gây mê một lượng vừa đủ để thoải mái trong quá trình phẫu thuật. Với nguyên tắc sử dụng năng lượng nhiệt và sóng âm, Vaser Lipo tác động phá vỡ tế bào mỡ sâu dưới lớp da, kể cả mỡ cứng và mỡ thừa tích tụ lâu năm, hóa lỏng và đưa ra khỏi cơ thể nhẹ nhàng. Sự tận tâm của các điều dưỡng viên sau phẫu thuật khiến chị Phương hài lòng. Chỉ trong một lần thực hiện, vòng eo 88 cm xuống 61 cm, giờ chị Phương tự tin diện các trang phục yêu thích. Chị Phương là một trong rất nhiều khách hàng đã trải nghiệm và thấy hài lòng với hiệu quả loại bỏ 95% mỡ thừa từ công nghệ Vaser Lipo tiên tiến. Là thương hiệu thẩm mỹ uy tín tại Việt Nam, Thu Cúc luôn cập nhật những công nghệ thẩm mỹ hiện đại với mong muốn nâng tầm nhan sắc Việt. Vào tháng 5, Thu Cúc có chương trình ưu đãi cho dịch vụ giảm béo bằng công nghệ Vaser Lipo và các dịch vụ thẩm mỹ khác. Xem thêm Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A, đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: