Vận động viên thể hình 27 năm lạm dụng chất tăng cơ Theo đuổi sự nghiệp, Rich Piana (Mỹ) tự tiêm steroid để tăng cơ bắp khi mới 18 tuổi bất chấp những rủi ro chất này có thể mang lại.Việc Rich Piana lên tiếng thừa nhận lạm dụng steroid đã khiến giới thể hình phản đối dữ dội, Cơ bắp "khủng" nhờ steroid của Piana. Ảnh: Piana cho biết cân nặng hiện tại của mình khoảng 140 kg. Anh tìm đến steroid sau khi thất bại tại một giải thể hình và từ đó không thể dừng lại. "Nếu có thể, bạn hãy để mọi thứ tự nhiên. Không có lý do gì để sử dụng steroid, bạn chỉ đang tự làm hại bản thân", Piana chia sẻ trên tài khoản Youtube cá nhân. Piana khoe cơ bắp tại phòng tập. Ảnh: Vận động viên thừa nhận giới thể hình tồn tại nhiều góc khuất khiến anh không có lựa chọn nào ngoài việc tiêm steroid. "Nếu muốn trở thành vận động viên thể hình chuyên nghiệp, bạn có thể phải dùng thuốc tăng cơ. Tôi sẽ bị đuổi khỏi sàn đấu nếu không tiêm steroid", Piana khẳng định. Dù vậy, anh vẫn hạnh phúc với lựa chọn của mình đồng thời nhấn mạnh sức khỏe hoàn toàn bình thường. Theo - Nhiễm trùng. Ngoài ra, người sử dụng steroid dễ gặp các triệu chứng khác bao gồm: - Tuyến vú phát triển quá đà.