Lưu ý để trị mụn nhanh và hiệu quả Trị mụn không đúng cách do dùng mỹ phẩm bừa bãi, tự tay nặn mụn hay theo các phương pháp truyền miệng gây viêm nhiễm, tổn thương da, làm sức khỏe suy yếu.Mụn nếu không được điều trị đúng sẽ gây ra thêm nhiều tổn thương cho da. Những điều cần tránh khi trị mụn     Các loại kem không rõ nguồn gốc có thể gây hại cho da.  Trị mụn an toàn từ thiên nhiên Với chiết xuất từ thảo dược được khai thác từ vùng biển sâu tại Đức, công nghệ Silic tảo sống chứa các tinh thể tảo dưới dạng các hạt mềm mịn li ti có độ kết dính cao, làm bong lớp tế bào chết, bụi bẩn trên bề mặt da. Công nghệ làm sạch sâu lỗ chân lông, ngăn ngừa quá trình hình thành melanin và vi khuẩn gây mụn. Làn da trở nên sáng mịn, săn chắc, các vết sẹo, thâm nám sẽ mờ dần. Silic tảo sống điều trị hiệu quả nhiều loại mụn. Xem thêm Phương pháp này có thể làm nhân mụn từ sâu dưới da trồi lên, khô lại nên loại bỏ được tất cả các loại mụn như mụn bọc, mụn mủ, đầu đen và mụn cám… Bên cạnh đó, các dưỡng chất có trong Silic tảo sống sẽ thanh lọc làn da, nuôi dưỡng tế bào khỏe mạnh ngăn chặn việc hình thành mụn. Chỉ sau một liệu trình, bạn sẽ sở hữu gương mặt mịn màng, trắng sáng, hết mụn. Chào hè, Khơ Thị giảm 30% các gói làm đẹp Silic tảo, thanh Xuân, trị mụn Acne Control, tắm trắng Super Ion. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: