Ưu đãi làm đẹp tới 15 triệu đồng tại KIM Bệnh viện thẩm mỹ KIM dành nhiều ưu đãi lên tới 15 triệu đồng cho các dịch vụ thẩm mỹ trong chương trình '10 ngày vàng làm đẹp'.Trong xã hội hiện đại, sắc đẹp cũng chính là một trong những thước đo của sự thành công. Chính vì vậy, làm đẹp như thế nào và ở đâu là quan tâm của nhiều khách hàng khi muốn hoàn thiện ngoại hình. Với mong muốn giúp khách hàng có cơ hội trải nghiệm các công nghệ thẩm mỹ hiện đại, từ 5/5 đến 15/5, Bệnh viện KIM thường xuyên cập nhật, ký kết hợp tác, chuyển giao công nghệ từ các bệnh viện thẩm mỹ lớn trên thế giới, đặc biệt là Hàn Quốc để cung cấp các dịch vụ thẩm mỹ hiện đại từ nâng mũi S line, Bảo Lộc - người mẫu ảnh sở hữu chiếc mũi dáng cao S line chuẩn như sao Hàn sau khi nâng mũi S line tại KIM Hospital sau một lần phẫu thuật. Nâng mũi S line 3D Khác với nâng mũi thông thường, S line 3D có thể chỉnh hình được toàn diện cấu trúc mũi để tạo nên tổng thể dáng mũi hình chữ S hài hòa với các đường nét trên khuôn mặt. Nhờ việc sử dụng sụn tự thân nên phương pháp này có thể khắc phục triệt để biến chứng như lộ sóng, bóng đỏ. Ngoài ra, thiết bị 3D giúp nhìn thấy hình ảnh mô phỏng dáng mũi sau phẫu thuật, từ đó khách hàng có thể thảo luận với bác sĩ về dáng mũi như mong muốn. Bấm mí Hàn Quốc Bấm mí, nhấn mí mắt Hàn Quốc luôn nhận được sự đánh giá cao của khách hàng vì nhanh chóng khắc phục tình trạng mắt một mí, mí lót, sụp mí. Bằng dụng cụ bấm mí chuyên dụng, bác sĩ sẽ tạo liên kết giữa cơ nâng mi và da mí mắt để hình thành nếp gấp mí mới tự nhiên, quyến rũ và không xâm lấn, không ảnh hưởng đến chức năng mắt.  Người mẫu ảnh Emily Linh xinh đẹp hơn sau khi gọt mặt V-line, nâng mũi S line tại KIM Hospital. Gọt mặt V line Với giải pháp tổng thể về xử lý cấu trúc xương hàm dưới (xương góc hàm, xương cành ngang), tạo hình xương cằm và xử lý xương gò má, kỹ thuật này sẽ giúp bạn sở hữu khuôn mặt V line thanh tú và sang trọng chỉ sau một lần phẫu thuật. Thẩm mỹ ngực nội soi 3D Nâng ngực nội soi 3D có thể khắc phục ngực lép, ngực nhỏ, chảy xệ sau khi sinh con, mất cân đối hoặc chỉnh sửa ngực hỏng sau phẫu thuật. Đặc biệt, nâng ngực nội soi 3D cho phép nhìn thấy trước dáng ngực sau phẫu thuật thông qua hình ảnh trong không gian ba chiều giúp mang lại vòng một đẹp tự nhiên với kích thước như mong muốn, ít đau đớn, không để lại sẹo và đảm bảo an toàn. Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc KIM tại31 Nguyễn Đình Chiểu, phườngĐaKao, quận 1, TP HCM. Hút mỡ Laser Lipo Công nghệ hút mỡ Laser Lipo không phẫu thuật là giải pháp hữu hiệu đáp ứng nhu cầu lấy lại vóc dáng của chị em phụ nữ. Sự kết hợp giữa công nghệ sóng radio Trilipo (RF) và chức năng kích hoạt lớp cơ nâng liên tục Trilipo (DMA) được ứng dụng trong một lần điều trị, giúp tăng cường giải phòng chất béo trên tất cả các vùng trên cơ thể hoặc các khu vực trên khuôn mặt, sau đó đào thải qua hệ bạch huyết nhanh chóng, an toàn.  31 Nguyễn Đình Chiểu, phường Đakao, quận 1, TP.HCM. (Nguồn: