Thẩm mỹ treo chân mày trả lại tuổi thanh xuân Khi bắt đầu bước vào tuổi trung niên, sự đàn hồi của lớp da, cơ vùng trán sẽ yếu đi, chân mày theo đó chùng xuống gây mất thẩm mỹ cho khuôn mặt.Treo chân mày là kỹ thuật giúp chân mày cao hơn, tạo khoảng cách hài hòa với đôi mắt nhằm giúp khuôn mặt tươi trẻ đầy sức sống. Các phương pháp treo chân mày Cắt treo lông mày (treo chân mày), tùy vào mong muốn và tình trạng của khách hàng, bác sĩ sẽ tiến hành các kỹ thuật phù hợp để cho ra kết quả như ý. Hình mô phỏng treo chân mày trên. Theo tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc, cắt treo lông mày được chia ra nhiều trường hợp và ứng với mỗi tình trạng mắt khác nhau của mỗi khách hàng.    Tiến sĩ, b ác sĩNguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc cho biết việc chỉ định phương pháp thực hiện phù hợp và tiến hành phẫu thuật trong bệnh viện đạt chuẩn mới đảm bảo được kết quả tốt. Thực hiện nhẹ nhàng, đơn giản Trước khi thực hiện treo chân mày, bác sĩ sẽ gây tê nhẹ, sau đó tiến hành loại bỏ một phần da dư qua đường rạch nằm sát chân cung mày trên hoặc dưới rồi kéo căng và cố định lại cho cao hơn, tạo dáng cong nhẹ theo mong muốn của từng khách hàng. Treo chân mày trả lại vẻ đẹp cho khuôn mặt. Vết thương sẽ được khâu khéo léo bằng chỉ thẩm mỹ chuyên biệt. Chỉ sau 30 đến 60 phút thực hiện, khuôn mặt bạn sẽ trẻ ra và tươi sáng hơn. Đường mổ Công nghệ hạn chế sẹo Kỹ thuật cắt treo lông mày công nghệ mới, ngoài xử lý da mỡ chùng còn giúp tạo dáng lại cho đôi chân mày, đặc biệt là chân mày nằm ngang hoặc có khuynh hướng đi cong cụp xuống. Đặc biệt, kỹ thuật treo chân mày hiện nay có thể làm giảm bớt các vết nhăn chân chim. Phương pháp Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: