Chàng trai nghiện game chia sẻ bí quyết giảm gần 200 kg Brian Flemming 33 tuổi (Mỹ) nặng hơn 280 kg, đã nỗ lực giảm gần 200 kg nhờ thay đổi chế độ ăn, tập luyện và thay đổi suy nghĩ.Khi cân nặng vượt quá mức tưởng tượng, Brian đối mặt với hàng tá bệnh tật và mắc chứng trầm cảm. Năm 2012, anh quyết định giảm cân bằng cách bỏ rượu và thức ăn nhanh. Chỉ trong vòng 3 tháng, anh giảm được 45 kg. Vì quá xấu hổ với thân hình của mình, anh không dám ra ngoài tập thể dục nên đã lựa chọn tập luyện bằng cách đi bộ vòng quanh phòng khách. Brian Flemming trước và sau khi giảm cân. Ảnh:  Sau khi giảm cân thành công, chàng trai đã thành lập một nhóm tên gọi là Đội 383, có hơn 12.000 thành viên. Tại đây, anh chia sẻ với mọi người về câu chuyện giảm cân của mình và giúp đỡ những người cũng đang gặp vấn đề về cân nặng như anh đã từng trải trước đây. Brian Flemming đã tóm tắt những sự kiện nổi bật của mình trước và sau khi giảm gần 200 kg: Nghề nghiệp: Bữa tối: Thể dục: Tâm trạng: