Căng da mặt trẻ ra 10 tuổi bằng sợi chỉ vàng Các nhà khoa học đã ứng dụng thành công việc sử dụng sợi chỉ vàng nano 24k để chống lại quá trình lão hóa.Từ xưa đến nay, vàng được chứng minh là kim loại quý, cần thiết cho cơ thể con người, được các bậc Vua chúa sử dụng để làm thuốc uống chữa bệnh. Tại nhiều nước trên thế giới, các nhà bác học từng dùng muối vàng để chữa bệnh lao phổi, viêm đa khớp, hay chiếu laser vàng chữa ung thư. Theo các nhà khoa học, vàng sau khi đưa vào cơ thể có tác dụng hấp thụ các chất độc hại tích tụ trong cơ thể và đào thải chúng ra ngoài, phục hồi lại trạng thái tự nhiên­­. Căng da, nâng cơ chảy xệ toàn bộ khuôn mặt. Công nghệ nano phát triển, giúp con người can thiệp thành công vào các công cuộc chuẩn đoán và điều trị bệnh. Bên cạnh đó, một vài ngành ứng dụng khác dựa trên công nghệ nano cũng phát triển mạnh mẽ, điển hình là sử dụng vàng nano trong thẩm mỹ trẻ hóa da. Nguyên tố vi lượng quý hiếm này giúp chống lại sự oxy hóa và lão hóa của con người. Căng da mặt bằng sợi chỉ vàng nano 24k không chỉ đơn thuần là treo nâng cơ và kéo thẳng các nếp nhăn mà còn hỗ trợ chức năng tái tạo làn da theo cơ chế tự nhiên của cơ thể. Treo mí sụp, xóa nhăn vùng mắt. Sợi chỉ vàng nano 24k được cấy vào bên dưới vùng da khi gặp các dịch cơ thể sẽ nhanh chóng trở thành khung xương cho các nguyên bào sợi elastin và collagen tăng sinh bám vào. Liên kết vững chắc này hoạt động như giá đỡ giúp làm căng chắc, thắt chặt các mô xung quanh, kết quả siêu nâng cơ và căng da được nhận thấy rõ rệt. Bên cạnh đó, trong môi trường của các tế bào, tinh chất nano vàng phát huy tác dụng chữa trị bệnh. Các hạt nano vàng lan tỏa đến từng tế bào, giúp vô hiệu hóa gốc tự do (nguyên nhân chính gây ra quá trình lão hóa, hình thành dưới tác động của ô nhiễm môi trường, stress, rượu bia, thuốc lá), chặn đứng quá trình sản xuất melanin (nguyên nhân chính gây sạm nám, sắc tố đen), từ đó tạo điều kiện cho các mạch máu lưu thông, kích thích các huyệt đạo, tạo môi trường thuận lợi để các tinh chất collagen có sẵn trong sợi chỉ thẩm thấu nuôi dưỡng làn da. Nhờ sự hỗ trợ từ bên trong, làn da được tái sinh tự nhiên, các vấn đề lão hóa trên bề mặt da như chưa hề tồn tại, mang lại hiệu quả trẻ hóa cao. Các tác dụng chống lão hóa của chỉ vàng: nâng cơ chảy xệ, căng da kéo thẳng các nếp nhăn tuổi tác, lấp đầy các hố rãnh; làm da đều màu, hồng hào đầy sức sống, cải thiện các vấn đề của bề mặt da như sạm nám, tàn nhang, tình trạng lỗ chân lông thô to; hiệu quả trẻ hóa toàn bộ khuôn mặt tự nhiên từ 5 đến 10 tuổi; kết quả duy trì lâu dài và bền vững lên tới 5 năm. Căng da, trẻ hóa vùng cổ. Quy trình căng da bằng sợi chỉ vàng nano 24k được thực hiện đơn giản và nhanh chóng (khoảng 30 - 45 phút), không xâm lấn nên chỉ cần gây tê tại chỗ đảm bảo khách hàng cảm thấy thoải mái trong suốt quá trình điều trị. Sợi chỉ vàng nano 24k được sản xuất tuân thủ theo các quy định nghiêm ngặt đã được Hiệp hội Dược phẩm FDA (Mỹ) và CE (châu Âu) chứng nhận lành tính khi được cấy vào dưới da, nên không gây bất kỳ phản ứng phụ nào. Công nghệ căng da bằng sợi chỉ vàng nano 24k được áp dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: