Người phụ nữ Sài Gòn U60 có vòng eo của một cô gái Bà Hà có vòng 2 chỉ 66 cm, đều đặn thải độc gan, không ăn thịt đỏ, chỉ uống sữa làm từ gạo lức hoặc các loại đậu...Bà Bích Hà đang sống ở quận 2, TP HCM, từng học kinh tế hàng không ở Kiev, làm tiếp viên hàng không suốt 15 năm đến 1996, sau đó nghỉ sinh con. Năm 2000, bà làm ở một công ty du lịch cho đến nay. Từ năm 2009, bà đọc sách báo và tự tổng kết ra phương pháp chữa bệnh, giữ gìn sức khỏe cho mình. Nhờ dinh dưỡng đúng và vận động thường xuyên, tập luyện, bà Hà trẻ trung, sức khỏe dẻo dai hơn cả thời con gái. Tháng 5/2012, bà đi kiểm tra sức khỏe, phát hiện các bệnh mãn tính viêm gan B và thiểu năng tuyến giáp bướu cổ) có nguy cơ đe dọa nên bà tập trung thải độc, tẩy sỏi gan và thay đổi chế độ ăn uống. Kết quả sau 4 năm khiến bà rất hài lòng, bác sĩ Singapore thăm khám nhận xét: “Sức khỏe của bà rất tốt, thậm chí nếu bà đang ở độ tuổi 30 thì kết quả này cũng là mơ ước của hầu hết mọi người. Bà có vòng eo của một cô gái, chỉ 66 cm”. Khi ấy bà Hà đã gần 60 tuổi. Bà Hà khỏi hoàn toàn bệnh tuyến giáp. Tế bào T4 rất thấp năm 2012, nay đã trở về nằm giữa mức bình thường. Men gan tốt, lượng virus viêm gan B được kiểm soát an toàn ở mức rất thấp.Các chỉ số khác như cholesterol, mỡ máu, đường huyết, tỷ lệ nạc và mỡ trong cơ thể... đều nằm ở mức lý tưởng, đúng khoảng giữa an toàn nhất.Năm 2012, ngực phải bà có 2 khối u mỡ nhỏ, nay một cái biến mất, chỉ còn lại một cái với kích thước nhỏ đi nhiều.  Bí quyết của bà Hà ở thói quen sống và ăn uống:  Bà Hà ăn mỗi ngày một chút cá hoặc thịt gà, loại bỏ hầu hết thịt đỏ ra khỏi chế độ ăn. Với thịt gà và cá, bà ăn cả phần da. Mỗi tuần bà ăn 4-5 quả trứng gà tươi luộc lòng đào, hoặc ngâm nước sôi 10 phút.Mỗi ngày, bà uống nhiều nước ép rau củ vắt thêm chanh, khoảng 2-3 cốc mỗi ngày trước khi ăn 30 phút Bà Hà ăn nhiều rau củ sống và trái cây đủ loại. Bà chia sẻ mình không cầu kỳ trong việc lựa chọn, mùa nào ăn thức đó, mua rau củ quả bình thường ở siêu thị về rửa thật sạch rồi ngâm dấm dừa quãng 30 phút.Các loại hạt sống bao gồm vừng đen và trắng, hạt bí, hạt dưa, hạt hướng dương bà sử dụng mỗi ngày khoảng 2-3 thìa canh. Bà không uống sữa tươi và sữa bột, mà chỉ ăn yogurt, uống các loại sữa làm từ gạo lức và các loại đậu hạt. Bà không uống sữa đậu nành mà dùng sữa đậu nành làm yogurt để ăn.Theo bà, sữa đậu nành tốt nhưng có thể làm ức chế việc hấp thụ một số loại dinh dưỡng khác nên bà hạn chế sử dụng. Nhiều năm nay bà chỉ ăn gạo lức, không ăn gạo trắng. Bà mua gạo lức đóng bao 1-2 kg tại siêu thị, giá khoảng 30.000-40.000 đồng một kg. Bắp ngô ta, (bà không chọn bắp Mỹ) khoai lang, khoai sọ, khoai mỡ luộc hàng ngày là cách bà bổ sung tinh bột tốt cho cơ thể. Mỗi tuần, bà súc rửa ruột bằng nước muối biển và tẩy sỏi gan đều đặn. Bà đang lập kế hoạch từ nay sẽ tẩy nấm và tẩy sỏi gan xen kẽ nhau bằng cách uống dầu dừa tươi lạnh và dầu olive extra virgin khoảng 1-2 lần mỗi quý. Bà Hà tập Suối nguồi tươi trẻ và Aerobic tổng cộng khoảng 4 lần trong tuần, mỗi lần tập 20-30 phút. Bà chia sẻ, nhờ vậy trong 4 năm qua, bản thân đã tự chữa khỏi hết mọi bệnh tật mãn tính tồn tại trong cơ thể đã vài chục năm, để được trở lại khỏe hơn thời thiếu nữ.