10 thói quen vô tình làm hỏng răng Các hóa chất được đưa vào bể bơi, đặc biệt là clo gây nguy cơ xói mòn men răng; đánh răng quá nhiều hay dùng bàn chải cũ mòn, xé đồ dùng bằng răng... cũng đều không tốt.Theo Nhai đá khi uống nước Tính giòn và nhiệt độ lạnh của viên đá gây tổn hại răng nghiêm trọng. Chúng có thể gây ra các vết nứt nhỏ trong bề mặt men răng hoặc dẫn đến gãy răng theo thời gian. Ăn trái cây khô Ảnh: Nho khô hoặc quả khô như nam việt quất, xoài, dứa... đều gây hại răng. Với tính axit cao, chúng để lại nhiều hậu quả khi dính vào răng, làm trầm trọng thêm các tổn thương. Rượu vang Rượu đặc biệt có hại cho răng, gây xói mòn men răng vì nó xuất phát từ nho là loại trái cây có tính axit. Rượu vang trắng chứa nhiều axit hơn so với rượu có màu đỏ, các loại rượu có ga còn tồi tệ hơn. Chỉ nên sử dụng trong chừng mực để bảo vệ răng. Nước nóng và chanh, trà, cà phê Cà phê và trà có thể làm đổi màu răng, gây khô miệng và dễ bị sâu răng. T Bơi Bơi trong hồ bơi thường xuyên có thể làm hại cho răng. Các hóa chất được đưa vào bể bơi, đặc biệt là clo gây nguy cơ xói mòn men răng nhanh chóng. Lưu ý nên khép miệng khi bơi để hạn chế nguy cơ. Ảnh: 1800contacts Sử dụng bàn chải đánh răng đã mòn Sử dụng bàn chải với lông đã bị tưa, mòn gây tổn hại răng và nướu, đặc biệt là với người cao tuổi. Nên thay bàn chải khoảng 3 tháng một lần để hạn chế ảnh hưởng. Đánh răng quá nhiều Đánh răng hai lần một ngày, vào buổi sáng và buổi đêm trước khi đi ngủ là đủ. Nếu đánh răng trong vòng 30 phút sau một bữa ăn lớn với thức uống có ga như nước ngọt, thức ăn nhiều axit có thể gây tổn thương nặng cho răng. Ăn trái cây quá nhiều Những loại quả thường chứa nhiều axit gây xói mòn răng. Sau khi ăn trái cây, nên sử dụng các nước uống và thức ăn có tính trung hòa, chẳng hạn như pho mát để làm giảm các tác động tiêu cực trên răng.  Khuyên ở lưỡi và môi có thể gây tai nạn cho răng khi đang ăn. Sử dụng răng có các công việc lặt vặt Rất nhiều người sử dụng hàm răng làm công cụ cho những việc như cắn chỉ, xé quần áo, mở một gói khoai tây chiên, gỡ nắp chai, kéo nút xoay đồng hồ... có thể gây tổn hại răng, làm răng suy yếu hoặc thậm chí mất răng. Nên sử dụng những dụng cụ tiện lợi để thực hiện các công việc này, vừa giúp tránh dơ bẩn vừa duy trì sức khỏe răng miệng.