Thận trọng khi chọn công nghệ trị nám, tàn nhang Nám, tàn nhang là các bệnh lý về da mà bạn cần thận trọng trước khi ra quyết định điều trị để tránh để lại hậu quả đáng tiếc.Với tâm lý muốn nhanh chóng hết nám, tàn nhang chị em thường mắc phải các sai lầm sau khi lựa chọn phương pháp điều trị.  Một số trung tâm thẩm mỹ không uy tín đưa ra những chương trình giảm giá, khuyến mại lớn cho các công nghệ trị nám cũ, lạc hậu để đánh vào tâm lý ham rẻ của chị em. Vì vậy, không ít người đã vô tình sử dụng công nghệ kém chất lượng mà không hề hay biết, để rồi không những không thấy hiệu quả mà thậm chí còn phải lĩnh hậu quả đáng tiếc như da bị bào mòn trở nên mỏng và yếu đi, dị ứng da, nổi mẩn, ngứa ngáy, tấy đỏ, dãn mao mạch…  Thay vì lựa chọn công nghệ đảm bảo chất lượng, công nghệ chính hãng, nhiều chị em lại lựa chọn công nghệ trị nám giá rẻ với mục đích tiết kiệm. Nhưng đó là sai lầm thật sự rất lớn. Chúng chẳng những không điều trị hết nám mà còn khiến bệnh tình của bạn ngày càng gia tăng, tiền mất tật mang. Giá cả thường đi đôi với chất lượng, vì thế chị em không nên ham của rẻ để đánh đổi vẻ đẹp của chính mình.  Hoa hậu Vitoria Thúy Vy chăm sóc, làm đẹp da với Laser Revlite.  Sự khác biệt giữa công nghệ Laser Revlite chuẩn với công nghệ nhái: Các chỉ định điều trị của Revlite. Trước khi quyết định điều trị nám, bạn cần tìm hiểu kỹ về uy tín, phương pháp điều trị và đội ngũ bác sĩ tại thẩm mỹ viện. BB Beuaté - BB Thanh Mai, thẩm mỹ viện do MC Thanh Mai trực tiếp điều hành với với đội ngũ bác sĩ, chuyên viên, kỹ thuật viên giàu kinh nghiệm. Đây là một trong số các đơn vị sở hữu nhiều máy Laser Revlite, được nhập khẩu từ Mỹ. Khách hàng sau 20 ngày điều trị Laser Revlite tại BB Beuaté - BB Thanh Mai. Được sự hỗ trợ bởi nhà sản xuất từ Mỹ, BB Beuté - BB Thanh Mai gửi đến khách hàng tại TP HCM chương trình ưu đãi: - 399.000 đồng cho một lần điều trị với Revlite. - 12,9 triệu đồng cho trọn vẹn một liệu trình điều trị. Liên hệ:BB Beauté - BB Thanh Mai TP HCM: s Hà Nội: (Nguồn: