Phẫu thuật hô móm miễn phí cho người khó khăn Bệnh viện thẩm mỹ JW hỗ trợ kinh phí giúp bệnh nhân tiếp cận với phương pháp thẩm mỹ hiện đại.Tình trạng hô móm có thể được khắc phục nhờ vào các phẫu thuật thẩm mỹ nhưng chi phí không phù hợp với đại đa số khách hàng. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc tổ chức chương trình: “Phẫu thuật hô móm miễn phí 100% dành cho những hoàn cảnh khó khăn” nhằm hỗ trợ kinh phí cho bệnh nhân. Bệnh viện JW đã thực hiện nhiều hoạt động vì cộng đồng như Quỹ học bổng Vừ A Dính, Quỹ Ủng hộ Trường Sa và Hoàng Sa... Bệnh viện hoạt động với tiêu chí: “Làm đẹp để giúp bạn thay đổi cuộc sống”. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc cho biết “Người bác sĩ ngoài tay nghề cao cần có cái tâm và y đức, như lời thề Hippocrates mà mỗi sinh viên ngành y đều đã tuyên thệ. Vì thế, JW luôn cố gắng tổ chức các chương trình tạo cơ hội cho những trường hợp mong muốn làm đẹp nhưng không có đủ điều kiện hiện thực hóa ước mơ”. Tiến sĩ, bác sĩNguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc, người luôn đề cao tính nhân văn trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ. Trần Lữ Anh Khoa trước khi điều trị tại JW bị móm nặng tới mức 5 năm liền không thể khép miệng và gần như vô vọng trong việc điều trị. Chi phí quá cao khiến bố mẹ Anh Khoa gặp nhiều khó khăn để trang trải. Biết được hoàn cảnh của Anh Khoa, bác sĩ Tú Dung đã quyết định hỗ trợ một phần chi phí giúp em phẫu thuật hàm móm thành công để trở thành chàng trai có nụ cười tươi tắn, năng động và tự tin như hiện tại. Hình ảnh Anh Khoa trước sau sau khi thực hiện phẫu thuật hàm móm tại JW đã có sự khác biệt rất lớn. Nếu bạn đang mắc phải hô móm và có mong muốn phẫu thuật chữa trị nhưng không đủ điều kiện kinh tế có thể tham gia chương trình “Phẫu thuật hô móm miễn phí 100% dành cho những hoàn cảnh khó khăn”của Bệnh viện thẩm mỹ JW. Thời gian diễn ra chương trình từ ngày 10 đến hết ngày 31/5. Thời gian công bố kết quả 6/6. Ưu điểm phẫu thuật hàm hô, móm tại Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc hết hô, cười hở lợi chỉ sau một lần phẫu thuật; công nghệ Đội ngũ bác sĩ Việt - Hàn chuyên môn cao và dày dạn kinh nghiệm tại JW. Tiến sĩ, bác sĩNguyễn Phan Tú Dung là bác sĩ Việt Nam được mời báo cáo chuyên đề về chỉnh hình hô móm tại Hội nghị của KSKCS & KCCS uy tín của Hàn Quốc.        Lưu ý: kết quả cuối cùng do ban tổ chức quyết định từ nhiều yếu tố (tình trạng hô, móm, hoàn cảnh thực tế...). Bệnh viện Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: