Thất tình, người đẹp Hà Nội quyết tập gym để có vóc dáng chuẩn Nguyễn Linh tăng 15 cm vòng 3, sở hữu vòng eo 60 cm nhờ 9 tháng tập gym, bơi lội kết hợp ăn uống lành mạnh.Sau khi chia tay mối tình đã gắn bó nhiều năm, cảm giác trống trải chi phối tâm trạng khiến Linh rất khổ sở. Cô gái trẻ đã quen thuộc cảm giác có người yêu đồng hành bên cạnh nay chỉ biết dành thời gian rảnh rỗi ngồi buồn rầu và suy nghĩ tiêu cực. Quyết tâm không để bản thân trì trệ, Linh tìm đến gym như một liều thuốc cân bằng. Đến phòng tập, Linh miệt mài với những động tác mới và đeo tai nghe, lấy âm nhạc làm bạn đồng hành vượt qua những bài tập khó. Cô gái tập trung luyện tập đã không có chỗ để nghĩ ngợi những chuyện buồn. Linh chia sẻ, tập gym không những giúp bản thân bận rộn mà còn khiến tâm trạng phấn chấn, tươi vui hơn nhiều lần. Những lúc không tập, cô tìm hiểu về phương pháp tập gym qua bạn bè hoặc đọc thêm trên mạng để áp dụng vào các bài tập mỗi ngày. Kinh nghiệm được Linh rút ra là mạnh dạn hỏi han từ những bạn tập trước để dần hoàn thiện kỹ năng bản thân. Đều đặn như thế, một thời gian sau, gym trở thành cuộc sống của cô gái trẻ lúc nào không hay. Tập gym vừa khỏe vừa vui và vóc dáng thêm hoàn thiện, Nguyễn Linh cảm thấy tự tin và yêu quý bản thân mình hơn. Vóc dáng của Linh Nguyễn.Ảnh: Sau 9 tháng tập luyện, cô bạn cho biết gym đã thay đổi cuộc sống bản thân theo hướng tích cực hơn hẳn. Từ xuất phát điểm đến gym như lựa chọn để quên đi những chuyện không vui, Linh nghiện việc tập luyện lúc nào không hay. Từ đó cô tập luyện khoa học hơn, tìm hiểu kỹ càng về dinh dưỡng. Trước kia thể trạng Linh khá gầy, ba vòng không cân đối đặc biệt là vòng ba rất nhỏ khiến cô không ít lần tự ti khi diện đồ. Sau gần một năm tập luyện, hiện tại Linh sở hữu vóc dáng khá chuẩn với chiều cao 1,64 m nặng 49 kg. Số đo 3 vòng 85- 60-95 cm, đặc biệt vòng 3 cải thiện đáng kể, tăng gần 15 cm so với 9 tháng trước đó. Cũng như nhiều người mới làm quen với gym, những cơn mỏi cơ, sự mệt mỏi, chán nản, không định hình được cách và phương pháp tập khiến cô nàng muốn bỏ cuộc. Nhiều buổi Linh đến phòng tập không biết làm gì ngoài chạy và đạp xe, hoàn toàn xa lạ với các loại tạ, máy. Sau đó, Linh tham khảo thêm các bài tập cho từng nhóm cơ chuyên biệt, cố gắng đặt ra mục tiêu tập luyện thật rõ ràng để tạo động lực cho bản thân. Cô gái Hà Nội cho biết, duy trì luyện tập phụ thuộc hoàn toàn vào quyết tâm và ý chí của mỗi người, vượt qua giai đoạn khó ban đầu, quả ngọt sẽ đến sau. Trong mỗi buổi tập Linh luôn đảm bảo hoàn thành nội dung buổi hôm đó, tập nghiêm túc và không hề "nuông chiều" bản thân. Linh sắp xếp thời gian để có thể tập 5-6 buổi trong tuần, mỗi buổi khoảng 60-90 phút. Linh trong một buổi tập. Ảnh: Linh quan niệm, yếu tố nghỉ ngơi để cơ có thể phục hồi và phát triển vô cùng quan trọng. Theo Linh, có 2 loại phục hồi là phục hồi giữa buổi tập và phục hồi sau buổi tập. Phục hồi giữa buổi tập nghỉ 1-3 phút tùy cường độ tập. Thời gian phục hồi sau buổi tập 2-3 ngày cho các nhóm cơ nhỏ và 4-5 ngày cho các nhóm cơ lớn. Chế độ dinh dưỡng cũng được Linh hoàn thiện theo thời gian. Các thực phẩm như thịt bò, cá thu, cá ngừ, sữa, trứng, các loại hoa quả và rau xanh... được cô lựa chọn thường xuyên. Cô quan niệm giảm cân hay tăng cân nhưng nhất định không được ngược đãi bản thân. Là con gái nhiều lúc thèm đồ ăn vặt, Linh học cách tự làm để đảm bảo vệ sinh và kiểm soát được lượng thức ăn đưa vào cơ thể. Theo Linh, một ngày không nhất thiết phải ăn đủ 6 bữa, miễn sao đủ chất đạm, chất béo và tinh bột là được. Những thực phẩm nên tránh như đồ chiên nhiều dầu mỡ, nước có ga, hạn chế tối đa đồ ăn nhanh và đồ đóng hộp. Bữa ăn trước luyện tập của Linh gồm các loại tinh bột có chỉ số đường huyết thấp như yến mạch, gạo nâu, các loại đậu, mì ống, mì sợi, khoai lang. Tùy vào cường độ tập luyện mà sau khi kết thúc bài tập cần nghỉ ngơi một khoảng thời gian thích hợp mới tiếp tục ăn. Khoảng thời gian phù hợp nhất là 30-40 phút sau khi tập, đây được coi là "giờ vàng" vì các cơ hấp thụ nhiều chất dinh dưỡng nhất và khi đó lượng gulozen - một dạng năng lượng dự trữ trong các cơ được thay thế hiệu quả nhất. Lúc này nên ăn trứng, đậu và cá biển. Ngoài vóc dáng thì sức khỏe của 9x cải thiện rõ rệt, tinh thần tốt hẳn lên. Mục tiêu của Linh là tăng cân tăng cơ, nỗ lực thực hiện những bài tập khó hơn nặng hơn để thử thách chính bản thân mình. Nguyễn Linh sinh năm 1993, đang sống ở Hà Nội.