Những cô gái 8x, 9x thành công hơn sau thẩm mỹ Sau khi tân trang lại bản thân bằng phẫu thuật thẩm mỹ, nhiều bạn trẻ đã gặt hái thêm thành công trong cuộc sống, sự nghiệp nhờ vẻ ngoài tự tin, cuốn hút hơn.Ngoài kiến thức, kỹ năng thì ngoại hình cũng là một trong những yếu tố quan trọng trong cuộc sống hiện đại. Đó chính là lý do nhiều cô gái tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ để hoàn thiện bản thân mình. Theo đuổi công việc làm mẫu ảnh nhưng sự nghiệp của Thu Hằng chỉ dừng lại ở mức trung bình do nhược điểm mắt sụp mí. Quyết định cắt mí tại Thu Cúc đã giúp Thu Hằng có được ngoại hình ấn tượng và thành công hơn trong nghề nghiệp. Từ khi thực hiện nâng mũi S line và tạo má lúm, Diệu Ly (Thái Thịnh, Hà Nội) nhận thấy công việc kinh doanh hàngnail của mình thuận lợi hơn nhiều. Ngoại hình dễ thương của cô nhận được sự khen ngợi của khách hàng. Đánh mấtcơ hội trong công việc do ngoại hình kém, Cẩm Anh đã quyết định thực hiện bấm mí Babi Eyes tại Thu Cúc. Với diện mạo xinh đẹp hiện tại, cô gái trẻ nhận được nhiều lời mời hợp tác hơn và dễ dàng lựa chọn cho mình công việc yêu thích. Từng có ngoại hình khá mờ nhạtnhưng Thanh Thùy (24 tuổi, Hà Nội) đã "lột xác"sau khi bấm mí Hàn Quốc và tạo môi trái tim tại Thu Cúc. Cô gái trẻ kiêm luôn vai trò model cho shop thời trang của mình và nhận được sự ủng hộ của đông đảo khách hàng. Phi Nga (25 tuổi, cô chủ cửa hàng nail tại Tuyên Quang) cho biết việc nâng mũi không chỉ mang lại sự thay đổi về ngoại hình mà còn giúp cô “đổi vận” trong công việc kinh doanh. Từ một người có nhan sắc không mấy nổi bật, Thúy Hằng (27 tuổi) đã trở thành tâm điểm trong đội ngũ tư vấn viên làm đẹp. Khuôn mặt xinh đẹp với đôi mắt hai mí to tròn, tự nhiên giúp Thúy Hằng thuận lợi hơn trong công việc. Hoàn thiện ngoại hình là một trong những yếu tố quan trọng giúp bạn tự tin hơn và có nhiều cơ hội trong công việc và cuộc sống. Đã có hơn 20 năm hoạt động trong lĩnh vực làm đẹp, Thu Cúc luôn mang đến cho khách hàng những dịch vụ hiện đại cùng đội ngũ bác sĩ tay nghề cao. Tại đây, nhược điểm của bạn sẽ được xóa bỏ, giúp bạn tự tin hơn và sở hữu ngoại hình như ý. Trong tháng này, Thu Cúc ưu đãi nhiều dịch vụ làm đẹp. Xem thêm Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2 - phường 11- quận 10, TP HCM (Nguồn: