Bí quyết cho nụ cười rạng rỡ của Huỳnh Lý Đông Phương Nữ cơ trưởng đầu tiên của Vietnam Airlines thu hút sự chú ý bởi vẻ ngoài thân thiện, dịu dàng cùng nụ cười trắng sáng, rạng rỡ.Trải qua những nỗ lực không ngừng để làm nghề vốn được mặc định dành cho phái mạnh, Đông Phương đã phải nỗ lực rất nhiều để thành công trong lĩnh vực hàng không. Sau khi hoàn thành khóa học tại châu Âu, từ chối nhiều lời mời làm việc tại đây, năm 2011 Phương được tuyển thẳng vào đội bay Airbus 321 của Vietnam Airlines. Tháng 8/2015, cô đã trở thành nữ cơ trưởng đầu tiên và cũng là người trẻ tuổi nhất của dòng máy bay phản lực tại Việt Nam. Nữ phi công xinh đẹp 28 tuổi này thành thạo 4 thứ tiếng Anh, Pháp, Hà Lan và Việt Nam. Huỳnh Lý Đông Phương với nụ cười rạng rỡ và vẻ ngoài thân thiện. Khi được khen ngợi về ngoại hình, Đông Phương chia sẻ: “Tôi chỉ thích người ta nhìn nhận mình qua công việc chứ không thích cách đánh giá chỉ căn cứ vào ngoại hình”. Trong công việc, Cũng như nhiều cô gái trẻ khác, nữ cơ trưởng luôn chú trọng việc chăm sóc hình ảnh của mình khi xuất hiện trước đám đông, đặc biệt là hàm răng và mái tóc. Vì thế, Đông Phương luôn gây được thiện cảm với người đối diện nhờ nụ cười rạng rỡ và hàm răng trắng sáng. Người đẹp tâm niệm: “Răng chắc, khỏe và đẹp không chỉ phục vụ cho nghề vốn luôn chịu áp suất không khí cao mà còn khiến tôi tự tin hơn, mang lại cho mọi người cảm giác yên tâm khi bay cùng tôi”. Trước đây, Đông Phương chưa từng nghĩ rằng mình sẽ làm đại sứ thương hiệu cho Với Đông Phương, Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự đã xua tan cảm giác sợ nha sĩ vốn đã ám ảnh cô từ bé, không những thế, nơi đây còn giúp nữ cơ trưởng có được nụ cười tươi sáng, rạng rỡ. Mọi tiêu chuẩn của trung tâm đều xứng đáng với “danh hiệu 5 sao” mà nhiều khách hàng nước ngoài đã bình chọn: từ cơ sở vật chất hiện đại, tiện nghi sang trọng đến chất lượng điều trị, chi phí điều trị hợp lý và phong cách phục vụ ân cần, nhẹ nhàng chu đáo. Huỳnh Lý Đông Phương tại nha khoa Dr Hùng và cộng sự. Đông Phương chia sẻ: “Tôi nhận lời mời làm đại sứ tự nguyện cho Trung tâm vì muốn giới thiệu với mọi người một trung tâm nha khoa tiêu chuẩn 5 sao có chất lượng điều trị tốt và cung cách phục vụ khiến những người có yêu cầu cao về chất lượng dịch vụ hay vốn sợ nha sĩ như tôi có thể yên tâm”. Không chỉ thường xuyên ghé qua kiểm tra, chăm sóc răng, Đông Phương còn giới thiệu cho bạn bè, đồng nghiệp trong Vietnam Airline tới Trung tâm Nha Khoa Dr. Hùng và cộng sự để chăm sóc răng miệng thường xuyên như làm sạch răng, tẩy trắng răng, làm răng sứ thẩm mỹ hay implant, niềng răng không mắc cài Invisalign... Những người thân trong gia đình Đông Phương cũng trở thành những khách hàng thân thiết của Trung tâm Nha khoa Dr. Hùng & cộng sự. Sự trong sáng, nhiệt tình, thân thiện và nụ cười đẹp của cô đã là lời giới thiệu tin tưởng đối với mọi người. Để đáp lại tình cảm và sự tin tưởng của Đông Phương, Trung tâm nha khoa Dr Hùng & cộng sự luôn dành cho các bạn bè của cô tại Vietnam Airline sự ưu đãi đặc biệt. Nhận định về nữ cơ trưởng xinh đẹp và tài năng Huỳnh Lý Đông Phương, tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Đình Hùng - Giám đốc Trung tâm Nha khoa Dr Hùng và cộng sự chia sẻ: “Đông Phương là một người phụ nữ hoản hảo. Cô ấy chính là hình ảnh rõ nét cho thông điệp mà chúng tôi muốn mang đến cho tất cả khách hàng: một vẻ đẹp tri thức đi đôi với vẻ đẹp bên ngoài sẽ mang đến cho bạn sự thành công như mong muốn”. Huỳnh Lý Đông Phương an tâm khi được các bác sĩ tại nha khoa Dr Hùng chăm sóc răng. Bên cạnh đó, bác sĩ Đỗ Đình Hùng chia sẻ thêm về lý do chọn Đông Phương làm đại sứ thương hiệu: “Tính cách và nghị lực phấn đấu thực hiện hoài bão của cô ấy có nhiều điểm giống với quá trình phát triển và hoàn thiện không ngừng nhằm thực hiện sứ mệnh của chúng tôi: mang đến nụ cười đẹp cho mọi khách hàng Việt Nam cũng như quốc tế. Chúng tôi yêu mến và tự hào về đại sứ thương hiệu Huỳnh Lý Đông Phương. Cô ấy hội đủ những yếu tố cả về vẻ đẹp tự nhiên lẫn nghị lực phấn đấu trong sự nghiệp để đại diện cho thương hiệu của Trung tâm Liên hệ đặt lịch hẹn: Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự Building 244A Cống Quỳnh, phườngPhạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM (Nguồn: