Ngắm da trắng không tỳ vết của các Hoa hậu Việt Ít người biết rằng, để có làn da trắng hồng đầy sức sống, mỹ nhân Việt cũng phải trải qua quãng thời gian chật vật tìm cách khắc phục làn da đen sạm.Hoa hậu quốc tế Việt Nam 2011 từng dùng nhiều loại kem dưỡng nhưnglàn da chưa bật tôngnhư mong muốn. Vì vậy,cô tìm đến làm đẹp tạihệ thống thẩm mỹ uy tín. Khi sử dụng Được sáng tạo bởi các chuyên gia da liễu tại Mỹ, công nghệ phun sương nano giúp làn da Ngọc Trinh không bắt nắng, đều màu toàn thân vàcung cấp một lượng ẩm lớn để daluôn căng mọng, mướt mát. Sau 4 năm đăng quang, Thu Thảo ngày càng xinh đẹp hơn với làn da trắng mịn, không tỳ vết, khác với làn da đen sạm trước đây. Cô đã sử dụngserumlành tính trong phương pháp nhuộm trắng da 360. Cùng với kích trắng ngọc traitrong suốt liệu trình, các tế bào được đẩy trắng tự nhiên giúp làn da của Thu Thảo bật 3 tông, trở nên mướt mịn chỉ sau 10 ngày. Tìm hiểu thêm Giống như những hoa hậu khác, sau khi đăng quang, Mai Phương Thúy luôn ý thức phải làm đẹp bản thân, đặc biệt là làn da. Không thể phủ nhận sau 9 năm lên ngôi, cô ngày càng mặn mà, xinh đẹp. Theo nguồn tintừ bác sĩ da liễu riêng của Hoa hậu, cô đã dùng Chỉ sau 3 tuần theo đuổi, phương pháp làm trắng chiết xuất từ phôi của các loài hoaquý đã giúp Mai Phương Thúy có được làn da mướt mịn. Tuy đã sắp bước vào độ tuổi 30nhưng làn da căng trẻ, tràn đầy sức sống của cô nàng khiến những người đẹp ít tuổi hơn cũng phải ngưỡng mộ. (Nguồn;