Loại bỏ nám để có da đẹp như Hồ Hạnh Nhi Bí quyết để có làn da mịn màng, sạch nám của sao Hoa ngữ - Hồ Hạnh Nhi là thực hiện nguyên tắc dành nhiều thời gian chăm sóc bản thân.Người hâm mộ luôn tò mò về bí quyết giữ gìn vẻ đẹp không tuổicủa Hồ Hạnh Nhi. Diễn viên Hong Kong Hồ Hạnh Nhi sắp đạt mốc 40 nhưng cô vẫn giữ được vẻ đẹp khiến không ít đàn em ngưỡng mộ. Trong lần sang Việt Nam vừa qua, Hồ Hạnh Nhi không ngần ngại chia sẻ với người hâm mộ bí quyết chăm sóc da mịn màng, trắng sáng. Cô cho biết mình thường sử dụng mặt nạ từ các loại hoa quả thiên nhiên giúp nuôi dưỡng làn da trắng sáng, mịn màng và ngăn chặn nám. Pigment Control tương tự phương pháp làm đẹp của Hồ Hạnh Nhi tại Hong Kong. Người đẹp trong phim "Mẹ chồng khó tính" chia sẻ: "Ngoài thực hiện các biện pháp chăm sóc da tại nhà, tôi thường xuyên đi spa để thư giãn và làm đẹp. Khi sang Việt Nam, được Thu Hoài tư vấn, tôi biết tại đây có nhiều dịch vụ làm đẹp tương tự các giải pháp trị liệu mà tôi đang áp dụng tại Hong Kong như Pigment Control”. Pigment Control là công nghệ điều trị nám hội tụ các đặc điểm nổi bật như kết hợp 2 loại bước sóng 1064nm ở chế độ Q-Switched (5ns) tác động ở lớp trung bì, hạ bì và lớp nông trên bề mặt. Các bước sóng có năng lượng 500 megawatts với thời gian xung cực ngắn và có tần số 10 lần trong một giây phát ra có dạng hình nón, điều trị tập trung và liên tục, bẻ gãy cấu trúc hắc sắc tố thành những mảnh nhỏ li ti và đẩy lên trên bề mặt da. Pigment Control loại bỏ 95% nám trong mộtliệu trình. Xem thêm Phương pháp này hiệu quả trong đặc trị nám da. Tình trạng tàn nhang, nám mảng, đốm nâu trên da được cải thiện từ 80% đến 95%, hiệu quả rõ rệt ngay sau lần điều trị đầu tiên. Đối với các loại nám cứng đầu như nám chân sâu, nám hỗn hợp cũng đạt được hiệu quả cao sau liệu trình Pigment Control. Công nghệ này có nguồn gốc từ Mỹ, được Khơ Thị nhận chuyển giao để phục vụ nhu cầu khách hàng. Chương trình "Thách thức nắng hè, tự tin tỏa sáng", Khơ Thị ưu đãi ngay 30% trọn gói các dich vụ trị liệu. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM - Hotline: 0909 633 133 (Nguồn: