3 lưu ý để có mặt V-line Không nhất thiết phải đụng đến dao kéo, bạn vẫn có thể sở hữu gương mặt V-line thon gọn, thanh tú đúng chuẩn.3 lưu ý dưới đây sẽ giúp bạn sở hữu gương mặt đẹp. Hạn chế ăn mặn Ăn mặn thường khiến khuôn mặt bị phù và nặng bởi đặc điểm tích nước của muối. Do đó, nếu bạn muốn giảm béo mặt hiệu quả thì cần một chế độ ăn hạn chế các món kho, món chấm nước mắm hoặc thực phẩm đóng gói và các thức ăn nhanh.  Tập luyện tại nhà Các bài tập mát-xa tại nhà sau đây sẽ giúp cho khuôn mặt của bạn được thon gọn tự nhiên mà không cần phải mất quá nhiều công sức. Bài tập làm thon gọn bầu má: để loại bỏ phần bầu má chảy xệ, bạn cần ngồi hoặc đứng thẳng lưng, ngửa đầu ra sau để hướng tầm nhìn lên trần nhà, đẩy cằm ra ngoài, đồng thời hóp má vào hết mức có thể; giữ nguyên tư thế trong 5 giây, thả lỏng rồi lặp lại trong 10-15 lần. Bài tập định hình gò má: các động tác mát-xa nâng vùng má sẽ loại bỏ việc hình thành mỡ thừa tại đây và làm rõ khung gò má cho khuôn mặt của bạn. Với bài tập này, bạn ngồi hoặc đứng thẳng lưng, đặt các ngón tay lên hai bên má và khẽ nâng vùng da tại đây lên cao, vượt quá xương gò má. Mở to miệng tạo thành hình bầu dục và giữ nguyên tư thế trong 5 giây, sau đó thả lỏng rồi lặp lại. Bài tập làm gọn nửa mặt dưới: để giảm lượng mỡ quanh miệng và cằm, bạn dùng hai ngón tay ở mỗi bên tay khẽ kéo khóe miệng xuống hết mức có thể; giữ nguyên tư thế, đồng thời nâng miệng lên bằng cách cười không hở miệng; đếm đến 5 trước khi thả lỏng và lặp lại động tác. Tận dụng sức mạnh công nghệ Với những ai có gương mặt bầu, cơ má, nọng hàm to muốn có được gương mặt chuẩn V-line một cách nhanh chóng thì việc sử dụng các công nghệ thon gọn gương mặt như Hoa hậu Mỹ Crystal Lee điều trị thon gọn, trẻ hóa gương mặt với Ultherapy tại BB Thanh Mai. Ultherapy là công nghệ sóng siêu âm vi điểm được FDA cho phép ứng dụng điều trị nâng cơ, thon gọn gương mặt, tái tạo da. Công nghệ này đưa năng lượng sóng siêu âm vào đến độ sâu 4,5 mm - độ sâu tương đương với phẫu thuật thẩm mỹ. Công nghệ tạo ra một nhiệt lượng ổn định, hiệu quả kích thích tăng sinh collagen và elastin mới dưới da. Lượng collagen và elastin được sinh ra sẽ tạo nên một cấu trúc bền vững nâng đỡ các vùng cơ bị chảy xệ. Vùng cơ hàm, cơ má và cơ nọng cằm bị chảy xệ được nâng lên cùng với các bó cơ được siết chặt lại giúp gương mặt trở nên thon gọn, thanh tú hơn rõ rệt. Không những làm thon gọn gương mặt, những bó sợi collagen được tiếp tục tăng sinh sau đó còn giúp da mặt trở nên mịn màng, đàn hồi và săn chắc, các nếp nhăn được xóa mờ. Với những điểm cộng như liệu trình thực hiện ngắn gọn (chỉ với 60 phút), không xâm lấn, không phản ứng phụ, không mất thời gian nghỉ dưỡng, an toàn và hiệu quả kéo dài. Phương pháp thon gọn gương mặt bằng Ultherapy được nhiều khách hàng yêu thích. Vì vậy, không ít đơn vị kém uy tín đã sử dụng công nghệ giả, nhái nhằm thu lời cao. Sử dụng máy giả với mức sóng không ổn định, không đáp ứng được yêu cầu cao của nhà sản xuất làm gián đoạn sự kich thich tăng sinh và tái tạo collagen, elestin, làm đứt gãy các liên kết, mất đi tính đàn hồi của da, từ đó khiến da lão hóa nhanh hơn. Vì thế, bạn cần chọn lựa cho mình một địa chỉ tin cậy để được điều trị với công nghệ chính hãng. Ultherapy là một trong những công nghệ giúp MC Thanh Mai có gương mặt ngày càng thon gọn, trẻ trung theo thời gian (Trái: Thanh Mai 1993, phải: thạc sĩ kinh tế MC Thanh Mai 23 năm sau). Các công nghệ tại Để khách hàng có cơ hội trải nghiệm liệu trình thon gọn gương mặt, căng da, nâng cơ, trẻ hóa với chi phí hợp lý, BB Beauté - BB Thanh Mai áp dụng giá ưu đãi với 45 triệu đồng, bạn đã có trọn vẹn liệu trình thon gọn gương mặt, trẻ hóa da trị giá 97 triệu đồng trên toàn hệ thống. Liên hệ:BB Beauté - BB Thanh Mai TP HCM: s Hà Nội: (Nguồn: