Bí kíp ăn Tết bình yên mà không phải vào viện Để bữa ăn an toàn cho gia đình trong ngày Tết, tránh bị ngộ độc, nên chọn thực phẩm tươi sống, kiểm tra hạn sử dụng.Chọn thực phẩm tươi sống để an toàn ngày Tết. Do đó khi mua sắm, bà nội trợ nên lưu ý: - Chọn thực phẩm tươi sống. - Mua ở nhà cung cấp uy tín để tránh hàng kém chất lượng. - Kiểm tra hạn sử dụng của món cần mua. - Chọn những thực phẩm quen thuộc, tránh thử món lạ chưa từng ăn.   - Nhóm rau củ, chọn loại còn xanh, tươi, nhà cung cấp có uy tín để đảm bảo hàng sạch. - Nhóm đồ hộp: Bạn nên chọn thực phẩm còn hạn sử dụng. Tránh mua thực phẩm đồ hộp hết hạn, phồng, biến dạng, gỉ sét.  - Luôn ăn chín uống sôi. - Ăn món được chế biến tại nhà. - Tránh món ăn ngoài lề đường, không rõ nguồn gốc. - Chọn nhà cung cấp thực phẩm uy tín. - Khi có biểu hiện ngộ độc nên đến cơ quan y tế để theo dõi điều trị. - Trong trường hợp bạn bị dị ứng với thức ăn, không nên ăn hoặc thử món gây dị ứng. Xử trí khi bị ngộ độc thực phẩm Bác sĩ Thắng cho hay, biểu hiện Khi có người bị ngộ độc thực phẩm nên ổn định người bệnh, không cho tiếp tục ăn những thực phẩm nghi ngờ bị ngộ độc. Đưa nạn nhân đến cơ quan y tế gần nhất. Tránh những hành vi gây nôn, gây ói cho những người đang hoặc nghi ngờ ngộ độc thực phẩm.