Nhan sắc Việt Trinh ngày ấy - bây giờ Gần 20 năm từ ngày 'Người đẹp Tây Đô' phát sóng, nhan sắc của nàng Bạch Cúc thời ấy do Việt Trinh thủ vai bây giờ vẫn khiến nhiều người hâm mộ.Vai diễn trong bộ phim Người đẹp Tây Đô dường như được “đo ni, đóng giày” cho riêng Việt Trinh. Vẻ đẹp trong sáng cùng lối diễn xuất xuất thần chính là chìa khóa giúp tên tuổi của cô được nhắc nhớ đến nhiều trong suốt những năm đầu thập niên 90. Thời điểm khi Việt Trinh mới bước chân vào nghiệp diễn, nét đẹp trong trẻo của một cô thiếu nữ đang độ tuổi xuân sắc khiến người hâm mộ không thể rời mắt bởi sức hút đặc biệt từ “đôi mắt biết nói” lúc nào cũng long lanh đượm buồn. Với vẻ đẹp mặn mà, đôi mắt đẹp buồn, Việt Trinh là một trong những nữ diễn viên điện ảnh nổi tiếng những năm đầu thập niên 90. Danh xưng “giai nhân màn ảnh” thời bấy giờ của Việt Trinh đã chiếm trọn trong lòng khán giả. So với hình ảnh trước kia, nét thanh xuân của cô sau 20 năm khiến người hâm mộ cảm nhận được nhan sắc của nàng Bạch Cúc thuở nào vẫn còn nguyên vẹn. Thậm chí, sau 20 năm vẻ đẹp ấy còn mặn mà, đằm thắm hơn trước. Việt Trinh ở thời điểm hiện tại vẫn giữ được nét quyến rũ với gương mặt đẹp, đôi mắt to đen láy, sống mũi thanh tú cùng nụ cười tươi tắn. Nhìn nhan sắc tươi trẻ của Việt Trinh, ít ai có thể nghĩ cô đang ở độ tuổi 43 - độ tuổi mà thanh xuân đang dần qua đi. Để có thể “ăn gian” tuổi tác, Việt Trinh ưu tiên dành nhiều thời gian để chăm chút cho làn da. Nhan sắc nào theo thời gian cũng bị phai mờ. Chính vì vậy, khi nhận được sự tư vấn của các bác sĩ tại Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury, Việt Trinh đã tin tưởng lựa chọn trải nghiệm các liệu trình chăm sóc da chuyên sâu để lưu giữ được vẻ đẹp hình tượng của “người đẹp Tây Đô” . Người đẹp Tây Đô - đại sứ thương hiệu Dencos Luxury sẽ đồng hành cùng chiến dịch “Vẻ đẹp của bạn, đẳng cấp của chúng ta” nhân dịp khai trương chi nhánh Cần Thơ ngày 22/12. Mừng khai trương chi nhánh mới tại Cần Thơ, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury giới thiệu chương trình khuyến mãi lớn với nhiều ưu đãi hấp dẫn:   Riêng tại Cần Thơ sẽ có chương trình trải nghiệm làm đẹp miễn phí dành cho 50 khách hàng đầu tiên. Chương trình áp dụng từ 10/12 đến 31/12 tại tất cả các chi nhánh. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: