Quý ông mạnh tay chi tiền tân trang nhan sắc Dù đã bước sang tuổi ngoài 55 nhưng anh Nam - Tổng giám đốc một công ty bất động sản tại Hà Nội vẫn giữ được sự trẻ trung, phong độ.Khi được hỏi về bí quyết, anh Nam chia sẻ bản thân giữ vẻ ngoài phong độ là do thường xuyên tập luyện thể thao và làm đẹp tại các thẩm mỹ viện. Với quan niệm ai cũng đều có quyền làm đẹp nên anh Nam rất chịu chi cho công cuộc giữ gìn nhan sắc. Anh cho biết từng trả khá nhiều tiền cho liệu pháp căng da bằng chỉ y khoa, tiêm cho da mặt mịn màng, thon gọn. "Nhiều người ngạc nhiên khi thấy nam giới đi làm đẹp nhưng với tôi đây là điều rất bình thường”, anh Nam tâm sự. Theo anh xã hội ngày càng phát triển, đi kèm với đó là nhu cầu hoàn thiện vẻ đẹp bản thân. Dù ở phái nào, bạn cũng đều cần giữ gìn hình ảnh, đặc biệt với những người làm công việc ngoại giao. “Với tôi, làm đẹp là cách tôn trọng bản thân và đối tác, tăng cơ hội cho chính mình", anh Nam nhấn mạnh. Cùng quan điểm điểm trên, anh Tuấn Hùng, Giám đốc một ngân hàng lớn cho rằng, đẹp thì ai cũng muốn nhưng cần phải có tiền. Tuy nhiên, ngay cả khi có tiền, bạn cũng phải chọn được dịch vụ cũng như trung tâm uy tín để có liệu trình phù hợp. Anh Hùng từng chi một khoản tiền cho liệu trình Thermage tại Beauty Medi. Phương pháp không đụng chạm đến dao kéo, cho hiệu quả cao này khiến anh Hùng rất hài lòng. Anh tâm sự ngay sau lần đầu tiên làm Thermage, bạn bè người quen, ai gặp anh cũng bất ngờ và khen anh trẻ ra đến tận 5 tuổi. Doanh nhân - Diễn viên Trương Minh Cường chụp ảnh cùng tiến sĩ, bác sĩMỹ, người trực tiếp điều trị Thermage cho anh. Anh Đức Minh - một doanh nhân cũng chia sẻ việc lựa chọn cơ sở uy tín có bác sĩ giỏi, xuất sắc là ưu tiên cho bất kỳ ai có nhu cầu làm đẹp. "Bác sĩ thẩm mỹ là người kiến tạo ra cái đẹp cho gương mặt một con người, kỹ năng của họ còn đòi hỏi rất cao. Do vậy, khi chọn lựa bác sĩ, bạn cần phải tìm người có chứng chỉ về chuyên môn, giấy phép hành nghề,kỹ thuật giỏi, và gu thẩm mỹ tinh tế", anh Minh nói. Không chỉ phái đẹp mà phái mạnh cũng ngày càng quan tâm đến các liệu trình chăm sóc nhan sắc. Nếu như chị em thường khá cầu kỳ thì phái mạnh thường chọn liệu trình đồng bộ, chấp nhận tốn kém nhưng đảm bảo đơn giản và tiết kiệm thời gian. "Nếu không có công nghệ tiên tiến thì chắc chắn tôi không dám làm. Trước đây, tôi thường can vợ không cho đi làm đẹp vì sợ đau đớn hay có rủi ro. Tuy nhiên, sau khi trải nghiệm tôi thấy hiệu quả rõ rệt, xứng đáng với số tiền bỏ ra”, anh Hùng chia sẻ. Anh còn cho biết thêm đàn ông thành đạt càng cần làm đẹp. Hình ảnh của họ chính là đại diện cho doanh nghiệp. Vẻ ngoài trẻ đẹp sẽ khiến họ tăng thêm phần tự tin khi đi gặp đối tác, ngoại giao cùng bạn bè quốc tế. Tiến sĩ, bác sĩ Torchizy, người từng đảm nhận vai trò cố vấn nhan sắc cho cựu Tổng thống Doanh nhân, ca sĩĐàm Vĩnh Hưng trước và sau khi làm đẹp bằng Thermage tại Thanh Hằng Beauty Medi. Thermage là phương pháp cải thiện làn da toàn diện bằng cách tác động làm thay đổi từ trong bản chất của làn da: tăng sinh các sợi collagen - nguồn gốc của làn da trẻ đẹp. Thermage sử dụng năng lượng RF (Radio Frequency) - sóng tần số vô tuyến. Khi tác động vào da, năng lượng RF được chuyển sang dạng nhiệt năng và được các thành phần sợi trong da hấp thụ. Sự co lại của collagen tạo nên hiệu quả ban đầu của Thermage làn da trở nên săn chắc, đàn hồi, các đường nét thon gọn và trẻ trung hơn. Tuy nhiên, đó mới chỉ là 10% kết quả mà Thermage mang lại. Các chuyên gia điều trị trẻ hóa làn da bằng Thermage khuyên, khi lựa chọn phương pháp làm đẹp, phái mạnh cần tìm hiểu công nghệ, địa chỉ uy tín. Bạn cũng cần quan tâm đến việc bác sĩ sẽ thực hiện cho mình là ai, chuyên ngành gì, bác sĩ phải có chứng chỉ về chuyên môn, giấy phép hành nghề. Ca sĩTùng Dương luôn tin tưởng và lựa chọn Thanh Hằng Beauty Medi làm nơi chăm sóc vẻ bề ngoài của mình. Một bác sĩ thẩm mỹ cần 7 năm đào tạo đa khoa tại đại học, thêm 3 năm đào tạo chuyên ngành, sau đó là 54 tháng thực hành bắt buộc, chưa kể đến những năm kinh nghiệm làm việc thực tế. Tuy nhiên, không phải cứ học nhiều là có thể trở thành bác sĩ thẩm mỹ giỏi. Điểm cốt lõi ở đây chính là sự tài hoa của đôi bàn tay và gu thẩm mỹ của mỗi người. Có kỹ thuật mà không có thẩm mỹ, bác sĩ chỉ làm theo kiểu sao chép sẽ không cho kết quả đẹp. Sự chắp vá, sửa chữa sẽ làm méo mó khái niệm thẩm mỹ. Bên cạnh đó, phái mạnh cũng cần kiên trì và tuân thủ nhiều nguyên tắc nghiêm ngặt về dinh dưỡng, chế độ luyện tập, thư giãn, thói quen sống... để sở hữu làn da tươi trẻ, vẻ đẹp tự nhiên. Liên hệ: Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi Hotline: 0904 08 55 88