Thu Minh không sợ già, Ngọc Trinh lo lão hoá Ở tuổi 40, ca sĩ Thu Minh luôn tự tin bởi vẻ đẹp thách thức thời gian, còn Ngọc Trinh tuy mới ở độ tuổi 25 đã tìm đủ mọi cách để chống lão hóa.Thu Minh không chỉ nổi tiếng bởi giọng hát đẳng cấp, cuộc sống viên mãn bên người chồng Tây mà còn bởi nhan sắc rạng rỡ, đằm thắm. Nữ ca sĩ gốc Hà Thành tiết lộ cô không sợ tuổi tác vì đã sớm tìm ra phương pháp chống lão hóa hiệu quả. Theo tiết lộ của bác sĩ Vũ Thái Hà - cố vấn da liễu riêng suốt 3 năm qua, nhờ duy trì thói quen kiểm tra da định kỳ và sử dụng công nghệ nâng cơ, xoá nhăn Thu Minh trị liệu bằng công nghệ Themage CPT. Lớp sóng tần số vô tuyến đơn cực trong Thermage CPT len lỏi vào tận cùng đáy da, làm co thắt ngay tức khắc các bó sợi collagen chùng nhão ở cả 3 tầng da, chặn đứng quá trình lão hoá, xóa 90% nếp nhăn nơi khoé mắt, khoé miệng. Nguồn nhiệt truyền trực tiếp vào da kích thích tiến trình tăng sinh collagen, nâng đỡ bề mặt da chùng nhão, xóa nọng cằm dư thừa và đường viền hàm chảy xệ. Điều đặc biệt của Thermage CPT là Thu Minh có thể thấy ngay da căng mịn cải thiện 70% chỉ sau 60 phút. Sau khi kết thúc liệu trình từ 6 tháng đến một năm, lớp collagen tiếp tục sản sinh theo cơ chế tự nhiên nên mỗi khi xuất hiện Thu Minh lại khiến người hâm mộ ngưỡng mộ với vẻ ngoài trẻ trung như tuổi đôi mươi. Ít ai nhận ra sự khác biệt về nhan sắc của Thu Minh hiện tại và cách đây 10 năm. Cận cảnh quá trình làm làm đẹp của Thu Minh Khác với ca sĩ Thu Minh, người mẫu Ngọc Trinh lại ám ảnh với sự già nua, xấu xí nên dù mới bước vào tuổi 25, Ngọc Trinh đã rất quan tâm đến các biện pháp Khi sử dụng phương pháp này, điều làm Ngọc Trinh hài lòng là không có cảm giác đau đớn, không cần kiêng trang điểm mà vẫn sở hữu làn da phủ sương đẹp như mơ. Lý giải cho điều này, bác sĩ Nguyễn Thị Xuân - cố vấn da liễu riêng của Ngọc Trinh cho biết Thermage CPT hoạt động trên cơ chế độ dốc nhiệt đảo ngược. Mặc dù nhiệt nóng được truyền vào da nhưng lớp biểu bì lại liên tục được làm lạnh bằng Cryogen nên khi điều trị, người đẹp không cảm thấy bỏng rát như khi điều trị bằng thermage thế hệ cũ. Liệu pháp này khiến Ngọc Trinh sở hữugương mặttrắng ngần không tỳ vết. Trên thế giới, Thermage CPT là công nghệ được các sao Hollywood, giới doanh nhân ưa chuộng. Tại Viện Nam, Viện thẩm mỹ Lavender là hệ thống làm đẹp được chuyển giao công nghệ này. Để được thăm khám và tư vấn miễn phí, khách hàng liên hệ hotline 0967 11 9999. (Nguồn: