Người đàn ông mạo hiểm ăn 117 miếng chanh để nhận tiền thưởng Một người đàn ông Trung Quốc ăn liên tục 117 miếng chanh trong một cuộc thi để nhận thưởng 5.000 nhân dân tệ, khiến môi và lưỡi phồng rộp.Một nam nhân viên giành chiến thắng với thành tích ăn liền tù tì 117 miếng chanh. Khi được hỏi về cảm nhận của mình, nam nhân viên chia sẻ: "Môi và lưỡi tôi như phồng rộp hết cả. Nhưng tôi vẫn thấy rất vui". Người đàn ông cho biết sẽ kiêng chanh trong thời gian tới, ít nhất là đến sau Tết Nguyên đán. Người đàn ông ăn hơn 100 miếng chanh. Ảnh: Pear.  Nhiều cư dân mạng không khỏi lo lắng cho sức khỏe của quán quân cuộc thi. "Có lẽ anh ta sẽ cần 5.000 tệ đó để đi chữa răng và dạ dày", một nickname bình luận.