Bí quyết điều trị nám da tuổi 30 Sự đa dạng của phương pháp điều trị nám da khiến chị em gặp nhiều băn khoăn khi lựa chọn một phương pháp an toàn, hiệu quả và phù hợp với bản thân.Bước sang tuổi 30, cơ thể và làn da phụ nữ bắt đầu đối mặt với sự tấn công của quá trình lão hoá. Sự thay đổi nhanh chóng của các nội tiết tố bên trong cơ thể khiến cho hắc tố melamin nằm sâu bên trong lớp hạ bì của da tăng tiết hoạt động, sản sinh ra những vết thâm, nám, khiến chị em lo lắng. Do vậy, việc tìm kiếm phương pháp điều trị nám trở thành nhu cầu cần thiết. Tuy nhiên, không phải bất cứ một phương pháp điều trị nào cũng thoả mãn được hết những yêu cầu khắt khe của chị em về hiệu quả, an toàn, chi phí, thời gian... Điều trị nám là mong muốn vàlànhu cầu lớn của chị em. Tia laser là một trong những phát minh lớn của nền khoa học kỹ thuật thế giới. Đến nay, phát minh này được sử dụng trong cả ngành làm đẹp thẩm mỹ, trong đó tiêu biểu là trị nám. Hiện nay, phương pháp trị nám bằng tia Laser Mỹ mang đến cho các chị em trải nghiệm khác biệt trong việc loại bỏ nám da ra khỏi cơ thể cùng hiệu quả cao. Quá trình trị nám đạt kết quả sau 21 ngày với 5 phút một lần điều trị. Ngoài ra, phương pháp sử dụng các bước sóng ánh sáng với cường độ tác nhau tác động lên các tầng da sẽ giúp sản sinh các collagen và dưỡng chất, đồng thời mang lại hiệu quả kép sáng hồng, sạch mịn cho làn da. Tại lớp biểu bì (dày 0,07-1,8 mm) laser quang âm 5-20 nano một giây sẽ đi qua 5 lớp (lớp sừng, lớp trong sáng, lớp hạt, lớp tế bào gai, lớp đáy) để lấy đi tế bào chết, vi sinh vật, chất cặn bã và bụi bẩn nhanh chóng. Tại lớp hạ bì (dày 0,25 đến hàng cm), bước sóng 1064nm tiếp tục tác động vào các búi collagen và elastin, kích thích chúng sản sinh để tăng sực đàn hồi cần thiết cho da. Tại bề mặt da, các hắc sắc tố melanin tập trung sẽ bị năng lượng ánh sáng laser phân hủy thành các phân tử li ti, được đào thải theo cơ chế tự nhiên. Xem chi tiết quy trình Điều trị nám da bằng laser Mỹ.  Sau quá trình thực hiện, người dùng có thể trang điểm ngay lập tức đồng thời không phải chuẩn bị chế độ chăm sóc kỹ lưỡng. Sau 21 ngày điều trị, làn da dần trở nên mịn màng, sáng hồng, những vết thâm đen, nám da dần được khắc phục. Dấu hiệu tuổi tác nhờ đó cũng được xoá mờ. Phương pháp trị nám bằng tia laser Mỹ đang được Thẩm mỹ viện Đông Á ứng dụng trong thực tế và nhận được sự tin tưởng của nhiều khách hàng. Tìm hiểu thêm và đăng ký Hiệu quả kép sáng,hồng,sạch,mịn sau khi điều trị nám tại Thẩm mỹ viện Đông Á.