Ưu đãi phẫu thuật Lasik cho học sinh, sinh viên Nhân dịp hè, Bệnh viện mắt kỹ thuật cao Phương Nam tổ chức chương trình giảm giá phẫu thuật trị cận và loạn thị.Các đối tượng học sinh, sinh viên trong chương trình được giảm 10% chi phí phẫu thuật bằng phương pháp Lasik cơ bản; giảm 2 triệu đồng một mắt chi phí phẫu thuật bằng phương pháp Femtosecond Lasik; khám và tư vấn khúc xạ miễn phí (vào các buổi chiều). Thời gian áp dụng từ 1/5 đến 2/9. Những năm gần đây, môi trường sống, công việc cũng như học tập đã ảnh hưởng không ít đến sức khỏe, đặc biệt là đôi mắt. Chịu áp lực lớn khi tiếp xúc với nhiều sản phẩm công nghệ, hàng nghìn người đã mắc phải tật khúc xạ. Phẫu thuật Lasik là phương pháp điều trị tật khúc xạ được đánh giá cao. Chia sẻ của tiến sĩ bác sĩ Trần Thị Phương Thu - Giám đốc bệnh viện mắt kỹ thuật cao Phương Nam sẽ giúp mọi người hiểu rõ hơn về phương pháp này. Tiến sĩ, bác sĩTrần Thị Phương Thu - Giám đốc Bệnh việnmắt kỹ thuật cao Phương Nam. Phẫu thuật Lasik là tên viết tắt của Laser In-situ Keratomileusis (bào mòn giác mạc bằng laser), là phẫu thuật điều trị tật khúc xạ như cận thị, viễn thị ,loạn thị. Phẫu thuật Ưu điểm của phương pháp Lasik mang lại: c Phẫu thuật điều trị tật khúc xạ cận, viễn, loạn trên hệ thống máy Femtosecond Laser LDV Z4.  Đặc điểm của phẫu thuật Femtosecond Lasik là vạt giác mạc được tách ra khỏi giường giác mạc nhưng không bị cắt và lệch vạt, do vậy không còn những biến chứng như lệch vạt, gấp vạt, duy trì được cấu trúc bền vững của giác mạc. Phương pháp phẫu thuật Femtosecond Lasik Bệnh viện Phương Nam trang bị 2 hệ thống máy mổ Laser Excimer Wavelight Ex 500 của hãng Alcon - Mỹ và máy Femtosecond Laser LDV Z4 (2015) – (Ziemer, Thụy Sĩ) được đánh giá là máy phẫu thuật Lasik tốt so với các loại máy thông thường. Đội ngũ bác sĩ tay nghề chyên môn cao, thời gian thực hiện nhanh chóng, chính xác. Bệnh viện có thể điều trị cho bệnh nhân có độ khúc xạ từ độ cận thấp đến độ cận cao lên tới 15 diop, giúp người bệnh có thể an tâm về kết quả điều trị Lasik an toàn và hiệu quả cao. Bệnh viện Mắt kỹ thuật cao Phương Nam do tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Phương Thu, nguyên Giám đốc bệnh viện Mắt TP HCM, Giám đốc chuyên môn của bệnh viện mắt kỹ thuật cao Phương Nam. Bác sĩ là người đã dẫn dắt và phát triển kỹ thuật mổ Phaco điều trị đục thủy tinh thể và khúc xạ điều trị cận, viễn, loạn thị tại TP HCM từ năm 2000 đến nay. Bác sĩ là người chịu trách nhiệm phẫu thuật Lasik trực tiếp cho các bệnh nhân điều trị tật khúc xạ tại bệnh viện mắt kỹ thuật cao Phương Nam. (Nguồn: