JW hỗ trợ 2 tỷ đồng phẫu thuật hô móm Mong muốn góp phần thay đổi cuộc sống cho người bị hô móm có hoàn cảnh khó khăn, JW thực hiện phẫu thuật miễn phí với tổng giá trị đến 2 tỷ đồng.Những người bị hô móm luôn tự ti vì ngoại hình, tự tạo khoảng cách giữa mình và mọi người. Không ít người rơi vào trạng thái trầm cảm vì không có đủ kinh phí để chữa bệnh. Với mong muốn hỗ trợ thay đổi cuộc sống cho người bệnh chưa có đủ điều kiện kinh tế, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc tổ chức chương trình “Hỗ trợ 100% phí Trần Lữ Anh Khoabị móm nặng đến mức 5 năm liền không thể khép được miệng. Sau khi công bố chương trình, JW đã nhận được hàng trăm lá thư đăng ký cùng nhiều chia sẻ của bệnh nhân trên khắp cả nước. Bạn Mỹ Duyên (Hà Tĩnh) tâm sự: 'Từ khi còn nhỏ, em đã mặc cảm và thường bị bạn bè trêu chọc bởi răng hô. Nhưng do hoàn cảnh gia đình, em không đủ tiền để thực hiện thẩm mỹ. Sau khi biết tin Bệnh viện JW triển khai chương trình phẫu thuật miễn phí, em đã quyết định đăng ký với mong muốn sở hữu gương mặt bình thường như mọi người". Trần Lữ Anh Khoa đượctiến sĩ, bác sĩNguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc hỗ trợ thực hiện phẫu thuật hàm móm. Chương trình hỗ trợ phẫu thuật hô móm miễn phí diễn ra từ ngày 10 đến hết ngày 31/5 cho các cá nhân từ 18 tuổi trở lên. Cách thức tham gia      Chương trình sẽ thực hiện phẫu thuật cho 3 bệnh nhân phẫu thuật hàm hô, móm miễn phí 100%; 5 bệnh nhân phẫu thuật hàm hô, móm miễn phí 50%; 10 bệnh nhân phẫu thuật hàm hô, móm miễn phí 30%. Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc tiêu chuẩn ISO 9001:2008. Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc JW là một trong những đơn vị hoạt động nổi bật trong công tác từ thiện, luôn nỗ lực thực hiện các chương trình hỗ trợ phẫu thuật miễn phí để góp phần thay đổi cuộc sống cho bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa chỉ: 44 - 46 - 48 - 50, Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: