Chiêu làm đẹp đẳng cấp không tốn tiền của Thu Minh Sử dụng các phương pháp làm đẹp hiện đại trên thế giới ngay tại Việt Nam là cách mà Thu Minh đã chọn để tiết kiệm chi phí.Cách đây khoảng 10 năm, Thu Minh được đánh giá là một trong nhữngca sĩ sở hữu giọng hát trời phú. Tuy nhiên, phong cách thời trang và nhan sắc của cô thời đó thực sự chưa gây được ấn tượng. Ở độ tuổi xấp xỉ tứ tuần, cô bắt đầu tạo dựng được thành công với nhan sắc ngày một mặn mà cùng phong cách quý phái, thanh lịch. Thu Minh và ông xã ngoại quốc cũng từng bị bắt gặp khiđi làm đẹp. Nói về bí quyết làm đẹp, giọng ca “Đường cong” tiết lộ trẻ hoá da mặt bằng sóng laser và giảm béo bằng băng lạnh là 2 phương pháp cô yêu thích. Thu Minh cũng chia sẻ trên thế giới, chi phí của 2 phương pháp này khá cao nhưng nhờ thực hiện ngay tại Việt Nam nên cô đã tiết kiệm được một khoản tiền khá lớn. Hiệu quả mâng lại tương đươngbởi công nghệ dobác sĩ nước ngoài trực tiếp điều trị. Là ngôi sao nổi tiếngnên nơi Thu Minh “chọn mặt gửi vàng” cũng là một trong những hệ thống làm đẹp cao cấp tại Việt Nam. Điểm mạnh của hệ thống này là diện tích lên tới hơn 2.500 m2 và trang thiết bị nhập khẩu từ châu Âu. Bên cạnh cơ sở vật chất, đội ngũ bác sĩ tại hệ thống này đều là các bác sĩ đến từ các nước nổi tiếng về làm đẹp như Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc và Thái Lan. Đây cũng là một trong những yếu tố khiến Thu Minh cảm thấy an tâm. Địa chỉ làm đẹp của Thu Minh cũng là điểm đến của nhiều hoa hậu, sao Việt. Và hàng nghìn chị em, doanh nhân tin tưởng lựa chọn. (Nguồn: