Mẹo giảm mỡ bụng của cô gái có vòng eo 58 cm Trần Thùy Linh giảm mỡ bằng các bài tập cardio và ăn theo chế độ lowcarb giúp sở hữu số đo chuẩn 83 - 58 - 93.Thùy Linh cao 1m69, vóc dáng cơ thể khá cân đối nên hiếm khi lo lắng về cân nặng cho đến dịp Tết 2014 cân nặng tăng vọt lên 60 kg do ăn uống quá nhiều. Chưa từng có ý định tập gym, đến khi bắt đầu tăng cân và tập luyện Linh mới nhận thấy người toàn mỡ. Lúc này tỷ lệ mỡ trên cơ thể chị là 30% nên dù nhìn không béo nhưng phần bụng, đùi rất nhiều mỡ giống đa số các bạn nữ văn phòng. Lúc đó vòng mông thấp và xệ, không được căng tròn như bây giờ, Linh cho biết. Vóc dáng săn chắc của Thùy Linh sau một năm tập luyện.Ảnh: Mục tiêu của chị em đến với gym đều mong muốn cơ thể săn chắc, dẻo dai, ít mỡ, gợi cảm vậy nên theo chị Linh Chế độ luyện tập: Linh ưu tiên lựa chọn phòng tập có máy chạy, máy đạp xe... Trên thực tế, nhiều bạn muốn giảm lượng mỡ nhiều cũng nên bắt đầu bằng phương pháp cardio trước nếu chưa biết nên tập gì. Tập tạ cũng sẽ giúp từng nhóm cơ săn chắc, giúp ích nhiều cho việc giảm mỡ nhưng cường độ tập tạ nặng mới có thể đốt mỡ, vốn là điều các bạn gái mới thử nghiệm thì khó đạt được. Linh chia sẻ nên đảm bảo có huấn luyện viên khi bạn tập tạ để thực hiện các động tác chuẩn xác và mang lại hiệu quả. Các bài tập cardiochủ yếu như: chạy máy, đạp xe, hiit, tabata… Để giảm mỡ bụng, giảm size bụng nhanh nhất là chạy với máy. Cô gái 9X thường chia sẻ kinh nghiệm tập luyện trên trang cá nhân.Ảnh: Thực đơn: Song song với việc luyện tập, chế độ ăn ít đường và tinh bột giúp cơ thể chị săn chắc. - Bữa sáng: Uống 500 ml nước sau khi thức dậy, 2 lòng trắng trứng và một ly sinh tố chuối sữa chua. Ngoài ra, còn có những lưu ý như: ăn đủ 3 bữa một ngày theo chế độ ăn nhất định. Không được để cơ thể đói và hạn chế thêm muối vào thức ăn vì kinh nghiệm của chị cho thấy muối giữ nước thừa khiến vòng bụng to hơn. Ăn lowcarb tuyệt đối tránh ăn tinh bột và bất kỳ loại hoa quả nào. Tuy nhiên, chị Linh khuyến khích ăn thêm 2, 3 quả chuối và uống ít nhất 2 lít nước mỗi ngày. Với chế độ dinh dưỡng như trên và một giờ tập luyện mỗi ngày, có thể giảm ít nhất 2-3 kg sau 10 đến 15 ngày và cơ thể hoàn toàn khỏe khoắn. Những ngày đầu cơ thể chưa quen, chị chỉ hơi có cảm giác thèm ăn vặt, dần dần cơ thể giảm cân đều và chậm hơn. Khi bắt đầu ăn theo chế độ lowcarb, phải quyết tâm theo đến cùng vì nếu lỡ ăn tinh bột hay đồ ngọt sẽ phải quay lại ăn theo chế độ từng ngày, Linh lưu ý. Qua một năm tập luyện tỷ lệ mỡ trên cơ thể chị giảm gần một nửa, ở mức 15,5%, số đo 3 vòng chuẩn, đặc biệt vòng eo con kiến và vòng 3 căng nẩy. “Nhiều bạn nghĩ chắc tập lâu lắm mới được như vậy, nhưng thực ra chỉ cần cường độ tập luyện cao, chăm chỉ, và chế độ ăn tốt, ít tinh bột xấu, giàu protein thì 3-6 tháng có thể thấy kết quả rồi” Linh đúc kết.