Nữ huấn luyện viên với thân hình vệ nữ nhờ ăn và tập Amanda Lee được chú ý nhờ thân hình săn chắc, khỏe mạnh, đặc biệt là vòng 3 vô cùng quyến rũ.Theo Nữ huấn luyện viên lột xác với vóc dáng quyến rũ nhờ tập luyện. Ảnh: C Thời cấp 3, Amanda Lee từng có thân hình gầy gò chỉ nặng 44 kg. Thân hình khẳng khiu khiến cô tự ti và chưa bao giờ lọt vào mắt xanh của cánh con trai. Amanda rất tự ti với vóc dáng "cò hương" và quyết định tập luyện để cải thiện cân nặng cùng các số đo. Người đẹp 29 tuổikhẳng địnhtập luyện là thứđã thay đổi cuộc đời và thay đổi hoàn toàn cuộc sống, giúp cô tìm lại sự tự tin. Cô chú trọng vào chế độ dinh dưỡng để không bị giảm cân khi tập luyện, chế độ ăn của cô giàu protein để cơ thể săn chắc. Theo Amanda Lee, để có vòng 3 đẹp, cô tập luyện những bài tập riêng cho vòng mông săn chắc. Người đẹp chia sẻ những kinh nghiệm tập luyện:  Người đẹp ưa chuộng các bài tập squat cho vòng 3 thu hút. Ảnh: - Nên kết hợp và thay đổi các bài tập thay vì chỉ tập một động tác duy nhất. Dù squat có hiệu quả đến đâu thì Amanda vẫn tập thêm các động tác cùng bóng, lunge... - Chú tâm vào vùng mông khi tập. Amanda nói nhiều người tập chăm chỉ nhưng không thấy kết quả bởi không kết nối tinh thần với thân thể. Như vậy họ sẽ không cảm nhận được bài tập và do đó hiệu quả cũng không được như mong đợi. - Chuyển trọng lượng cơ thể phía sau mông khi squat. Điều này sẽ khiến vòng 3 nhanh săn chắc hơn cách đứng lên ngồi xuống một cách hời hợt.