Giải pháp chăm sóc tóc cho phái mạnh Không chỉ phụ nữ mới quan tâm đến mái tóc, phái mạnh cũng ý thức được về việc giữ gìn vẻ đẹp của "góc con người".Sau độ tuổi 30, người đàn ông thường đạt được những thành tựu nhất định trong công việc và cuộc sống. Tuy nhiên, những áp lực từ công việc, các tác động xấu từ môi trường, đặc biệt là ảnh hưởng của tuổi tác khiến cho mái tóc của họ ngày càng trở nên xơ cứng và gãy rụng. Mái tóc đẹp tôn thêm sự phong độ cho phái mạnh. Trong đó, phải kể đến những thói quen xấu của người đàn ông, chính là nguyên nhân chính góp phần làm cho mái tóc trở nên dễ hư tổn hơn. Sử dụng khăn khô Nhiều người vẫn ưa chuộng sự tiện lợi khi lau khô tóc bằng khăn tắm. Nhưng họ không biết rằng đây là một trong những nguyên nhân làm cho tóc khô và xơ. Vì khi chà xát tóc ướt bằng khăn tắm, một số sợi tóc bị kéo dãn ra do vướng vào các sợi của khăn, gây thương tổn lớp biểu bì và làm chẻ ngọn. Không sử dụng dầu gội riêng Tại các gia đình Việt Nam, cả nhà thường sử dụng chung dầu gội với nhau. Người đàn ông thường dùng chung dầu gội đầu với bạn gái, vợ hay những người phụ nữ khác trong gia đình. Nhưng chính điều này lại ảnh hưởng không tốt đến mái tóc của nam giới. Mặc dù thành phần và cấu tạo sinh học tóc của cả 2 giới đều giống nhau nhưng đàn ông có những thành phần hormone khác với phụ nữ: đàn ông bị mỏng tóc, bị hói nhiều hơn phụ nữ; tóc chịu những ảnh hưởng khác nhau về thời tiết, nhiệt độ… Ngoài ra, mùi hương của dầu gội tóc nam và tóc nữ cũng khác nhau. Thói quen dùng chung dầu gội dầu gây hại cho tóc. Vòng xoáy công việc và nhịp sống hiện đại khiến người đàn ông đôi khi quên cả việc chăm sóc bản thân, đặc biệt là mái tóc, họ ngại phải tìm giải pháp khi gặp phải vấn đề về tóc. Vì vậy mà vấn đề ngày càng trở nên trầm trọng hơn. Rụng tóc Khi số lượng tóc rụng mỗi ngày vượt quá 100 sợi, có nghĩa rằng người đàn ông đang bị chứng rụng tóc. 95% đàn ông bị rụng tóc là do di truyền. Ngoài ra, khi bạn bị căng thẳng, trong cơ thể sẽ sản sinh ra các hoóc môn đặc biệt rối loạn quá trình luân chuyển máu, làm chậm quá trình phát triển của tóc và gây rụng tóc. Đặc biệt, khi nội tiết tố nam thay đổi, do sử dụng quá nhiều các loại thuốc như thuốc chống suy nhược, thuốc có chứa quá nhiều vitamin A, thuốc chữa bệnh gout… đều có thể làm tóc rụng một cách bất thường và dẫn đến tình trạng hói. Tóc gàu, ngứa Da đầu khô và bong ra từng mảng như vảy gàu, gây phiền toái và khiến phái mạnh mất tự tin. Thực chất đây chính là tế bào da chết. Mỗi ngày da đầu người đàn ông sẽ có đến 30.000 đến 40.000 tế bào chết. Tuy nhiên, con số này sẽ tăng gấp nhiều lần khi xảy ra căng thẳng lâu ngày, xài dầu gội hoặc các sản phẩm chăm sóc tạo kiểu không phù hợp. Tóc xẹp, thiếu vẻ bồng bềnh Những nguyên nhân đến từ môi trường khách quan như khí hậu nóng, mồ hôi tiết ra quá nhiều hoặc đội nón bảo hiểm trong thời gian dài đều gây ra việc tóc xẹp, không còn vẻ bồng bềnh tự nhiên. Giải pháp cho mái tóc Thấu hiểu vấn đề đó, Petrole Hahn phát triển các loại sản phẩm chăm sóc tóc đáp ứng nhu cầu đa dạng của nam giới. Trong đó bao gồm các loại dầu gội, xịt dưỡng, tinh chất ngăn rụng tóc; dầu gội trị gàu và chống ngứa; sản phẩm tắm gội làm khỏe tóc và sản khoái; bộ sản phầm tăng sức sống cho tóc. Ngoài ra, bộ dầu gội và xịt dưỡng còn làm phồng tóc mang đến đến sự bồng bềnh, quyến rũ cho mái tóc của nam giới. Pétrole Hahn chăm sóc vẻ đẹp mái tóc nam giới. Với hơn 130 năm nghiên cứu về tóc và am hiểu về tóc nam giới, Pétrole Hahn luôn đa dạng về sản phẩm và đáp ứng nhu cầu của nam giới khắp mọi nơi. (Nguồn: