Điều gì xảy ra với cơ thể sau 60 phút uống rượu? Trung bình mất khoảng một giờ để cơ thể phân hủy một đơn vị rượu, có thể sớm hay muộn hơn tùy theo tuổi, cân nặng..." Ảnh:  Mắt Đôi mắt của người say rượu bị ảnh hưởng ngay khi tầm nhìn mờ. Họ Óc Sau khoảng một giờ uống rượu, hầu hết mọi người sẽ nhận thấy sự tập trung của mình bị suy yếu, dẫn đến tình trạng buồn ngủ. Trong một số trường hợp, người uống rượu còn lâm vào trạng thái hôn mê. M Thận Ngoài việc lọc máu, thận thực hiện các nhiệm vụ quan trọng khác như duy trì lượng nước trong cơ thể. Sự hiện diện của chất cồn do rượu cũng có thể ảnh hưởng đến chức năng này của thận.  Gan Khi gan làm việc quá sức để phá vỡ các đơn vị cồn sẽ dẫn đến suy gan và các bệnh về gan. Bệnh gan thường gặp ở những người nghiện rượu nặng. Họ có thể tử vong nếu không điều trị. Đặc biệt, b Dạ dày Uống rượu có thể gây nôn, buồn nôn, tiêu chảy, ợ nóng và ăn không ngon. Thường thì cơ thể sẽ bị mất nước sau khi nôn mửa hoặc tiêu chảy. Phổi Khi bạn say rượu, nguy cơ bị viêm phổi tăng bởi nồng độ rượu trong máu cao đã ngăn phản xạ ho làm giảm khả năng làm sạch phổi. Đặc biệt, các chất Sức khỏe tâm thần Rượu ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe tinh thần của một người. Đối với nhiều người, rượu được sử dụng để thư giãn và giảm bớt căng thẳng, tuy nhiên nó có thể gây ra phản ứng ngược lại. Rượu làm thay đổi tâm trạng như ức chế, thiếu thận trọng dẫn đến gây gổ. Nói nhiều Sau khoảng một giờ uống rượu, một số người nói nhiều hơn và câu chuyện của họ trở nên vô nghĩa, lộn xộn. Tuyến tụy  Sex