Trị sạch nám da chỉ sau 21 ngày Việc điều trị nám da với phái đẹp thường tốn rất nhiều thời gian và công sức. Tuy nhiên, nếu lựa chọn đúng phương pháp, bạn có thể trị sạch nám trong vòng chưa đầy một tháng.Nám da bản chất là sự rối loạn các hắc tố da khiến cho tốc độ của quá trình tổng hợp melamin lớn hơn gấp nhiều lần so với tốc độ của quá trình phân huỷ, làm sản sinh ra những vết nám thâm đen trên gương mặt. Nhiều chị em cho rằng điều trị nám da vốn là vấn đề nan giải, cần thời gian và công sức, đồng thời phải thực sự kiên nhẫn mới có được hiệu quả. Trên thực tế, phương pháp điều trị nám da bằng Laser từ Mỹ có thể giúp chị em rút ngắn thời gian điều trị. Công nghệ này không chỉ loại bỏ sạch các hắc tố melamin gây nám da mà còn giúp da sạch, sáng, mịn, hồng ngay trong một liệu trình điều trị. Nám da có thể điều trị khỏi sau 21 ngày là thắc mắc của nhiều chị em. Cơ chế hoạt động trị nám bằng Laser Tại lớp biểu bì của da, Laser quang âm 5 -20 nano mỗi giây sẽ đi qua 5 lớp: lớp sừng, lớp trong sáng, lớp hạt, lớp tế bào gai, lớp đáy lấy đi các tế bào chết, vi sinh vật, chất chặn bã và bụi bẩn nhanh chóng. Hiệu quả ban đầu là vệ sinh sạch sẽ vùng da điều trị nám. Tại lớp trung bì, nơi các hắc tố melamin tập trung nhiều sẽ bị năng lượng của ánh sáng laser đẩy nhanh tốc độ phân huỷ biến chúng những phân tử nhỏ li ti và thải loại ra khỏi cơ thể theo đường hệ bài tiết tự nhiên. Tại lớp hạ bì, bước sóng 1064 nm tiếp tục tác động vào các búi collagen và elastin kích thích sự sản sinh để tăng cường dưỡng chất thiết yếu, đem lại hiệu quả sạch sáng hồng mịn cho vùng da điều trị nám. Xem thêm Laser Mỹmang đến hiệu quả điều trị nám cao. Ưu điểm của trị nám bằng Laser: đ  So với các phương pháp điều trị nám da bằng tia laser cũ thường gây đau nhức, thâm đen và bỏng da, chăm sóc sau điều trị cầu kỳ hay thời gian thực hiện dài ngày, thì trị nám bằng Laser Mỹ đơn giản, hiệu quả hơn. Công nghệ được chỉ định sử dụng cho nhiều loại nám: nám mảng, nám sâu, nám hỗn hợp, đồng thời có tác dụng cho các vấn đề về da khác như da mụn, da sẹo, da thâm đen. Phương pháp được kiểm định an toàn và được khuyên dùng bởi nhiều chuyên gia da liễu. Làn da láng mịn sau khi được điều trị bằng Laser Mỹ. Phương pháp được Thẩm mỹ viện Đông Á ứng dụng trong thực tế, nhận được sự tin tưởng sử dụng của nhiều chị em. Để kiểm chứng hiệu quả của phương pháp, Thẩm mỹ viện Đông Á dành tặng một lần điều trị thử miễn phí cho khách hàng. Xem thêm Liên hệ: Thẩm mỹ viện Đông Á Tưvấn và chăm sóc khách hàng(24/7): 1900.6499 (Nguồn: