Cách dưỡng da đơn giản mà hiệu quả của cô nàng VJ Sau khi tẩy trang, cô gái chuyên dẫn dắt chương trình trên video Thiên Trang dùng dầu oliu, dầu dừa để tẩy rửa những vùng mắt, môi... để bảo vệ da.Trước khi bước vào công việc của một VJ chuyên nghiệp (Video Jockey - người dẫn dắt các video), Thiên Trang có làn da khỏe khoắn và đẹp. Tuy nhiên vì công việc cô phải sử dụng mỹ phẩm thường xuyên khiến da mặt có lúc mẩn ngứa, sần sùi, có thời gian làn da mất đi màu tự nhiên và bắt đầu dấu hiệu bệch màu. Cô gái chú ý hơn đến việc lựa chọn mỹ phẩm và đặc biệt là phương pháp tẩy trang, dưỡng da sau khi make up. Theo cô, trước khi muốn sử dụng một loại mỹ phẩm nào nên thử nó trước bằng cách thoa một ít lên phần cánh tay, nếu sau vài ngày mà vùng da đó không có vấn đề gì thì mới nên sử dụng lên mặt. Tuy nhiên, dù mỹ phẩm tốt hay thích hợp thế nào thì sử dụng nhiều và liên tục vẫn không tốt cho làn da, vì thế việc tẩy trang và dưỡng da mới quan trọng. Ở những vùng trũng trên gương mặt, cô sử dụng dầu oliu hoặc dầu dừa để tẩy. "Tinh chất dầu oliu hoặc dầu dừa không chỉ giúp tẩy sạch mỹ phẩm mà còn có tác dụng dưỡng da rất tốt. Tinh dầu giúp tái tạo làn da đã bị hư tổn trong quá trình sử dụng mỹ phẩm", Thiên Trang chia sẻ. VJ Thiên Trang luôn tươitrẻ nhờ biết cách chăm sóc làn da mình. Ảnh: Thiên Trang mua tinh dầu oliu ở các siêu thị, thỉnh thoảng thay thế bằng dầu baby oil. Thỉnh thoảng cô tự làm tinh dầu dừa bằng cách mua vài trái dừa già nạo lấy phần cơm dừa nấu để lấy tinh dầu. Sau đó chỉ cần để nguội rồi lọc bỏ xác cơm dừa và giữ lại tinh dầu sử dụng dần. Ngoài phương pháp tẩy trang và dưỡng da bằng dầu oliu, baby oil, dầu dừa, Thiên Trang còn chia sẻ cách để có một làn da khỏe khoắn nằm ở chế độ dinh dưỡng. "Cơ thể khỏe khoắn sẽ cho bạn một làn da tươi tắn, trẻ trung", cô cho biết thêm. Theo đó, VJ Thiên Trang thường xuyên uống nước lọc và ăn trái cây. Cô cho rằng để cơ thể thiếu nước không chỉ khiến ta cảm thấy sự mệt mỏi mà làn da cũng bị khô. Còn trái cây cung cấp các vitamin giúp da mịn màng hơn. Nhờ áp dụng kết hợp các phương pháp này là làn da của cô gái trẻ luôn sáng mịn khỏe khoắn.