Dấu hiệu bạn đang thở sai cách Thở bằng miệng là cách thở không đúng, có hại cho sức khỏe vì sẽ gây ra các vấn đề răng lợi cùng rối loạn giấc ngủ.Thở không dễ như bạn từng nghĩ. Kể cả những người thuộc nhóm máu A nổi tiếng là cẩn thận, kỹ tính vẫn có thể thở sai cách mà không biết. Dưới đây là 4 lỗi khi thở bạn nên sửa do trang Ảnh: Hít vào quá sâu Ở trong lớp tập yoga, nhiều người có thói quen cố gắng hít vào thật sâu để tĩnh tâm theo lời người hướng dẫn. Đây thực chất là điều không nên làm. Theo Patrick McKeown, tác giả cuốn Thở bằng ngực Khi thở, hãy để ý xem ngực hay bụng chuyển động. Nếu là ngực, bạn đã thở sai cách. Để chắc chắn hơn, bạn có thể kiểm tra bằng cách đứng dậy và đặt tay lên bụng như Tập thở trong khi nằm là điều cần thiết nhằm điều chỉnh cách thở. Bạn nằm ngửa, đặt bàn tay hoặc một đồ vật nhẹ như vỏ chai rỗng lên bụng, hít thở sao cho bụng nâng chiếc vỏ chai lên xuống. Nếu món đồ bị rơi, hãy nhặt lên và tiếp tục thực hiện. Dần dần, bạn hãy thực hành cả khi ngồi để xây dựng thói quen mới. Thở bằng miệng Thở bằng miệng gây khô miệng, viêm lợi. Trẻ em có thói quen này rất dễ phát triển hàm răng khấp khểnh. Thở bằng miệng có thể dẫn đến tình trạng ngưng thở khi ngủ hoặc cơ thể mất nước, gián đoạn giấc ngủ khiến bạn mệt mỏi khi thức dậy. Để ép bản thân thở bằng mũi, bạn hãy ngậm nhẹ một tờ giấy khi đi ngủ. Duy trì đều đặn trong vài tháng, sau đó giảm dần số ngày ngậm giấy cho đến khi bạn thấy mình có thể chủ động thở đúng cách. Thở quá ít