Bí kíp tăng cỡ vòng 1 trong 20 phút của phái đẹp Nhật Để cải thiện "núi đôi", phụ nữ Nhật sợ dao kéo nên tìm đến phương pháp tăng cỡ ngực tạm thời bằng dung dịch.Phái đẹp Nhật đang đổ xô tăng cỡ ngực tạm thời bằng dung dịch để cải thiện vòng 1 mà không phải đụng chạm dao kéo. Ảnh: Theo Với phương pháp này, dung dịch được tiêm vào cơ thể. Chất lỏng sẽ tạo nên khuôn ngực đầy đặn, hấp dẫn hơn chỉ sau 20 phút. Tác dụng kéo dài 24 giờ và mất đi sau khi cơ thể hấp thụ hết dung dịch. Giá cho mỗi mũi tiêm khoảng 58-348 USD. Tuy nhiên, các chuyên gia khuyến cáo khi thực hiện phương pháp này, chị em không được chơi thể thao vì sẽ đẩy nhanh quá trình hấp thụ chất lỏng của cơ thể khiến ngực mau chóng trở về kích cỡ ban đầu. Ngoài ra, bạn phải hạn chế ăn uống và động chạm vòng 1.