Hoa hậu Phạm Hương rạng rỡ nhờ uống nước ép Người đẹp uống nước ép lựu, cà rốt, cà chua, tự xông mặt nạ bằng nước ấm pha tinh dầu 2 lần trong tuần giúp làn da luôn căng mịn.Bận rộn nên không có thời gian tới spa chăm sóc da, người đẹp thường tự xông mặt và đắp mặt nạ 2 lần trong tuần. Tự xông hơi bằng nước ấm có nhỏ vài giọt tinh dầu có thể dễ dàng thực hiện tại nhà và mang lại hiệu quả dài lâu. Phạm Hương uống một muỗng collagen mỗi sáng để bổ sung dưỡng chất cho da, giúp tái tạo các tế bào da mới. Người đẹp Phạm Hương trong một sự kiện thời trang ở TP HCM. Ảnh: Thể trạng Phạm Hương khó tăng cân nên cô không ăn uống kiêng khem, bù lại phải duy trì đủ bữa để không bị sụt cân, duy trì vẻ ngoài rạng rỡ. Người đẹp thường ăn khá thoải mái, ưa thích hải sản và hạn chế các món từ thịt heo.  Hoa hậu Hoàn vũ Phạm Hương sinh năm 1991, quê Hải Phòng, hiện là giảng viên Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Du Lịch TP HCM. Cô cao 1,74 m, nặng 52 kg với chỉ số ba vòng là 78 - 63 - 93.