Cô gái 9x xinh đẹp hơn sau phẫu thuật thẩm mỹ Mẹ của Khánh Trâm (21 tuổi) đã luôn đồng hành cùng con gái trong hành trình tìm lại nụ cười, khắc phục khuôn hàm hô, móm nặng.Khánh Trâm "lột xác" sau khi được bác sĩ Nguyễn Hữu Nam phẫu thuật hàm móm vẩu. Đi tìm nụ cười cho con gái Theo lời kể của chị Nguyễn Ngọc Chi, bắt đầu từ năm lớp 6, răng hàm dưới của Khánh Trâm (con gái chị Chi) ngày càng đưa ra, điều này khiến Trâm trở nên tự ti, sống khép kín, ít nói chuyện với bạn bè hơn. Thương con, gia đình đưa Trâm đi khắp tất cả các bệnh viện lớn ở Nha Trang để tìm nơi điều trị. Chị còn đưa con sang Thái Lan, Singapore để thăm khám nhưng do điều kiện đi lại xa xôi, giao tiếp khó khăn, chi phí phẫu thuật quá cao nên chưa thực hiện được. Chị Chi đã quyết định cho Khánh Trâm chỉnh răng trong nước tuy nhiên khuôn hàm vẫn chưa khắc phục được nhiều. Sau đó, chị được bạn bè giới thiệu về Bệnh viện thẩm mỹ Kim áp dụng phương pháp Hàn Quốc để phẫu thuật Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc Kim tại 31 Nguyễn Đình Chiểu, quận 1, TP HCM, nơi bác sĩ Nguyễn Hữu Nam thực hiện phẫu thuật hàm hô móm vẩu. Khánh Trâm và gia đình được bác sĩ Nam đưa ra phát đồ điều trị một cách chi tiết, cụ thể. Bệnh viện sử dụng phần mềm VCeph 3D phân tích cấu trúc xương hàm mặt một cách chi tiết. Sau khi chụp phim XQuang ConeBeam CT 3D, bác sĩ Nam mô phỏng cụ thể vị trí cắt xương, hệ thống dây thần kinh để bệnh nhân có thể nhìn thấy kết quả trước khi tiến hành phẫu thuật. Nụ cười trở lại Chị Ngọc Chi chia sẻ: “Tôi còn nhớ ngày 10/9/2013 - ngày thứ hai trong cuộc đời Trâm sau ngày sinh, mà tôi không thể quên. Đúng 10h30 sáng, Trâm được đưa ra ngoài, tâm trạng tôi lúc đó vẫn rất lo lắng dù ê kíp báo ca phẫu thuật đã thành công.” Khánh Trâm chụp hình với bác sĩ Nguyễn Hữu Nam sau 9 ngày phẫu thuật hàm móm vẩu tại Bệnh viện Kim. Sau phẫu thuật, Khánh Trâm và gia đình chị Chi hồi hộp để chờ đón kết quả. Những ngày đầu gương mặt của Khánh Trâm vẫn bị sưng. Đến ngày thứ 9, khuôn mặt Trâm thay đổi, hàm răng móm đã biến mất, chiếc miệng trở nên nhỏ lại, cái mũi có vẻ cao lên. Khánh Trâm hạnh phúc, soi gương rất nhiều khi có thể mỉm cười như bao người bình thường. Khuôn mặt Khánh Trâm ngày càng xinh đẹp, rạng rỡ hơn. Cô gái 9x cũng tự tin, giao lưu với bạn bè và tích cực tham gia các hoạt động tập thể. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc Kim 31 Nguyễn Đình Chiểu, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM. (ngay góc ngã tư Mạc Đỉnh Chi và Nguyễn Đình Chiểu) (Nguồn: