Phương pháp lấy lại eo thon, bụng gọn sau sinh Chỉ với một lần thực hiện không cần phẫu thuật, Cavi-Deluxe sẽ giúp bạn lấy lại vòng eo con kiến và vùng bụng thon thả.Sau khi sinh em bé thì việc lấy lại vóc dáng luôn là ước muốn của các mẹ bởi vòng eo bụng thon gọn, nuột nà ngày trước đã trở nên sồ sề, chảy xệ, kém thu hút. Lý do nên giảm mỡ - lại dáng sau sinh  Vì tự ti, chán nản với vóc dáng sồ sề mà nhiều chị em đã nóng vội áp dụng nhiều phương cách lại dáng sau sinh phản khoa học.    Công nghệ giảm mỡ hiệu quả tích hợp Đa số chị em sau sinh thường không chỉ bị tích tụ mỡ mà còn kèm theo chảy xệ và rạn da bụng. Do vậy để tiết kiệm thời gian, công sức, các mẹ nên cân nhắc và lựa chọn công nghệ tiên tiến có thể giải quyết hiệu quả đồng thời cả 3 tình trạng trên. Cavi-Deluxe thực hiện nhẹ nhàng, không gây đau đớn và mang lại hiểu quả đa dạng, là lựa chọn của nhiều ngôi sao. Các bác sĩ tại Dencos Luxury gợi ý cho bạn công nghệ không phẫu thuật Cavi-Deluxe, do các chuyên gia thẩm mỹ thế giới phát minh và được kiểm chứng an toàn. Cavi-Deluxe có nguyên lý điều trị dựa trên tác động của bước sóng siêu âm hội tụ kép cùng nguồn năng lượng nhiệt, tấn công trực tiếp và phá hủy tận gốc các lớp mỡ rộng và sâu dưới các lớp da. Các mô mỡ sẽ được hóa lỏng đến 98% và từ đó có thể dễ dàng đào thải ra bên ngoài.  Một số ưu điểm nổi bật của Cavi-Deluxe  Dencos Luxury cam kết hiệu quả ngay từ đầu dựa trên tình trạng cụ thể của mỗi khách hàng khi thăm khám trực tiếp. Công nghệ không phẫu thuật, nhẹ nhàng, không gây đau đớn, không để lại sẹo và không xảy ra biến chứng, hiệu quả chỉ sau một ngày. Không ảnh hưởng đến sức khỏe và việc nuôi nấng, cho con bú của chị em; tiết kiệm thời gian, sức lực và không cần vất vả kiêng khem ăn uống. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury - Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999 (Nguồn: