Cô gái 8x trẻ như 9x sau bấm mí, độn cằm Thu Trang (1989) thường được hỏi về bí quyết làm đẹp vì vẻ ngoài trẻ trung, xinh xắn khó đoán tuổi.Sở hữu khuôn mặt thanh tú, làn da trắng mịn, đôi mắt to tròn, Thu Trang thường nhận được nhiều lời khen ngợi về vẻ ngoài. Nói về bí quyết của mình, Trang cho biết trước kia mình không quá xấu, tuy nhiên cằm ngắn khiến khuôn mặt hơi xệ, đôi mắt không to tròn. Để khắc phục nhược điểm, Trang đã tìm đến Bệnh viện Thu Cúc để thực hiện bấm mí và độn cằm V-line. Nhìn Thu Trang ngoài đời thực, không ai nghĩ cô đã 26 tuổi. Trẻ trung, đôi mắt to cuốn hút khiến Trang nổi bật mỗi khi xuất hiện. Trước kia khuôn mặt quá tròn trĩnh và đôi mắt nhỏ là điều khiến Thu Trang không hài lòng, sau khi chỉnh cằm và mí mắt, Trang rất thích các kiểu ảnh “selfie” để khoe vẻ đẹp gương mặt. Nhờ ngoại hình trẻ trung, rạng rỡ mà Thu Trang gặp nhiều thuận lợi hơn trong công việc. Cô cũng không bị “lạc lõng” giữa môi trường làm việc có nhiều đồng nghiệp trẻ tuổi hơn. Cô gái sinh năm 1989 cho rằng việc để ngoại hình “tụt hậu” sẽ đánh mất nhiều cơ hội trong cuộc sống. Luôn làm mới bản thân mình, đặc biệt là thường xuyên làm đẹp chính là bí quyết trẻ trung của Trang. Cô cho biết luôn tin tưởngthương hiệu làm đẹp Thu Cúc. Vẻ ngoài đáng yêu, trẻ trung của cô gái 8x. Thu Cúc thương hiệu uy tín có thâm niên 2 thập kỷ trong lĩnh vực làm đẹp và là địa chỉ tin cậy của phái đẹp. Tại đây có đội ngũ bác sĩ giỏi và được đầu tư những công nghệ và cơ sở vật chất hiện đại. Tháng 10 này, Thu Cúc đặc biệt dành tặng chị em làm đẹp những món quà ý nghĩa lên tới 40% giá trị dịch vụ. Xem thêm Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ  Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: