3 phương pháp ngăn rụng tóc hiện đại từ Pháp Những công nghệ dưới đây sẽ giúp bạn ngăn ngừa tình trạng rụng tóc hiệu quả.Thay vì sử dụng các phương pháp truyền thống, việc ứng dụng công nghệ cao để phòng ngừa, ngăn rụng tóc đang được áp dụng tại nhiều nước. Liệu pháp Low Level Laser Phương pháp ngăn rụng tóc với laser. Laser năng lượng thấp (Low Level Laser) giúp tăng lượng máu đến nang tóc, kích thích một cách tự nhiên hoạt động của tế bào nang tóc và làm giảm tiến độ rụng tóc. Nó cũng có tác dụng tốt trong việc kích hoạt các tế bào không hoạt động trong nang tóc. Mỗi tuần một lần, người bị rụng tóc sẽ được chiếu laser năng lượng thấp lên da đầu trong vòng 25 phút. Điều trị như vậy liên tục trong khoảng 6 tháng hoặc lâu hơn, tùy theo mức độ tóc rụng. Hair Transplant (cấy tóc) Phương pháp cấy tóc. Phẫu thuật cấy tóc được thực hiện như sau: bác sĩ sẽ cắt một mẩu da chứa các nang tóc còn sống ở gáy của người rụng tóc. Sau đó chia nhỏ nó dưới kính hiển vi thành từng đơn vị nang, rồi cấy chúng vào những vết rạch nhỏ li ti đã được chuẩn bị sẵn ở chỗ hói. Các vết rạch sẽ lành sau 7-14 ngày và sau 8-12 tuần, tóc được ghép sẽ tạo thân mới. Thời gian cấy từ 4 đến 8 giờ tùy theo vùng và số lượng tóc cấy. Để đảm bảo việc cấy tóc mang lại hiệu quả tốt, người cấy tóc cần thực hiện ở những bệnh viện uy tín. Bên cạnh đó, phải chăm sóc, vệ sinh cẩn thận vùng da đầu sau phẫu thuật để tránh nhiễm trùng, sẹo. Tại Việt Nam, chi phí phẫu thuật khoảng 30 triệu đồng một lần. Viên uống ngăn rụng tóc chuyên biệt cho nam và nữ Pháp là một trong những quốc gia có ngành y dược học phát triển trên thế giới. Nhiều nghiên cứu về các sản phẩm viên uống ngăn rụng tóc được công bố tại đây. Kênh Potassium suy yếu là thủ phạm chính gây rụng tóc ở nữ giới. Các nhà khoa học phát hiện cơ chế rụng tóc ở nam và nữ là khác nhau. Ở nữ giới, tác nhân then chốt gây rụng tóc chính là do sự suy giảm hoạt động của kênh Potassium. Đây kênh vận chuyển dinh dưỡng đến nang tóc, được hình thành từ những sợi protein. Thông qua kênh Potassium, nang tóc sẽ hấp thu dưỡng chất để nuôi tóc. Tuy nhiên, các vấn đề về tuổi tác và sức khỏe có thể khiến kênh Potassium suy yếu, khiến lượng dưỡng chất đến nang tóc bị sụt giảm nghiêm trọng. Hệ quả là tóc sẽ rụng hàng loạt và khó mọc trở lại. Còn ở nam giới, khoảng 95% trường hợp rụng tóc là do sự gia tăng chuyển hóa hormone testosterone thành DHT (Dihydrotestosterone). Quá trình chuyển hóa này thường xuyên xảy ra trong cơ thể nam giới khiến lượng DHT trở nên dư thừa. Khi đó, DHT dư thừa sẽ bám vào nang tóc, gây bít nghẽn nang tóc và cản trở truyền dưỡng chất. Điều này sẽ khiến nang tóc không lấy được dưỡng chất và bị co lại, làm sợi tóc mỏng, yếu dần và rụng hàng loạt. Do cơ chế rụng tóc ở nam và nữ là khác nhau, các nhà khoa học Pháp đã phát triển các sản phẩm ngăn rụng tóc chuyên biệt cho riêng từng giới để mang lại hiệu quả ngăn rụng tóc tốt hơn. (Nguồn: