Giải mã những chiếc mũi kém xinh Theo các chuyên gia, phẫu thuật mũi là một trong những hình thức thẩm mỹ được thực hiện nhiều. Tuy nhiên, sau khi thực hiện, không phải ai cũng may mắn có được chiếc mũi ưng ý.Nguyên nhân dẫn đến chiếc mũi bị hỏng có thể do bạn chọn một trung tâm thẩm mỹ không đạt chất lượng, bác sĩ trình độ chuyên môn chưa cao, thiếu kinh nghiệm. Nguyên nhân này chiếm tới 90% các ca cần chỉnh sửa lại mũi. Các trường hợp mũi hỏng thường gặp như bị vẹo, lộ sống mũi hoặc xảy ra những biến chứng như đầu mũi bóng đỏ, thủng da đầu mũi… Hoặc mũi sau khi nâng không đạt được kích thước hình dạng như mong muốn, không phù hợp với gương mặt. Những tình trạng trên làm ảnh hưởng rất lớn đến thẩm mỹ, khiến bạn mất tự tin trong giao tiếp, ngoài ra còn gây hại cho sức khỏe. Phẫu thuật sửa mũi lệch vẹo do phẫu thuật thẩm mỹ hỏng. Nhiều ca phẫu thuật thẩm mỹ bị lỗi khiến cho khách hàng bị đau đớn với chiếc mũi nhọt hoắt hoặc méo mó. Hậu quả do thẩm mỹ sai cách xảy ra cả với cả những người nổi tiếng trong nước và trên thế giới. Một trường hợp phẫu thuật mũi tại cơ sở kém uy tín dẫn đến tình trạng mũi hỏng, vẹo đã được phục hồi hoàn chỉnh tại Thanh Hằng Beauty Medi. Là một trong những Viện chăm sóc sức khỏe sắc đẹp uy tín, Thanh Hằng Beauty Medi phẫu thuật thẩm mỹ cho những khách hàng mất tự tin vì chiếc mũi kém xinh. Các chuyên gia tại đây thực hiện việc sửa lỗi cho các ca phẫu thuật mũi thất bại trở nên đẹp và hài hòa hơn với khuôn mặt. Bác sĩ Shin Dong Min đang tư vấn phẫu thuật mũi cho khách hàng tại Thanh Hằng Beauty Medi. Tiến sĩ, bác sĩ Shin Dong Mi tại Thanh Hằng Beauty Medi có hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc. Bàn tay tài hoa của bác sĩ đã thực hiện thẩm mỹ, mamg lại sự hài lòng cho nhiều khách hàng là các chính khách, ngôi sao Hàn Quốc cũng như Việt Nam. Liên hệ: Viện chăm sóc Sức khỏe và Sắc đẹp - Thanh Hằng Beauty Medi Hà Nội: số 169 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng. Tel: (04)39748889 (Nguồn: