Bí quyết chăm sóc da bị mụn của Á hậu Hoàng My Người đẹp tẩy trang bằng dầu oliu, xông mặt trong tô nước nóng bỏ chút tinh dầu, massage da mặt giúp làn da mụn được phục hồi.Á hậu Hoàng My chia sẻ thói quen thường xuyên trang điểm khiến da cô mặt tổn hại nhiều. Từ 2-3 năm nay cứ 3-4 tuần Hoàng My phải đi lấy mụn một lần. Mỗi lần lấy cồi mụn, người đẹp vẫn ám ảnh bởi “đau muốn khóc và vết sưng tấy chỉ hết sau 2-3 ngày”. Khuôn mặt mộc của Á hậu được cải thiện nhiều, sáng mịn nhờ chăm sóc kỹlưỡng. Ảnh: Chị gái Á hậu thấy tình cảnh đó đã mách nước cách chăm sóc da mụn mà người đẹp áp dụng thấy hiệu quả: Mỗi tối, người đẹp tuần tự thực hiện các bước làm sạch da mặt tận gốc: - Tẩy trang bằng dầu oliu. Cách sử dụng loại dầu tự nhiên này làm sạch hiệu quả, giúp da mịn màng. Trong thời gian thực hiện các thao tác chăm sóc da mặt có thể vừa kết hợp đọc sách báo, thư giãn để vừa làm đẹp vừa tiết kiệm thời gian. Chăm sóc da mặt nổi mụn cần có thời gian, sự kiên nhẫn và tránh tuyệt đối sờ tay lên mặt, nên dùng khẩu trang loại dùng một lần khi ra ngoài để hạn chế bụi bẩn. Á hậu chia sẻ thêm, tập thể dục thể thao để cơ thể bài tiết mồ hôi, chất bẩn giúp da thông thoáng cũng giúp hạn chế mụn đáng kể.