Bí quyết chăm sóc da dầu sạch mụn của hoa khôi sinh viên Yến Chi rửa mặt bằng cám gạo tinh chế, ăn cà chua sống, đắp mặt nạ trái cây và hạn chế make up giúp da sáng khỏe, sạch mụn.Người đẹp sinh viên có làn da dầu rất "đỏng đảnh", phải chăm sóc hơn gấp 3 lần da thường vì da rất dễ nổi mụn. Cách đây 2 năm mỗi khi ra đường Chi có thói quen luôn thoa kem dặm phấn thì mới tự tin, sau khi tẩy trang, bỏ đi lớp make up thì da đen sạm, sần sùi. Người đẹp 9x nhận thấy da không được chăm sóc kỹ sẽ xuống sắc nhanh nên hơn một năm qua đã ngưng trang điểm. Thay vào đó Chi tăng cường chăm sóc da như đắp mặt nạ, rửa mặt bằng cám gạo, thoa kem dưỡng trước khi ngủ, uống nhiều nước, ăn trái cây... Sau một thời gian kiên trì áp dụng phương pháp tự nhiên, Chi được nhiều người khen là da trắng sáng, căng mịn hơn. HoàngYến Chi. Ảnh: Bí quyết của Chi là mỗi người phải hiểu rõ làn da của mình để tìm cách nuôi dưỡng, chăm sóc tốt nhất. Da Chi thuộc loại nhờn và nhạy cảm nên tuyệt đối không được thoa kem chống nắng da dễ bị đổ dầu và bít lỗ chân lông. Da Chi đã từng dị ứng kem chống nắng dẫn đến bị ngứa và nổi mẩn đỏ. Quãng thời gian chăm sóc để phục hồi da lại rất cực nhọc. Người đẹp ưu tiên các biện pháp chăm sóc da tự nhiên. Chi rửa mặt ngày 3 lần bằng cám gạo chuyên dụng mua ở spa đã được tinh chế sạch. Cô gái cũng chăm đắp mặt nạ, thường xuyên nhất là dưa leo, kỳ công hơn thì dùng mặt nạ bơ và sữa tươi giúp da mặt căng bóng mịn. Chi thường đắp mặt nạ trà xanh giúp vết mụn sẽ dần se lại và khô mau lành, da mịn màng. Loại kem dưỡng người đẹp dùng là loại đặc trị dành cho da dầu, bôi sau khi rửa sạch mặt, lúc ngủ dậy da dịu mát và giảm mụn dần. Trước khi ra đường, Yến Chi dùng chai khoáng xịt khắp mặt để da có độ ẩm. Chi chia sẻ thói quen thoa kem chống nắng và bịt kín, che chắn cẩn thận trước khi ra đường rất quan trọng, bảo vệ da dưới tác động của ánh sáng mặt trời. Với Chi, da dị ứng kem chống nắng nên Chi chuộng các biện pháp chăm sóc da tự nhiên.Ảnh: Vết thâm hình thành sau mụn thì phải chờ khoảng một tháng mới mờ dần. Chi chia sẻ kinh nghiệm ăn cà chua sống mỗi ngày giúp da mau phục hồi, vết thâm mờ đi rất nhanh. Ngoài ra luyện tập thể thao, vận động cơ thể giúp chảy mồ hôi, thải độc tố sẽ giúp da dẻ hồng hào, đẹp từ bên trong. Chi bổ sung những món ăn giàu đạm, chất xơ và protein khác, chỉ ăn những gì tốt cho da, bổ sung nhiều trái cây, rau quả và sữa chua.