Vì sao phải tập thể dục mỗi ngày Người thường xuyên tập thể dục sẽ dễ đạt cực khoái, tăng ham muốn tình dục, cải thiện bộ nhớ và quản lý khủng hoảng rất tốt...Trang Dễ đạt cực khoái Tập thể dục giúp bạn dễ đạt được cực khoái, tăng lượng máu đến bộ phận sinh dục thúc đẩy ham muốn. Cải thiện bộ nhớ Thể dục giúp cải thiện trí nhớ, loại bỏ căng thẳng, củng cố lại tinh thần và tăng cường sức mạnh cho não bộ. Tăng cường năng lượng Nghiên cứu cho thấy rằng chỉ cần thực hiện 3 lần một tuần các bài tập ở cường độ thấp như yoga đã giúp bạn loại bỏ mệt mỏi dai dẳng và tăng cường năng lượng cho cơ thể. Cải thiện giấc ngủ Những người hoạt động thể chất tích cực dễ ngủ, ngủ sâu hơn và ít thức giấc ban đêm. Giảm stress Tập thể dục thường xuyên giữ cho tâm trí hoạt động tích cực, tránh suy nghĩ tiêu cực. Tăng năng suất Tập thể dục giúp tăng cường thể chất và kích thích não bộ làm việc hiệu quả hơn. Năng suất làm việc, học tập cũng tăng theo đáng kể.