Chuyên gia mách thực phẩm, bài tập phòng bệnh tim mạch Giáo sư Phạm Gia Khải - nguyên Viện trưởng Tim mạch khuyên tập ngồi xổm hoặc nhảy dây; ăn rau củ quả, dầu gạo, giấm táo...Giáo sư Phạm Gia Khải - nguyên Viện trưởng Viện Tim mạch.  - Bạn nên biết một số dấu hiệu sớm để phát hiện và điều trị kịp thời. Ví dụ, đau thắt ngực khi gắng sức, đỡ khi nghỉ ngơi; đau lan lên cổ, vai và hướng ra sau lưng, cánh và bàn tay; kèm theo khó thở, buồn nôn, vã mồ hôi, mệt lả... cảnh báo nhồi máu cơ tim.  Tuy nguy hiểm, song các bệnh trên đều có thể phòng ngừa bằng chế độ dinh dưỡng và luyện tập hợp lý.  - N      Dầu gạo chứa nhiều dưỡng chất tốt cho tim mạch.  - G  Dầu gạo giàu 27 loại phytosterols giúp giảm cholesterol xấu, chống viêm, ức chế tế bào ung thư tăng trưởng, cải thiện hệ thống miễn dịch, kiểm soát đường huyết và tăng cường chuyển hóa cholesterol trong cơ thể.  Dầu gạo còn là nguồn cung cấp chất béo lành mạnh, tỷ lệ cân đối 30% acid béo bão hòa, 38% acid béo không bão hòa đơn, 31% acid béo không bão hòa đa, gần nhất với mức khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Hội Tim mạch Mỹ (AHA).   - Một số th Mỗi ngày, bệnh nhân tim mạch, mỡ máu cao nên sử dụng một thìa trước khi ăn sáng. Giấm táo, nhất là táo mèo, giúp giảm xơ vữa mạch máu, tăng lưu lượng mạch vành, giãn mạch và chống loạn nhịp tim, giảm mỡ máu. Các vị thuốc khác như tỏi, gừng được ví như kháng sinh tự nhiên, làm ấm bụng, dễ tiêu và phòng chống tiêu chảy. Mật ong và chanh giúp giải độc cơ thể.