Mỹ nhân 2 con Jennifer Phạm giữ sức khỏe nhờ chăm tập luyện Mỗi sáng thức dậy, việc đầu tiên Hoa hậu Jennifer Phạm làm là uống một ly nước lọc, khởi động cơ thể để chuẩn bị cho những bài tập yoga.Dù đã là mẹ của 2 nhóc tì, nhưng Jennifer Phạm vẫn luôn giữ được sự trẻ trung, xinh đẹp. Ảnh: Do tính chất công việc nên Jennifer Phạm thường phải thức khuya và không thể luôn dậy sớm vì cần ngủ cho đủ giấc. Tuy nhiên mỗi khi thức giấc thì việc đầu tiên là cô uống một ly nước lọc. Sau đó cô thực hiện một số động tác khởi động để "làm nóng" cơ thể rồi bắt đầu tập yoga. Những hoạt động này thường được Jennifer thực hiện trong khoảng 45 phút đến một giờ. Sau đó cô ăn sáng và chuẩn bị công việc cho ngày mới. Người đẹp luôn dành thời gian để tập luyện thể dục, thể thao. Hai bộ môn mà Jennifer thường tập luyện là yoga, gym. Thỉnh thoảng cô chơi golf cùng bạn bè hoặc người thân trong gia đình. Jennifer Phạm không ăn kiêng. Bà mẹ 2 con cho biết: "Jennifer cần phải có đủ sức khỏe để chăm sóc cho con nên việc ăn uống phải đủ chất chứ không kiêng cữ. Tuy nhiên tôi hạn chế những thực phẩm chứa nhiều tinh bột và dầu mỡ. Ăn nhiều rau xanh và trái cây để cung cấp năng lượng cho cơ thể và giúp làn da tươi tắn hơn". Cô cũng thường ăn sữa chua nhiều lần trong ngày. Người đẹp chia sẻ: "Ăn sữa chua hàng ngày giúp ích cho tiêu hóa và làn da, bởi nó chứa colagen và vitamin C chống lão hóa". Buổi trưa và tối, hoa hậu ăn khoảng nửa chén cơm hoặc một lát bánh mì, bổ sung nhiều rau xanh, củ quả và trái cây. Theo Jennifer Phạm thì chế độ dinh dưỡng và tập luyện là một phần, một yếu tố khác chính là cơ địa của từng người nữa. Cơ thể của cô giống như "bong bóng", chỉ cần lơ là sẽ tăng cân song tuân thủ chế độ ăn uống hợp lý thì lấy lại vóc dáng ngay. Ngoài ra, với cô, sự lạc quan trong cuộc sống cũng là yếu tố rất quan trọng đối với việc giữ gìn sự tươi trẻ.