Lý do không thể duy trì lối sống lành mạnh Thực phẩm chứa thuốc trừ sâu, tiêu thụ quá nhiều chất nhân tạo, ô nhiễm môi trường, lối sống lười vận động... khiến bạn gặp nhiều trở ngại về sức khỏe.Dưới đây là những lý do khiến bạn đang gặp nhiều trở ngại về sức khỏe do không thể duy trì lối sống lành mạnh, theo Thuốc trừ sâu trong thực phẩm Nhiều thực phẩm chúng ta đang tiêu thụ hằng ngày có chứa thuốc trừ sâu và thuốc bảo vệ thực phẩm. Một nghiên cứu cũng tiết lộ rằng, các bà mẹ tiếp xúc với thuốc trừ sâu có thể làm tăng nguy cơ béo phì ở trẻ em. Thuốc trừ sâu làm rối loạn nội tiết của cơ thể, ảnh hưởng rất lớn đến sức khỏe. Ruột có vấn đề Các vi sinh vật có hại sẽ xâm nhập vào ruột thông qua thực phẩm. Khi sự cân bằng trong hệ thống đường ruột bị phá vỡ, nhiều vấn đề sức khỏe sẽ nảy sinh. Giấc ngủ Con người ngày càng gia tăng các hoạt động về đêm, điều này đã quấy rầy giấc ngủ. Mất ngủ hay thiếu ngủ sẽ ảnh hưởng vô cùng lớn đến sức khỏe. Tiêu thụ quá nhiều c Đồ ăn nhanh hay thực phẩm đóng hộp chứa quá nhiều chất phụ gia, đường nhân tạo. Tiêu thụ quá nhiều chất ngọt nhân tạo này là nguyên nhân dẫn đến nhiều bệnh tật. Stress Thường xuyên bị áp lực và căng thẳng sẽ làm hại đến hệ thống miễn dịch của cơ thể, gây ra nhiều bệnh tật. Cuộc sống ít vận động Ngồi nhiều hơn và di chuyển sẽ làm sức khỏe của bạn bị hao mòn dần. Lối sống năng động có thể thúc đẩy sự trao đổi chất và khả năng miễn dịch của bạn. Ô nhiễm Ngày nay, không khí thở, nước uống và thực phẩm ăn hằng ngày... đều đang bẩn. Đó là lý do chúng ta khó có thể sống khỏe mạnh được.