Chàng trai bỏ quên cuộn dây cước 11 năm trong 'cậu nhỏ' Cuộn dây cước câu cá trong niệu đạo khiến bệnh nhân 25 tuổi bị viêm nhiễm kéo dài, chít hẹp đường tiểu.Chàng trai quê Đồng Nai được chuyển đến Bệnh viện Bình Dân (TP HCM) với chẩn đoán viêm loét dương vật ở người có lỗ tiểu thấp. Khoảng 10 năm nay bệnh nhân thường đi tiểu đau, cảm giác gắt buốt, nước tiểu đục, có lúc tiểu ra mủ. Vài tháng gần đây tình trạng đau ngày càng nặng, người bệnh tiểu khó, da thân dương vật lở loét và đau đớn. Kết quả chẩn đoán hình ảnh cho thấy có vật lạ nằm trong niệu đạo bệnh nhân. Để giải quyết nhanh tình trạng bí tiểu và viêm nhiễm vùng sinh dục, các bác sĩ phẫu thuật mở bàng quang ra da giúp chuyển lưu nước tiểu. Bệnh nhân được điều trị kháng sinh kiểm soát nhiễm trùng trước khi mổ tái tạo niệu đạo mới. Bác sĩ thực hiện phẫu thuật gắp dây cước trong niệu đạo bệnh nhân. Bác sĩ Trà Anh Duy, Khoa Nam học, Bệnh viện Bình Dân cho biết trong quá trình kiểm tra đường tiểu, kíp mổphát hiện một vật lạ đã ăn sâu xuyên qua thành niệu đạo đến sát vách thể hang của dương vật bệnh nhân. Các bác sĩ lấy ra một đoạn dây cước đã đóng sỏi xung quanh, tạo thành khối có kích thước 2,5 x 6 cm. Lúc này chàng trai mới nhớ lại năm 14 tuổi đã "tự sướng" bằng cách nhét cuộn dây cước câu cá vào niệu đạo. Sợi cước chui sâu vào bên trong không thể lấy ra được, chàng trai ngại chia sẻ với người thân nên âm thầm chịu đựng và lâu dần quên luôn. Theo bác sĩ Duy, qua 11 năm sợi dây cước đã ăn xuyên vào niệu đạo bệnh nhân gây viêm các mô lân cận, tạo thành các xơ dính. Đây là trường hợp hẹp niệu đạo phức tạp, đoạn tổn thương đã hư hỏng nặng kết hợp với dị tật lỗ tiểu đóng thấp bẩm sinh. Kíp mổ đã cắt lọc đoạn niệu đạo bị hỏng, mở niệu đạo ra da. Bệnh nhân được chuyển vạt da để sau 3 tháng nữa sẽ tạo hình niệu đạo bằng mảnh ghép niêm mạc miệng. "Bệnh nhân có lỗ tiểu đóng thấp, lỗ tiểu không nằm ở đỉnh quy đầu mà ở mặt dưới của dương vật. Trường hợp này đường tiết niệu nhỏ hơn bình thường nhiều nên nhét được cả cuộn dây cước có kích thước lớn là rất khó khăn", bác sĩ Duy phân tích. Cuộn dây cước được lấy khỏi niệu đạo bệnh nhân. Các bác sĩ cho rằng hiếm thấy trường hợp nào chịu đựng một dị vật trong niệu đạo tới 11 năm.Bác sĩ khuyến cáo nam giới không tự ý nhét bất cứ vật gì vào đường tiểu, tránh biến chứng nguy hiểm nhưviêm nhiễm ngược dòng, chảy máu niệu đạo, chít hẹp niệu đạo... Nếu xảy ra tai nạn bất đắc dĩ này, người bệnh cần bình tĩnh, không tự ý cố lấy dị vật một cách thô bạo gây tổn thương cơ thể. Nên nhanh chóng đến cơ sở y tế có chuyên khoa niệu đạo để được cứu chữa kịp thời.