Tìm hiểu về phương pháp hủy mỡ Pharaon Lipo Nếu bạn đang cố gắng thử các chế độ ăn kiêng khác nhau nhưng thất bại, bạn nên cân nhắc làm thon gọn cơ thể bằng Pharaon Lipo - giải pháp hủy mỡ lâu năm hiệu quả.Các bác sĩ tại Bệnh viện thẩm mỹ Điều quan trọng của phương pháp là giảm cân bền vững, lâu dài. Các khách hàng sau khi trải nghiệm dịch vụ không béo trở lại, đa số cho biết họ chỉ cần thực hiện chế độ tập luyện nhẹ nhàng, ăn uống hợp lý là có thể giữ được vóc dáng chuẩn đẹp. Vùng bụng giảm 20 cm; đường viền eo thon gọn được khôi phục. Cơ chế hoạt động của Pharaon Lipo dựa trên nhu cầu giảm mỡ tạo đường nét của phái đẹp. Thiết kế thông minh hỗ trợ cho việc kết hợp giữa bàn tay khéo léo của bác sĩ thực hiện và năng lượng tạo hình. Công cụ laser được trang bị đầu camera phóng to gấp nhiều lần trên màn hình hiển thị, giúp bác sĩ đưa năng lượng laser chuẩn xác đến các tế bào mỡ. Laser hủy mỡ khi tiếp túc với các tế bào mỡ sẽ hóa lỏng mỡ thành dầu, đưa 99,9% lượng dầu lỏng ra ngoài cơ thể một cách dễ dàng. Những gì Pharaon Lipo làm là đốt cháy toàn bộ mỡ thừa tích trữ, không xâm hại tới các mô cơ lân cận. Vì vậy, sau khi lớp mỡ được loại bỏ, bên dưới da là lớp cơ, năng lượng tạo hình 3D sẽ đánh săn và co rút lớp da, cơ, định hình các đường nét thon gọn. Vùng hông đùi giảm 10 cm, vùng cánh tay giảm 7 cm; tình trạng gồ ghề móp méo không xảy ra. Một số khách hàng thắc mắc về tình trạng lồi lõm gồ ghề trên bề mặt da sau khi hủy mỡ liệu có xảy ra khi thực hiện với công nghệ mới này. Các bác sĩ cho biết các phương pháp hủy mỡ thông thường vốn dĩ không thể đánh bật được các tế bào mỡ cứng mà chỉ có thể tiêu diệt các tế bào mỡ mới phát, việc hủy mỡ không đồng điều sẽ gây ra tình trạng không bằng phẳng. Pharaon Lipo có thể đánh bật mỡ tảng, mỡ thừa tích tụ lâu năm. Tia laser với chức năng bắn phá các lớp màng cứng bao bọc xung quanh tế bào mỡ, hủy mỡ trải đều trên khắp cơ thể, điều này mang lại kết quả phẳng mịn, săn chắc. Với ưu điểm này kể trên, đây là công cụ giúp chỉnh sửa gồ ghế móp méo do hút mỡ cổ điển gây ra và được chọn để điều trị hủy mỡ tại các vùng khó thực hiện như bắp tay, bắp chân, nọng cằm… Kết quả hủy mỡ nọng cằm bằng Pharaon Lipo. Hủy mỡ bằng Pharaon Lipo được chứng nhận về độ an toàn, đã có mặt trên thị trường hơn 10 năm. Ngoài ra, theo như quy định của Bộ Y tế, chỉ có bệnh viện mới được phép thực hiện các dịch vụ hút mỡ, điều trị tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, tuân thủ đúng quy trình nghiêm ngặt sẽ bảo đảm an toàn cho người sử dụng dịch vụ. Thông tin liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: