Bà mẹ 9x xinh đẹp hơn sau khi trị dứt tàn nhang Dù đã là bà mẹ một con nhưng Thu Hà (24 tuổi) vẫn sở hữu vóc dáng thon gọn, làn da mịn màng, tươi sáng.Đằng sau làn da không tỳ vết của Thu Hà là quá trình chăm sóc gian nan. Ít ai biết rằng , chỉ cách đây một thời gian ngắn, Thu Hà từng khổ sở vì những đốm tàn nhang xấu xí trên da mặt. Sau khi sinh, Thu Hàlấy lại vóc dáng thon gọn khá nhanh. Tuy nhiên, điều khiến cô bận tâm nhất lại chính là làn da lốm đốm tàn nhang. Cô tìm đến Thu Cúc khi đãáp dụng nhiều cách nhưng tình trạng vẫn không cải thiện. Tại đây, Thu Hà được các bác sĩ khám và tư vấn sử dụng phương pháp trị tàn nhang bằng Laser Q-Switched. Làm sạch da là bước đầu tiên và khá quan trọng trong quy trình trị tàn nhang. Sản phẩm được sử dụng là dòng làm sạch chuyên dụng đến từ hãng mỹ phẩm cao cấp Bioline của Italy. Thu Hà cũng được thoa tê để cảm thấy dễ chịu nhất trong quá trình điều trị. Các chuyên viên sử dụng Laser Q - Switched chiếu tập trung vào vùng điều trị. Đây là công nghệ sử dụng năng lượng cao, phát xạ trong thời gian ngắn hấp thu và phá vỡ các sắc tố nhanh chóng. Do có tính chọn lọc nên Lasser Q - Switched không làm tổn thương các vùng da xung quanh. Tại Thu Cúc, mặt nạ tái tạo da được sử dụng cho khách hàng sau mỗi lần trị tàn nhang. Mộtbước quan trọng giúp cân bằng và cung cấp dưỡng chất cho da Những đốm tàn nhang xấu xí đã “nhường chỗ” cho làn da mịn màng, không tỳvết. Thu Hà cho biết cô có cảm giác như được thay da. Trước khi ra về, Thu Hà được hướng dẫn cách chăm sóc da và tư vấn loại mỹ phẩm dưỡng da phù hợp. Các dịch vụ thẩm mỹ tại Thu Cúc đang được ưu đãi lớn trong tháng 10 - tháng của chị em phụ nữ. Xem thêm Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc: k Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn (Nguồn: