Lý do bạn nên chạy bộ Chạy bộ là cách tốt nhất để đốt cháy calo, cải thiện trí não, bảo vệ tim mạch...Ngay cả khi không thể chạy nhanh, bạn vẫn có thể tiêu hao 10 calo mỗi phút. Chạy bộ giúp trái tim khỏe mạnh và hoạt động hiệu quả hơn. Một nghiên cứu cho thấy người chạy bộ thường xuyên có thể giảm 60% nguy cơ mắc bệnh Alzheimer. Chạy bộ giúp kích thích não bộ, giảm căng thẳng. Những người thường xuyên chạy bộ nên ăn chuối để tiếp thêm sinh lực, bổ sung năng lượng cần thiết. Một nghiên cứu khẳng định rằng hàm lượng chất béo trong cơ thể cho phép chúng ta chạy trong 3 ngày liên tục. Có nghĩa chất béo có thể cung cấp nhiên liệu giúp cơ thể chạy trong một khoảng thời gian. Điều này cũng có nghĩa là chất béo tích lũy có thể bị mất nếu bạn chạy hàng ngày. Nhưng đừng vì thế mà chạy không có kế hoạch, nó sẽ gây tổn hại cho khớp và xương của bạn. Khi chạy có khoảng 32 khớp, 25 xương, 111 dây chằng, dây thần kinh, gân, mạch máu cùng rất nhiều bộ phận khác phối hợp và làm việc như một đội.