Người đàn ông gặp họa do tập yoga sai cách Tập luyện thiếu chỉ dẫn, người đàn ông 39 tuổi (Anh) bị rạn xương đùi nặng đến mức như vừa bị tai nạn giao thông.Minh họa động tác Marichyasana B. Ảnh:  Kết quả chụp X-quang cho thấy bệnh nhân có vết rạn lớn ở xương đùi và xương chân ngắn hơn bình thường. Các bác sĩ nói rằng đây là lần đầu tiên có người bị chấn thương nặng đến vậy do tập yoga. Bệnh nhân đã được phẫu thuật và xuất viện sau 10 ngày. Anh cần 5 tháng mới có thể bình phục và đi lại. Người đàn ông nhanh chóng quay lại tập yoga nhưng đã hứa với bác sĩ không mạo hiểm tự tập các động tác khó có thể gây hại.