Bí quyết phục hồi sức sống và thư giãn làn da Phái đẹp nên tìm cách khắc phục làn da 'mệt mỏi' ngay khi có các biểu hiện xỉn màu, thô ráp, sạm nám.Nguồn nặng lượng từ tinh chất hoa quỳnh. Là loại hoa đẹp tinh khiết, hoa quỳnh bí ẩn với thời gian nở về đêm. Thời khắc khoe sắc tỏa hương không kéo dài, chuyển mình từ nụ hoa thành bông hoa lớn chỉ vỏn vẹn trong vài giờ, hoa quỳnh ẩn chứa trong mình một nguồn năng lượng lớn. Nhờ công nghệ hiện đại, nguồn năng lượng này có thể được chuyển giao trọn vẹn cho từng tế bào da, giúp tăng cường năng lượng tế bào lên tới 170%. Khi tế bào da hoạt động hiệu quả hơn sẽ tăng cường quá trình trao đổi chất, kích thích việc sản sinh các thành phần dưỡng ẩm, dần loại bỏ hắc tố. Bạn sẽ dễ dàng nhận thấy sự biến đổi rõ rệt khi ngắm nhìn mình trong gương. Vẻ tươi sáng, mượt mà của làn da dần được phục hồi cùng sự lan tỏa của tinh chất hoa quỳnh trắng. Bộ mỹ phẩm Menard với chiết xuất từ hoa quỳnh. Menard là nhãn hiệu mỹ phẩm bào chế thành công tinh chất hoa quỳnh trắng vào sản phẩm chăm sóc da. Dòng sản phẩm cao cấp Tsukika tăng cường việc sản sinh các tế bào da mới, đồng thời dưỡng ẩm cho làn da vẻ căng đầy mềm mượt. Chạm khẽ lên làn da, bạn hẳn sẽ bất ngờ vì độ mềm mịn mà đôi tay vừa được cảm nhận. Làn da căng mọng khi được chăm sóc đầy đủ. Sở hữu một làn da tươi sáng, mềm mịn, rạng rỡ… tựa những cánh hoa quỳnh, đẩy lui nguy cơ xuất hiện các dấu hiệu lão hóa không mong đợi như xạm, nám, nhăn, hay mất nước, là cảm nhận của những người từng sở hữu Tsukika. Lựa chọn Menard Tsukika sẽ giúp làn da bạn được đón nhận nguồn năng lượng dồi dào, khứu giác được chiều chuộng bởi hương thơm quyến rũ. Trong tháng 10 này, Menard sẽ dành tặng những món quà hấp dẫn khi bạn mua một sản phẩm dưỡng da Tsukika bất kỳ. Liên hệ: Hệ thống Menard Hà Nội: 34 Lê Thái Tổ. Điện thoại: 04-3938.1633 TP HCM Shop 3, New World Hotel. Điện thoại: 08-3824.3735 / 3825.8199 Hải Phòng: t (Nguồn: