Nam ca sĩ 'Trái tim bên lề' không bên lề cái đẹp Bằng Kiều không ngại chia sẻ việc đến Viện thẩm mỹ ở Việt Nam để tân trang nhan sắc tuổi ngoại tứ tuần.Giống nhiều sao nổi tiếng như MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Hoa hậu Diệu Hoa…, Bằng Kiều chọn Viện chăm sóc sức khỏe sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi để cải thiện lại làn da đã bước vào thời kỳ lão hóa. “Không phải ngẫu nhiên, các nghệ sĩ tên tuổi đã chọn nơi này để chăm sóc sắc đẹp. Tôi tìm hiểu và được biết rất nhiều bác sĩ giỏi, nổi tiếng ở Hàn Quốc và Mỹ cũng được mời về đây. Trong đó, tôi quan tâm đến tiến sĩ, bác sĩ Hàn Quốc Nam Seong Han - một trong những bác sĩ nổi tiếng trong lĩnh vực nâng cơ săn chắc da bằng chỉ", Bằng Kiều chia sẻ. Bằng Kiều tin tưởng làm đẹp tại Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi. Bằng Kiều tham gia các hoạt động văn nghệ và gặt hái nhiều thành công, cả trên sân khấu ca nhạc trong nước và nước ngoài. Bên cạnh giọng hát ngọt ngào trời phú, ngoại hình của nam ca sĩ ngày càng được cải thiện, phong cách thu hút và ấn tượng hơn trước. Nhiều người dường như không nhìn thấy dấu vết thời gian trên khuôn mặt anh, vẫn trẻ trung, nam tính và đốn tim khán giả mỗi lần giọng hát anh vang lên. Khi được hỏi về bí quyết, anh không ngại ngần chia sẻ về việc làm đẹp. Theo nam ca sĩ đây không còn là đặc quyền riêng của phái nữ. Anh cho biết, mình vừa thực hiện các gói liệu pháp làm đẹp tại Thanh Hằng Beauty Medi, trong những ngày trở lại Việt Nam. “Thời đại bình đẳng giới và chất lượng cuộc sống nâng cao, việc phái mạnh làm đẹp trở nên phổ biến và tinh tế hơn bao giờ hết. Trước đây, tôi ít bao giờ quan tâm đến làm đẹp. Nhưng giờ đã U50, không làm đẹp sẽ là sai lầm”, nam ca sĩ chia sẻ. Bằng Kiều cho biết giống như bao nghệ sĩ khác, ánh đèn sân khấu, mỹ phẩm, những buổi biểu diễn dày đặc và các chuyến bay liên tục khiến làn da của anh bị đe dọa lão hoá sớm. Tuổi tác không ngoại trừ ai, kể cả nghệ sĩ, trong khi người hâm mộ lại luôn muốn nhìn thấy các thần tượng âm nhạc của họ được trẻ trung cả trên sân khấu lẫn ngoài đời. “Ở tuổi ngoại tứ tuần, làn da của tôi đương nhiên không còn căng mịn, tươi sáng và các nếp nhăn ngày càng xuất hiện nhiều hơn. Vì thế tôi đã tìm đến Viện chăm sóc sắc sức khoẻ và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi”, anh tiết lộ. Anh đã sử dụng các dịch vụ trẻ hoá toàn diện khuôn mặt như nâng cơ săn chắc da với chỉ y khoa và chỉ middle lift vùng mặt, xóa nếp nhăn vùng mắt bằng chỉ vàng tinh khiết 99,99%, hiệu quả duy trì lên đến 5 năm. Tiến sĩ - bác sĩNam Seong Han đang thực hiện nâng cơ bằng chỉ vàng 99,99% choBằng Kiều. Đây đều là các phương pháp làm đẹp không đụng dao kéo, an toàn và cho hiệu quả tức thì. Anh cho biết mình hài lòng với làn da căng mịn, khuôn mặt mất hẳn nếp nhăn, trẻ trung và tràn đầy sức sống sau khi thực hiện dịch vụ. Anh còn sử dụng và chăm sóc da hàng ngày với mỹ phẩm thiên nhiên Thalissi đến từ Tây Ban Nha - Thương hiệu mỹ phẩm hàng đầu đã có mặt 45 năm trên thị trường châu Âu với thành phần có tinh chất vàng 24K, bột ngọc trai, vitamin B5, B6… do Tập đoàn Thanh Hằng phân phối. Theo Bằng Kiều, làm đẹp là nhu cầu chính đáng cho cả 2 phái. Tuy nhiên, làm đẹp như thế nào, ở đâu cần sự tham khảo và tư vấn của bác sĩ chuyên khoa tại các cơ sở có uy tín. Tiến sĩ - bác sĩ Nam Seong Han sẽ có mặt tại Beauty Medi TP HCM ngày 19,20/10 và Beauty Medi Hà Nội ngày 21,22/10. Liên hệ: Viện chăm sóc Sức khỏe và Sắc đẹp - Thanh Hằng Beauty Medi Hà Nội: số 169 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng. Tel: (04)39748889 (Nguồn: