Tạo sống mũi cao thon chỉ với một mũi tiêm Chỉ sau 15 phút nâng mũi bằng Juvederm, bạn sẽ sở hữu dáng mũi cao thon chuẩn S-line, không cần phải đụng chạm dao kéo.Một chiếc mũi thon, cao tăng thêm phần hài hòa cho khuôn mặt. Tuy nhiên, không phải ai cũng sở hữu chiếc mũi đẹp tự nhiên. Nếu bạn tốn thời gian hàng ngày để trang điểm hay lo lắng bởi những biến chứng, đau đớn khi nâng mũi, thì chỉ một mũi tiêm với chất làm đầy Juvederm trong 15 phút, bạn sẽ nhanh chóng sở hữu dáng mũi đẹp như ý. Tút tát chiếc mũi sẽ giúp khuôn mặt bạn trở nên ấn tượng hơn.  Mũi thấp có phần sóng mũi thấp, tạo sự kém cân đối trên tổng thể khuôn mặt. Khi tiêm Juvederm sẽ đẩy cao sống mũi và tạo đường cong S-line thanh thoát. Mũi gồ là mũi có phần sống mũi không được thẳng đều. Mũi có một điểm trên sống nhô lên hoặc gồ đều tạo đường cong tạo thành mũi khoằm hay còn gọi là mũi két. Một mũi tiêm Juvederm sẽ giúp tạo hình sóng mũi trở nên đầy đặn. Mũi tẹt là mũi có sống thấp và bè sang hai bên. Dáng mũi này khiến gò má trông cao, trông già hơn và không sang trọng. Chất làm đầy sẽ giúp cải thiện độ cao, tạo dáng mũi thon chuẩn S-line. Nâng mũi S-line với Juvederm an toàn, không xâm lấn, không gây biến chứng. Ưu điểm tiêm Juvederm tạo mũi S-line không dao kéo Nâng mũi không phẫu thuật bằng Juvederm là một trong những cách an toàn, dễ thực hiện để thay đổi hình dáng mũi, mang lại cho bạn chiếc mũi cao, đẹp như ý. Kết quả có thể duy trì khoảng từ 2 đến 3 năm và có thể lâu hơn nữa, tùy cơ địa từng người. Juvederm là chất tự nhiên thân thiện với cơ thể nên không gây kích ứng da, an toàn với cơ thể; k Hình ảnh khách hàng trước và sau khi nâng mũi S-line không phẫu thuật tại Khơ Thị. Xem thêm Nhằm tri ân và tôn vinh người phụ nữ Việt Nam cùng những giá trị chân thiện mỹ, Khơ Thị gửi gắm thông điệp tháng 10 yêu thương “Tôn vinh vẻ đẹp Việt” với ưu đãi lên đến 45% cho các dịch vụ trị liệu; 40% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ. Chương trình dành cho 500 khách hàng đăng ký đầu tiên. Liên hệ:Viện thẩm mỹKhơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận 1, TPHCM. ĐT (08) 6252 5566 -6253 5566.