Sai lầm khi dùng nghệ làm đẹp da Đừng trộn bột nghệ với những nguyên liệu không cần thiết, mà dùng chung với nước hoa hồng, sữa, nước lọc, đắp mặt nạ khoảng 15 phút...Dưới đây là một số sai lầm khi áp dụng bột nghệ làm mặt nạ trên da, theo Trộn thành phần không cần thiết Bạn nên trộn nước hoa hồng, sữa và nước lọc vào bột nghệ để làm mặt nạ đắp mặt. Đặp mặt nạ quá lâu Chỉ đắp mặt nạ không quá 20 phút, nhất là mặt nạ nghệ. Phái đẹp thường có thói quen đắp mặt nạ lên đến 30 phút, thậm chí một tiếng với suy nghĩ càng lâu càng tốt. Để mặt nạ quá lâu không làm da đẹp lên mà còn để lại màu vàng khó tẩy rửa. Không rửa mặt sạch Một trong những sai lầm phổ biến của phái đẹp là không rửa sạch lớp vàng của bột nghệ trên da. Nên rửa sạch mặt với nước lạnh hoặc nước ấm tùy thích sau đó lau khô bằng khăn mềm. Đắp mặt nạ không đều Hãy chắc chắn rằng bạn đắp mặt nạ bột nghệ đều trên làn da, nếu không da sẽ sáng không đều. Chỉ đắp mặt nạ mặt Khi đắp mặt nạ đừng quên đắp thêm vùng cổ, nếu có thể hãy đắp thêm vùng vai, như vậy làn da của bạn mới đồng đều về màu sắc. Sử dụng xà phòng rửa mặt sau khi đắp mặt nạ Khi đắp mặt nạ nghệ sẽ để lại màu vàng trên da mặt. Tuy vậy không nên dùng sữa rửa mặt hay xà bông để tẩy rửa chúng. Hãy cố gắng dùng nước sạch để rửa, sau đó dùng khăn thấm nhẹ nhàng.