Ăn kiêng theo kiểu ít tiền của cô gái đang tuổi ăn tuổi lớn Nguyễn Trần Thiên Hà tự đi chợ nấu ăn để chủ động dinh dưỡng trong quá trình giảm cân, bên cạnh tập yoga và belly dance...Khi còn học phổ thông trung học, Thiên Hà bị bạn bè cùng lớp gọi bằng cái tên thân mật là "Hà ú" bởi cân nặng 58 kg. Ước mơ trở thành một người mẫu và đặc biệt mong muốn được mặc những bộ bikini đẹp, cô quyết tâm giảm cân. Mỗi buổi sáng khi thức giấc, Thiên Hà uống khoảng nửa lít nước lọc pha một muỗng mật ong và khoảng nửa trái chanh. Cô cho rằng uống nước lọc có pha mật ong và chanh khoảng 20 đến 30 phút trước khi ăn sáng sẽ giúp dạ dày tiêu hóa tốt hơn. Sinh viên Nguyễn Trần Thiên Hà. Ảnh: Thiên Hà tâm sự: "Việc ăn kiêng trong thời gian đầu là không dễ dàng, nhất là đối với một cô gái đang tuổi ăn tuổi lớn như Hà. Phải bỏ qua những sở thích ăn vặt là rất khó. Nhưng muốn đẹp thì phải cố gắng thôi". Điều khá thú vị trong cách ăn giảm cân của nữ sinh viên là không kiêng món gì cả, chỉ điều chỉnh cho hợp lý. Ví dụ cô ăn ít tinh bột, tăng rau xanh, trái cây, uống nước nhiều. Cô gái hóm hỉnh cho rằng vì là sinh viên nên cách ăn kiêng cũng rất... sinh viên vì ít chi phí. Hà tự đi chợ mua thức ăn, rau, hoa quả và nấu ăn cho mình. Khi tự đi chợ và nấu ăn, cô chủ động tiết chế những chất không tốt cho việc giảm cân như hạn chế chất béo, dầu mỡ, đường, tăng cường rau xanh... Khi chế biến thì sử dụng ít dầu mỡ và đường. Thiên Hà trong trang phục bikini mà cô yêu thích. Ảnh: Cô sinh viên năm thứ ba từng đoạt giải "Hoa khôi thân thiện" tại cuộc thi hoa khôi sinh viên Việt Nam năm 2014 cho hay: "Việc ăn kiêng có nhiều cách và tùy thuộc vào cơ địa của từng người. Quan trọng nhất để có vóc dáng đẹp là sự kiên trì. Không kiên trì thì dù có sử dụng phương pháp nào cũng đều thất bại hết". Với chế độ ăn kiêng này, Thiên Hà đã giảm từ 58 kg xuống còn 48 kg và giữ được trọng lượng như vậy suốt nhiều năm nay. Hiện tại cô sở hữu những chỉ số về hình thể đáng mơ ước: cao 1,65 m, nặng 48 kg và số đo 3 vòng: 86 - 59 - 90 cm. Bí quyết giảm cân của nữ sinh viên: Nguyễn Trần Thiên Hà từng đoạt các giải