Chiêu giảm cân không cần ăn kiêng của nữ nhân viên truyền thông Chị Loan dành mỗi ngày 2-3 giờ tập yoga, pilates, gym, đánh bóng squash, ăn nhiều bưởi, uống nước chanh để giảm 10 kg trong gần 2 năm.Từ nhỏ chị Đoàn Loan đã có sở thích ăn cơm trắng cùng tóp mỡ, mê tinh bột và đồ ăn ngọt như bánh plan, kem cộng với thói quen thức khuya nên thể trạng tròn trĩnh, cân nặng luôn ở mức 55-57 kg. Chị Loan đam mê thưởng thức ẩm thực và nhận thấy với cơ địa của bản thân, việc ăn ít đi cũng không giúp giảm cân nên tập trung vào tập luyện thay vì theo chế độ ăn kham khổ. Chị ăn uống không quá kiêng khem, chỉ lưu ý hạn chế những món nhiều đường và tinh bột. Ảnh: 3 năm trước, lúc tham gia một lớp học yoga, chị bị choáng bởi vẻ đẹp của cô giáo đứng lớp. Khó ai có thể nghĩ cô giáo đã ở tuổi 40 bởi ngoại hình tươi tắn, khỏe mạnh đầy sức hút. Chính cô giáo yoga đã thay đổi quan niệm của chị về cái đẹp. Trước đây chị cũng như nhiều người chuộng vẻ đẹp mong manh, mảnh mai với nữ giới. Nay chị nghĩ khác, một cơ thể đẹp phải khỏe thay vì vẻ đẹp mình hạc xương mai do việc ăn uống kiêng khem. Chị tích cực tập luyện để có một cơ thể khỏe, dẻo dai. Cô giáo dạy yoga là nguồn cảm hứng, động viện chị tập luyện. Mỗi ngày đều vào phòng tập gym, dành khoảng 2 tiếng tập phối hợp bài tập pilates, gym, yoga. Chị có 30-45 phút với máy chạy bộ để làm nóng cơ thể, tiêu hao calo đã tích lũy trong ngày. Theo chị Loan, nếu cơ thể cần cải thiện phần gì thì tập đúng phần đó. Một tiếng chị dành cho bài tập yoga, pilates hay bài tập làm săn chắc cơ. Chị từng tự ti về vòng 3 nên chú trọng tập động tác vùng mông giúp vòng 3 săn chắc, căng nẩy hơn. Chị Loan thích tập những động tác ở tư thế nằm thay vì các động tác phải đứng tập nên cô giáo đã hướng dẫn những bài tập phù hợp. Việc hiểu những động tác, hiểu cơ thể, hiểu sở thích của bản thân theo chị là rất quan trọng. Người tập cần tham khảo ý kiến của huấn luyện viên để có những bài hợp với sở thích, tính tình thì mới dễ theo việc tập luyện đến cùng. Việc luyện tập giúp chị Loan có sức khỏe dẻo dai và sức khỏe tốt.Ảnh: Ngoài ra, chị làm quen với squash, môn đánh bóng có luật chơi gần giống tennis nhưng chỉ chơi trên nửa sân trong phòng có vách trong suốt. Người chơi liên tục đánh bóng, chỉ cần tập 30 phút cơ thể mướt mồ hôi. Theo chị môn bóng này rất chủ động cho người chơi, có thể tập mọi lúc, tiêu hao năng lượng nhiều và thú vị. Chị xếp việc tập luyện trở thành ưu tiên hàng đầu. Ưu tiên các cuộc hẹn sau 9h tối vì lúc đó mới tập xong. Chị quan niệm vóc dáng thon gọn không dễ một sớm một chiều mà có được. Chị xây dựng lối sống ưa vận động, không kiêng cử nhưng ăn uống thức ăn lành mạnh và không nôn nóng làm theo những kế hoạch giảm cân cấp tốc. Chị Loan cho biết: "Một khi cân nặng xuống một cách bền vững, vóc dáng gọn gàng sẽ trở thành một phần của mình luôn chứ không phải là cái gì cấp kỳ, dễ mất đi". Chị Loan cũng thực hiện detox thanh lọc cơ thể. Nhưng theo chị, nhiều người hiểu sai khi cho rằng thực hiện detox là để giảm cân trong khi mục đích chính của biện pháp này là thải độc cơ thể. Chị có cách thải độc cơ thể mỗi ngày bằng ly nước chanh vắt pha mật ong uống vào mỗi sáng khi thức dậy. Chị Loan xem đây là cách đơn giản để thải độc tố trong cơ thể mỗi ngày mà không cần phải dành 5-7 ngày để detox trong năm. Mỗi ngày chị ăn những trái cây có khả năng cung cấp vitamin C như chanh dây, bưởi. Một ngày ăn một trái bưởi, nửa trái cho bữa trưa, bữa tối ăn thêm bưởi hoặc có thể ép nước để uống. Ăn gỏi cũng ưu tiên chọn gỏi bưởi. Chị Loan ăn chanh dây không đường và sơ ri sau mỗi bữa để cung cấp nhiều vitamin C đồng thời giúp vòng bụng phẳng. Kiên trì thực hiện theo cách tập luyện và phương pháp ăn uống này, sau gần 2 năm bền bỉ, cân nặng của chị đạt ở mức 48 kg. 7loại nướcrau củ giúp bổ sung vitamin cho cơ thể.Ảnh: Mỗi tuần chị uống một đến 2 ly nước ép 7 loại rau quả bất kỳ như kiwi, rau cần tây, cà rốt, dâu tây… Đây là cách đơn giản để bổ sung vitamin làm đẹp da, tốt cho sức khỏe. Loại nước ép này lúc đầu hơi khó uống nhưng dần thì chị thấy thích. Có khi chị uống nước ép này thay cho nước uống vì giúp đẹp da, cung cấp vitamin C vì khi giảm cân da dẻ dễ nhăn nheo. Đặc biệt nước ép dâu tây, cà rốt rất hữu ích cho da sáng mịn và giúp thải độc. Chị Đoàn Loan là nhân viên truyền thông sống tại TP HCM, cao 155 cm, nặng 48 kg.