5 dấu hiệu báo động da bạn đang xuống cấp Bắt đầu từ 20 tuổi, da bước vào thời kỳ lão hóa. Tuy nhiên, từ tuổi 30 trở đi, các biểu hiện này bắt đầu rõ ràng hơn.Quan sát kỹ tình trạng da sẽ giúp bạn có cách chăm sóc, điều trị phù hợp. Da khô mỏng, sần sùi Tế bào sừng tích tụ trên bề mặt làm da trở nên khô ráp, nhám sần, bong tróc, đặc biệt lộ rõ khi trang điểm bằng phấn do quá trình tái tạo tế bào trì trệ, mao mạch vỡ dưới da. Sắc tố da không đều màu Tác động từ môi trường bên ngoài như khói bụi, ô nhiễm, ánh nắng mặt trời, lạm dụng mỹ phẩm, stress, chế độ dinh dưỡng kém, thậm chí là do cơ thể bị mất nước là nguyên nhân gây ra tình trạng da không đều màu, sạm. Làn da thô ráp, sần sùi, xỉn màu, nếp nhăn … là biểu hiện đầu tiên của lão hóa. Nếp nhăn Nếp nhăn xuất hiện ở lứa tuổi ngoài 30 nếu cơ thể tích tụ quá nhiều glucose. Glucose ứ đọng kết dính các sợi collagen và elastin, làm chúng đứt gãy, tạo các đường rãnh hoặc các nếp nhăn trên bề mặt da. Đốm nâu, tàn nhang Biểu hiện xuống cấp ở da do tác động của tia cực tím dễ thấy nhất là bắt đầu xuất hiện các đốm tàn nhang, các vết sậm màu, da mau có nếp nhăn và bị đổi màu Da chảy xệ, lỏng lẻo Lớp mỡ đệm dưới da giảm sút, da mất độ căng, mịn. Các khối cơ nâng đỡ trở nên yếu, mỏng, giảm săn chắc, không đủ khả năng giữ các túi mỡ và tích nước trong da. Bí quyết phục hồi làn da lão hóa chỉ sau 45 phút Mong muốn có làn da tươi trẻ rạng ngời không còn là ước mơ xa vời của phụ nữ, bởi ngành công nghệ thẩm mỹ hiện đại luôn khai phá những phương pháp làm đẹp ngày càng an toàn và hiệu quả. Công nghệ Ultra - V Lift, giải pháp không dao kéo ra đời nhận được sự đánh giá cao của các chuyên gia làm đẹp. Ultra V-lift trả lại làn da thanh xuân chỉ sau 45 phút. Với ưu điểm không đau, không để lại sẹo, hiệu quả ngay sau 45 phút, Ultra V-lift đưa collagen vào sâu bên trong da, kích thích gia tăng tuần hoàn máu tại chỗ , tạo thành một mạng lưới nâng đỡ mới thay thế cho cấu trúc collagen và elastin đã bị đứt gãy do quá trình lão hóa, kéo căng và đẩy cao những vùng da bị chùng nhão, chảy xệ, giúp cho da phục hồi nhanh chóng. Hình ảnh khách hàng trước và sau khi thực hiện căng da Ultra V-Lift. Xem thêm Nhằm tri ân và tôn vinh người phụ nữ Việt Nam cùng những giá trị chân thiện mỹ, Khơ Thị gửi gắm thông điệp tháng 10 yêu thương “Tôn vinh vẻ đẹp Việt” với những ưu đãi lên đến 45% cho các dịch vụ trị liệu; 40% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ. Chương trình dành cho 500 khách hàng đăng ký sớm. Liên hệ:Viện thẩm mỹKhơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận 1, TPHCM. ĐT (08) 6252 5566 -6253 5566. (Nguồn: