45 phút thải độc tố sáng da đẹp dáng Những chất độc tích tụ trong cơ thể không chỉ gây hại cho sức khỏe mà còn ảnh hưởng đến nhan sắc.Hàng ngày cơ thể con người tiếp xúc với nhiều yếu tố gây hại từ môi trường, khí thải, thức ăn công nghiệp dẫn đến bộ máy thải độc trở nên quá tải, làm việc kém hiệu quả. Chất độc không được đào thải ra bên ngoài là nguyên nhân chính gây ra các vấn đề về sức khỏe, sắc đẹp như: chứng bệnh liên quan đến thừa cân béo phì, rối loạn tiêu hóa, khó ngủ, các vấn đề về da, đường hô hấp... Chỉ 45 phút detox đào thải độc tố bằng máy công nghệ cao, bạn sẽ sở hữu làn da trắng mịn, không còn mụn, giảm thiểu nám, vòng bụng thu nhỏ. Độc tố tích tụ lâu ngày có thể gây hại cho cơ thể. Các độc tố hấp thụ từ môi trường có thể kể đến như ô nhiễm khí thải, nguồn nước, hóa chất hay chính từ thói quen hút thuốc, uống rượu bia, ăn các thực phẩm chế biến sẵn, ăn nhiều chất béo, chế độ sinh hoạt không khoa học. Các độc tố này hấp thụ và tích lũy theo thời gian phá hủy dần các tế bào bên trong cơ thể mà bạn không hay biết. D-Cleanse là phương pháp detox thủy liệu làm sạch đại tràng giúp đào thải độc tố, những chất có hại cho cơ thể như mỡ, vi khuẩn, độc tố, vi trùng... sẽ được tống xuất ra ngoài. Dưới sự giám sát chặt chẽ các thông số kỹ thuật từ nhiệt độ, áp suất, lưu lượng nước, toàn bộ độ dài và ngóc ngách của đại tràng sẽ được làm sạch. D-Cleanse là hệ thống detox thải độc cao cấp bằng máy được ưa chuộng ở các nước phát triển như Mỹ, Canada, Australia, Pháp... Quá trình thủy liệu detox thải độc cơ thể bằng hệ thống thiết bị công nghệ cao, nhanh sạch hơn. Cơ thể thon gọn, giảm cân hiệu quả, hạn chế các cơn thèm ăn, giúp da trắng sáng, loại bỏ các sắc tố melanin trên da, giúp gan khỏe hơn, làm cho da mịn màng khỏe đẹp dài lâu. D-Cleanse là phương pháp detox thủy liệu làm sạch đại tràng. Việc thải độc bằng hệ thống thiết bị cao cấp D-Cleanse là một giải pháp mang tính y khoa cao nên cần thực hiện tại bệnh viện dưới sự thăm khám và tư vấn bởi bác sĩ chuyên về nội khoa. Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu đã được chuyển giao công nghệ đào thải độc tố bằng máy móc hiện đại từ Mỹ, giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận với phương pháp thải độc cao cấp trên thế giới. D-Cleanse là bộ máy thải độc, làm sạch cơ thể đặc biệt hiệu quả. Khi bạn detox (thải độc tố) với các loại trái cây, nước uống hỗ trợ, cơ thể có thể không loại bỏ được hết các loại độc tố, dễ hấp thụ trở lại. Đó là lý do tại sao việc làm thủy liệu đại tràng quan trọng, D-Cleanse đảm bảo việc tái hấp thụ chất độc không xảy ra. Đa số mỗi người đều có rất nhiều chất độc tích tụ, vì vậy chỉ cần loại bỏ độc tố và chất cặn bã ra ngoài, bạn sẽ cảm thấy ngay sự khác biệt về cân nặng của mình. Khi bạn thừa cân, có rất nhiều độc tố tích tụ bên trong tế bào mỡ, ngăn chặn sự phân hủy của chất béo. Đó là lý do tại sao có những người áp dụng chế độ ăn kiêng vô cùng nghiêm ngặt, nhưng việc giảm cân thất bại vì chất độc trong cơ thể đang cản trở quá trình phân hủy chất béo. Sau liệu trình thực hiện detox thải độc bằng máy D-Cleanse, nhiều khách hàng đã đạt được kết quả như ý, cân nặng giảm từ 5 đến 10kg, vòng eo giảm từ 10 đến 20 cm. Bên cạnh vóc dáng, làn da cũng trở nên mịn màng, trắng hồng, hết nám, hết mụn, cải thiện chức năng sinh lý giúp cơ thể ăn ngon, ngủ ngon, tràn đầy sức sống. Các vấn đề liên quan đến tiêu hóa cũng được cải thiện đáng kể. Hiệu quả giảm cân nhanh sau khi thải độc. Bộ máy detox thải độc cao cấp D-Cleanse đặc biệt thích hợp với những người bận rộn, doanh nhân, người làm văn phòng, phái mạnh thường xuyên sử dụng bia rượu, thuốc lá, những người trải qua đợt điều trị bằng thuốc kéo dài. Chỉ sau 45 phút thực hiện liệu trình thải độc bằng máy, bạn sẽ cảm nhận cơ thể nhẹ nhõm và thoải mái, hệ tiêu hóa hoạt động hào hứng và tràn đầy năng lượng. Ngoài ra bạn sẽ cảm nhận một làn da tươi trẻ hơn, tinh thần minh mẫn, tăng cường hệ miễn dịch, chức năng hệ tim mạch và kiểm soát trọng lượng cơ thể. Tìm hiểu thêm về phương pháp thải độc bằng máy D-Cleanse Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: