Thiếu phụ Sài Gòn tử vong sau 5 tháng phẫu thuật gọt cằm Trải qua 5 tháng điều trị trong và ngoài nước sau phẫu thuật gọt cằm tại Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas, nữ bệnh nhân 39 tuổi tử vong chiều 11/2.Đại diện Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas cho biết 5 tháng qua, bệnh nhân hồi phục theo hướng tích cực nên các bác sĩ và gia đình rất bất ngờ trước diễn biến đột ngột này. Thanh tra Sở Y tế TP HCM sẽ đưa ra kết luận cuối cùng về nguyên nhân tử vong của bệnh nhân. Bác sĩ Phạm Xuân Khiêm, Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas cho biết ngoài hỗ trợ kinh phí trong quá trình điều trị, bệnh viện cử điều dưỡng chăm sóc bệnh nhân sau tai biến. Các bác sĩ đã đến chia buồn, đồng hành cùng gia đình lo hậu sự cũng như chăm sóc các con bệnh nhân sau này. "Trong y khoa, tai biến phẫu thuật dù xác suất rất thấp nhưng có thể xảy ra. Tai nạn này khiến những người hành nghề y như chúng tôi và các bác sĩ khác cảm thấy bàng hoàng", bác sĩ Khiêm chia sẻ. Tháng 9/2017, tiến sĩ Trần Ngọc Quảng Phi hợp tác cùng Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas để phẫu thuật