Người đẹp văn phòng tập gym để giảm mỡ, săn cơ Sau một năm tập luyện 6 buổi mỗi tuần kết hợp chế độ dinh dưỡng hợp lý, chị Trang đã giảm mỡ, săn chắc, cơ thể gọn gàng, quyến rũ hơn.Suốt hơn một năm kiên trì theo đuổi môn thể hình, chị đã giảm 6 kg và tiêu hao đáng kểlượng mỡ ở vùng bụng đồng thời vòng 1 và 3 săn chắc hơn xưa.Kiên trì tập luyện, Trang đã giảm khối lượng mỡ cơ thể từ 32% xuống còn 20%. Theo chị, tỷ trọng mỡ 20% vẫn còn khá nhiều cần phấn đấu và có động lực tập luyện để trở nên săn chắc hơn.   Sau một thời gian chỉ tập với máy chạy bộ, lượng mỡ trong cơ thể vẫn không thay đổi nhiều, Trang thay đổi cách thức giảm mỡ theo hướng khoa học hơn. “Cardio kết hợp tạ, cùng chế độ ăn hợp lý, đảm bảo chắc chắn rằng cơ thể bạn sẽ thay đổi từng ngày theo đúng ý”, Huyền Trang cho biết. Chị đặt mục tiêu giảm mỡ, tăng cơ thay vì chạy theo xu hướng, uống thuốc giảm cân hay nhịn ăn để bụng xẹp đi vài phân, cân nặng tuy có thay đổi nhưng không bền vững. Nhiều người ảo tưởng cách này giảm mỡ nhưng thực chất khiến cơ thể mất nước nhanh. Chế độ ăn là yếu tố quyết định giảm mỡ, việc tập luyện các bài cardio chỉ hỗ trợ, thúc đẩy, Trang cho biết. Chị Trang hiện là nhân viên văn phòng ở Hà Nội. Ảnh: Thực đơn hàng ngày: Ngủ dậy uống một cốc chanh mật ong ấm giúp tiêu mỡ và làm da sáng mịn, bổ sung thêm viên Omega 3. Bữa sáng: Yến mạch, trứng gà luộc hoặc rán bằng dầu olive, một quả chuối. Bữa phụ lúc 9h: Một hộp sữa chua không đường. Bữa trưa: Rau, ức gà có thể thay đổi bằng thịt bò hoặc cá hấp, một chén cơm nhỏ. Bữa phụ trước lúc tập khoảng 1h: Một củ khoai lang hoặc thêm quả táo nếu đói. Tối: Ức gà ăn kèm rau salad, bổ sung trái cây gồm hoa quả ít ngọt như táo, thanh long, bơ, bưởi, cam, dâu. Bữa trưa chị Trang tự chế biến với mục tiêu giảm mỡ th. Ảnh: Cô gái 28 tuổi luôn ưu tiên các loại thực phẩm là nguồn carb tốt như khoai lang, yến mạch, gạo lức. Nguồn cung cấp protein tốt như ức gà, bò, trứng, thịt màu đỏ, cá, hải sản và chất béo tốt như bơ, dừa, các loại hạt gồm điều, hạnh nhân. Chị không dùng sữa đặc, đồ ăn có đường, nước có ga, thức ăn nhanh, hạn chế đồ chiên xào và ưu tiên thức ăn luộc, hấp, nướng. Thói quen này tưởng chừng đơn giản nhưng kiên trì thực hiện không đơn giản vì Trang hảo đồ ngọt.  Các động tác đốt cháy mỡ thừa: