Lý do phụ nữ nội trợ dễ bị thừa cân Nhiều chị em cho rằng làm việc nhà nhiều sẽ giúp giảm cân. Tuy nhiên, do chế độ sinh hoạt không hợp lý, những người nội trợ lại trở thành đối tượng dễ tăng cân.Phụ nữ nội trợ thường ăn nhiều hơn sau khi làm việc nhà. Nghiên cứu của Đại học Ulster (Anh) trên 4.600 người cho thấy những người làm việc để giảm cân thay về luyện tập thể dục có xu hướng thừa cân nhiều hơn. Lý giải cho điều này, giáo sư Marie Murphy, người đứng đầu nghiên cứu cho biết về lý thuyết, việc nhà là hoạt động thể chất nên sẽ giúp tiêu hao năng lượng. Tuy nhiên, những người làm việc nhà lại có xu hướng ăn nhiều thức ăn hơn (dễ dàng lấy được trong bếp, tủ lạnh) để đù đắp năng lượng tiêu hao. Việc nhà tuy nhiều nhưng cường độ thấp khiến khó giảm mỡ thừa. Mặc khác, làm việc nhà và các vận động nhẹ nhàng như đi bộ, đi dạo… cũng không có được cường độ cần thiết như khi chơi thể thao để giảm mỡ. Phụ nữ cũng thường lầm tưởng về thời gian và cường độ làm việc nhà của họ. Mặt khác, khi làm việc nhà, cơ thể chủ yếu tiêu hao năng lượng từ đường huyết, chứ không phải năng lượng từ mỡ thừa. Đường huyết cạn kiệt sẽ khiến chúng ta mệt và có xu hướng ăn nhiều hơn để bù đắp lại. Những điều này khiến phụ nữ nội trợ rất khó giảm cân, thậm chí họ còn có thể tăng cân nhiều hơn. Giải pháp giảm mỡ thừa hiệu quả cho phụ nữ nội trợ Để khắc phục vấn đề này, các nhà khoa học Pháp đã phát triển nguyên lý giảm cân khoa học BFI (Burn Fat Itself - Lấy mỡ đốt mỡ). BFI bao gồm việc sử dụng nhóm hoạt chất thiên nhiên (Raspberry Ketone, chiết xuất cam đắng, trà xanh…) khoảng 30 phút trước khi vận động, tập luyện, làm việc nhà… Áp dụng nguyên lý BFI khi làm việc nhà sẽ giúp bạn giảm cân khoa học, hiệu quả. Nhóm hoạt chất thiên nhiên theo nguyên lý BFI sẽ giúp làm mềm lớp mỡ thừa cứng đầu bằng cách trục xuất chúng ra khỏi mô mỡ và tạo thành năng lượng. Nguồn năng lượng từ mỡ thừa sẽ được cơ thể ưu tiên sử dụng khi bạn vận động, tập luyện, làm việc nhà... Điều này sẽ giúp bạn vừa không bị đuối sức, vừa đốt cháy được lớp mỡ thừa một cách hiệu quả hơn. Khi đó, bạn sẽ không còn rơi vào tình trạng mệt mỏi để rồi ăn nhiều trở lại nữa. Một lưu ý đối với phụ nữ nội trợ khi áp dụng nguyên lý giảm cân khoa học BFI là hãy gom việc nhà vào một thời gian nhất định. “Khung giờ vàng” này sẽ giúp bạn vận động tập trung để nâng cao cường độ hoạt động. Mặc khác còn giúp bạn tiết kiệm thời gian làm việc nhà nữa. Các nhà khoa học Pháp đã nghiên cứu và ứng dụng nhóm hoạt chất trục xuất mỡ thừa theo nguyên lý BFI đưa vào viên uống giảm cân, giúp tiêu hủy mỡ thừa thông qua vận động, luyện tập, làm việc nhà… một cách khoa học, hiệu quả. Thực phẩm chức năng Filiform Berry có nguồn gốc thảo mộc, được sản xuất bởi Galien - Pháp, dựa trên nguyên lý BFI (Burn Fat Itself: Lấy mỡ đốt mỡ) với 2 tác động: t Sản phẩm của Galien - Pháp  (Nguồn: