Xóa mờ dấu vết tuổi tác bằng chỉ vàng 24k Dù ở độ tuổi U40 hay thậm chí U70, bạn vẫn có cơ hội quay trở lại dung nhan của 10 năm trước nhờ công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k tinh khiết 99,99%.Khi mọi thứ đã đi vào ổn định, phái đẹp bắt đầu nghĩ nhiều đến việc tìm sự an yên, thư thái cho tâm hồn. Tuy nhiên, đây lại chính là lúc phải đối mặt trước những biến đổi khôn lường của quy luật tạo hóa. Ở thời điểm này, phái đẹp hay tiếc nuối về khoảng thời gian của tuổi thanh xuân, đặc biệt là sự trẻ trung của nhan sắc vàng son một thời. Những nếp nhăn nơi khóe môi, vết chân chim, bọng mắt, cơ chảy xệ, đồi mồi… là sự tố cáo cho vẻ ngoài không còn được các cô gái trẻ. Mỹ phẩm đắt tiền, trang điểm khéo léo cỡ nào cũng khó có thể che lấp đi được. Vì vậy, khi rơi vào tình trạng trên, không ai nghĩ rằng mình sẽ có thể quay trở lại với vẻ đẹp tươi trẻ ngày xưa một cách dễ dàng. Khi nhu cầu được trẻ lại của con người ngày càng cao, công nghệ trẻ hóa làn da đã không ngừng phát triển để đáp ứng các tiêu chí làm đẹp an toàn, hiệu quả cao và duy trì kết quả lâu dài. Dựa trên các tiêu chí trên, công nghệ làm đẹp bằng chỉ vàng 24k tinh khiết 99,99% ra đời, giúp phái đẹp hiện thực lại việc lấy lại nhan sắc trẻ trung. Phụ nữ phải đối diện với nhiều vấn đề lão hóa trên gương mặt. Cơ chế hoạt động của sợi chỉ vàng 24k tinh khiết Không ai có thể phủ nhận giá trị và tầm quan trọng của vàng trong cuộc sống. Về chức năng chữa bệnh, vàng được biết đến bởi khả năng giải độc, kích thích lưu thông máu và kháng viêm cho cơ thể. Vàng được nhắc đến ở đây không phải là loại vàng trang sức trên thị trường. Vàng sử dụng trong y học là vàng nano, không pha lẫn tạp chất, không chì và tinh khiết. Với đặc tính phù hợp với cơ thể con người, vàng tinh khiết là kim loại không bị oxy hóa nên có tác dụng bảo vệ da chống lại những tác động của sự lão hóa. Vì vậy, vàng được chọn sử dụng trong công nghệ thẩm mỹ bởi khả năng phục hồi các vấn đề sạm nám, tàn nhang ở da. Những sợi chỉ nano vàng 24k khi được cấy vào da sẽ tạo thành một ma trận màng lưới sinh học nâng đỡ, giúp hồi phục cấu trúc collagen - elestin đã bị đứt gãy và chùng nhão do quá trình lão hóa. Khi cấy vào da, các sợi chỉ vàng tạo ra một loạt các phản ứng tại chỗ, tăng cường vi tuần hoàn, tăng sinh lớp mô hạt và nguyên bào, ức chế sự hình thành các gốc tự do giúp da tránh bị oxi hóa, hỗ trợ làn da từ sâu bên trong. Tác dụng trẻ hóa làn da của sợi chỉ vàng 24k tinh khiết Chỉ với một lần cấy chỉ có thể giúp điều trị 3 vấn đề lão hóa của làn da: nâng cơ chảy xệ, xóa nếp nhăn và xóa sạm trên bề mặt da. Da chùng nhão, chảy xệ hai bên má, nọng cằm,… sẽ được nâng lên, cho cảm giác căng đầy, mượt mà mà không cần phải cắt gọt. Nếp nhăn khóe môi, trán, hố rãnh mũi má, vết chân chim,… được xóa mờ và làm đầy một cách tự nhiên. Những dưỡng chất của tinh chất nano vàng giúp làn da được nuôi dưỡng để cải thiện tình trạng bề mặt da không đều màu, duy trì sự mềm mại, mịn màng và săn chắc. Khi da mặt được căng lên, khuôn mặt sẽ trở nên gọn gàng thanh mảnh, trẻ hơn 10 tuổi so với tuổi thật. Lưới chỉ vàng là một chọn lựa sáng suốt cho việc ngăn chặn các dấu hiệu lão hóa, bảo vệ vẻ đẹp tươi trẻ dài lâu. Đặc biệt, dưới tác động của nano vàng 24k, bộ khung nâng đỡ cấu trúc da kéo dài, do đó hiệu quả căng da được duy trì dài lâu. Đây là phương pháp không phẫu thuật, không đau, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Chỉ cần trải nghiệm một trị liệu, làn da sẽ trẻ lại 10 tuổi, giúp phái đẹp lấy lại nhan sắc thanh xuân của chính mình. Vẻ đẹp tự nhiên và bền vững không đơ cứng như khi thực hiện cắt mô cơ, không phải tái thực hiện nhiều lần như các phương pháp trẻ hóa da thông thường. Các kết quả xóa mỡ nọng cằm, treo mí sụp và xóa nhăn đuôi mắt bằng chỉ vàng 24k. Với hiệu quả kể trên, công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k tinh khiết 99,99% giúp chị em quay về thời kỳ thanh xuân trẻ trung. Với chỉ vàng 24k, trẻ đẹp bất chấp thời gian không còn là điều khó thực hiện.   32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: