4 cách giúp trắng da không thể bỏ qua Các mẹo làm đẹp bình thường chỉ giúp da sáng lên nhất thời nhờ acid trong hoa quả, hóa chất, chứ không thực sự làm da bạn trắng lên.Để dưỡng trắng da sâu từ bên trong, an toàn, khỏe mạnh, bạn có thể thử 4 công thức dưới đây. Bài thuốc dân gian và sữa non Bạn Ngọc Ngoan (Hà Nội) thường đọc tạp chí y học và sức khỏe để tìm cách cải thiện làn da đen, thô sạm của mình. Nhờ đọc sách, Ngoan biết đến phương pháp làm trắng da bằng sữa non- thuốc bắc. Sự kết hợp giữa các phương thuốc dân gian quý với sữa non- nguồn tinh chất giàu vitamin nhóm B tạo nên sức mạnh giúp da mướt ẩm, lên tông bất ngờ. Chỉ sau 3 buổi, da Ngọc Ngoan đã trắng bật 2 tông nhờ sữa non- thuốc bắc. Xem chi tiết phương pháp Ngọc Ngoan dưỡng trắng Tinh chất thiên nhiên kết hợp công nghệ cao Khác với bạn Ngoan, làn da chị Mai Hân (Hà Nội) bị loang lổ do trước đây đi đường chỉ che nắng vùng mặt. Qua bạn bè giới thiệu, chị đến một cơ sở làm đẹp uy tín và được tư vấn làm da trắng đều màu bằng cách đẩy sâu dẫn xuất vitamin C vào da. Để nâng cao khả năng thẩm thấu, các chuyên gia tư vấn chị Hân trị liệu song song với ánh sáng sinh học từ máy nhiệt quang hiện đại. Sau mộttháng, làn da toàn thân chị Mai Hân trắng lên 3 tông, đều màu trông thấy. Xemcận cảnh quy trình làm trắng của chị Mai Hân Công thức nuôi da trắng mịn từ phụ nữ Nhật Với doanh nhân Yumi Phạm (Hà Nội), một làn da đẹp đúng nghĩa phải trắng nuột nà và khỏe mạnh từ trong ra ngoài. Sau những lần đi công tác Nhật, chị thấy phụ nữ ở đây đều trẻ hơn tuổi thực nhờ làn da trắng muốt. Sau khi tìm hiểu chị được biết nhiều phụ nữ Nhật tin dùng tinh chất nhau thai hươu để nuôi da trắng từ sâu bên trong. Chị Yumi quyết định dùng tinh chất nhau thai hươu để dưỡng da theo phương pháp Nhật. Kết quả, da chị không những trắng lên rõ rệt mà còn săn chắc, mướt mịn chỉ sau một liệu trình. Xem chi tiết về phương pháp mà chị Yumi đã sử dụng Liệu pháp dưỡng trắng da từ Thụy Sĩ  Để được thăm khám miễn phí và tư vấn sâu hơn bởi cố vấn Vũ Thái Hà - bác sĩ da liễu đã giúp chị Thủy và hàng nghìn phụ nữ Việt dưỡng da trắng khỏe thành công, liên hệ tổng đài 1900 6686 hoặc hotline 0967 11 9999 để đặt lịch. (Nguồn: