Kinh nghiệm giảm cân thành công của cô gái Việt kiều Sau một năm kiên trì tập luyện và dinh dưỡng cân bằng, chị Ngọc giảm 20 kg cân nặng và vòng eo từ 78 cm thon gọn còn 58 cm.Sống ở Mỹ, công việc nhiếp ảnh, đi khắp thế giới, chị Hồng Ngọc làm quen và yêu thích văn hóa ẩm thực nhiều nước dẫn đến tình trạng ăn quá nhiều. Sau 8 năm ngụ cư tại Mỹ, mỡ thừa tích lũy cho đến khi chị phát hoảng nhận ra cân nặng đã nhảy vọt lên mức 67 kg, tăng 15-17 kg so với trước.  Chị Ngọc từ giã vòng eo bánh mì của một năm trước nhờ kiên trì tập luyện và ăn uống hợp lý. Ảnh:    Chế độ dinh dưỡng chuộng rau xanh giúp chị Ngọcgiảm cân và da dẻ mịn màng. Ảnh:  Chị Ngọc cho rằng vấn đề giảm cân đang là mối quan tâm của rất nhiều phụ nữ, đặc biệt khi phải làm việc nhiều giờ liên tiếp tại văn phòng, ít có thời gian vận động. Càng lớn tuổi việc giảm cân càng khó khăn hơn, đòi hỏi sự kiên trì, quyết tâm cao độ, cùng sự hiểu biết về dinh dưỡng và động viên khích lệ từ những người xung quanh. Các bữa ăn với tiêu chí xanh do chị Ngọc tự chế biến. Ảnh: Thực đơn ăn giảm cân trong ngày: Sáng: Một lát bánh mì lúa mì nguyên chất, một miếng phô mai con bò cười loại light, 2 quả trứng, 200 g chả gà và sinh tố trà xanh. Trưa: Một trái đào, một trái táo, đậu cô ve nấu với ức gà xay. Chiều tối: Salad và 250 g cá hồi. Một ly nước bưởi xay cùng dứa.  Trong 3 tháng đầu ăn kiêng giảm mỡ, chị áp dụng chế độ ăn calo thấp do đó lượng năng lượng ít, không đủ cho các hoạt động thể thao. Chị tranh thủ đi bộ nhẹ nhàng. Thời gian từ sau tháng thứ 3, cân nặng bắt đầu giảm, cơ thể nhẹ nhàng hơn và có nhiều năng lượng và sức bền hơn chị chuyển sang chạy bộ. Chị luân phiên thực hiện các loại bài tập chứ không tập cố định cứng nhắc theo một bài tập để luôn cảm thấy hào hứng. Các bài tập thông thường bao gồm đi bộ, cardio cùng các bài nhảy đốt năng lượng thừa tiêu mỡ.