Thương hiệu mỹ phẩm của các spa trên thế giới có mặt tại Thu Cúc Ngoài yếu tố chuyên môn, kỹ thuật, công nghệ, làm đẹp tại spa mang lại hiệu quả cao hơn nhờ các sản phẩm chăm sóc da cao cấp.Sản phẩm chăm sóc da chuyên dụng được nhiều spa nổi tiếng trên thế giới sử dụng là Bioline Jato. Đây là hãng dược mỹ phẩm chăm sóc da được nghiên cứu từ Italy, nổi tiếng tại châu Âu, được sử dụng và phân phối tại các spa, viện da liễu tại hàng chục quốc gia trên thế giới. Sản phẩm không bán lẻ như các loại mỹ phẩm khác. Tại Việt Nam, Bioline Jato được giới thiệu đến khách hàng thông qua hình thức hợp tác với thương hiệu Thu Cúc. Bioline Jato là thương hiệu tên tuổi, có bề dày gần 40 năm, nổi tiếng tại hàng chục quốc gia. Các nhà khoa học đã sáng tạo nên liệu pháp chăm sóc datừ thiên nhiên với công nghệ sinh học. Sự nghiên cứu bài bản đưa Bioline Jato trở thành thương hiệu chăm sóc da chuyên nghiệp nổi tiếng tại châu Âu. Thu Cúc là đơn vị tại Việt Nam hợp tác với Bioline Jato, đưa sản phẩm làm đẹpthế giới đến với người Việt. Trong các triển lãm làm đẹp toàn cầu, Bioline Jato luôn thu hút sự chú ý bởi sự chuyên nghiệp của mình. Bạn có thể trải nghiệm các dịch vụ chăm sóc da chuyên nghiệp với Bioline Jato tại Spa Thu Cúc. Bioline Jato còn có nhiều dòng sản phẩm chăm sóc tại nhà thiết kế riêng cho 4 loại da cơ bản, 8 tình trạng da thường gặp và sản phẩm đặc trị cho những trường hợp đặc biệt. Tháng 10, Thu Cúc dành tặng ưu đãi 100% giá trị dịch vụ bằng sản phẩm chăm sóc sức khỏe cho da Bioline Jato. Xem chi tiết Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc (Nguồn: