Làm đẹp vùng kín giữ lửa tình yêu Phụ nữ hiện đại luôn biết cách hoàn thiện bản thân. Không chỉ tân trang ngoại hình, giờ đây phái đẹp đã nghĩ đến việc thẩm mỹ vùng kín để thăng hoa hơn trong quan hệ vợ chồng.Làm đẹp là một trong những cách để chị em giữ lửa hôn nhân. Vùng kín của bạn cũng có thể bị lão hóa, chảy xệ, lỏng lẻo hơn theo thời gian. Rất nhiều phụ nữ đã ý thức rất rõ điều này, đặc biệt với các chị em sau sinh hay các trường hợp quan hệ tình dục sớm, quan hệ với mật độ nhiều. Trước đây, việc gia cố lại vùng kín được thực hiện sau sinh hay điều trị cho các trường hợp mắc chứng tiểu không kiểm soát. Phương pháp thật ra chỉ là một thủ thuật điều trị y tế được lựa chọn nhằm kiến tạo lại phần bên ngoài cửa mình. Thủ thuật cắt may mô, da sẽ làm gọn và nhỏ phần bên ngoài âm đạo nhưng không tác động được đến phần ống âm đạo bên trong. Vì vậy, tình trạng bên ngoài chật, bên trong vẫn không thể ôm khít khi giao hợp vẫn thường xảy ra. Trẻ hóa âm đạo bằng chỉ và laser Các nhà nghiên cứu cho biết, họ đã phát triển công nghệ trẻ hóa âm đạo thông qua việc lắng nghe và quan tâm đến nhu cầu của phụ nữ. Đa số phái đẹp cho rằng một khi âm đạo đã giãn rộng, chỉ áp dụng bài tập co cơ âm đạo Kelgels không mang lại tác dụng như họ mong muốn. Việc âm đạo mất đi chức năng vốn có không chỉ khiến chị em không đạt được khoái cảm khi quan hệ mà còn gây ra những phiền toái trong sinh hoạt hằng ngày như tiểu không tự chủ, viêm nhiễm âm đạo,… Laser trẻ hóa âm đạo được nghiên cứu tại Mỹ thông qua hiệu quả giúp thu hẹp, giảm nhỏ dường kính âm đạo, làm săn gọn các môi bên ngoài cửa mình và củng cố các cơ vùng đáy chậu. Ngoài ra, chỉ tái tạo âm đạo G-silk được kết hợp cho trường hợp âm đạo quá rộng giúp tăng cường độ thắt chặt của các bó cơ 2 bên thành âm đạo, cải thiện mạnh mẽ chức năng co bóp. Quy trình đi laser trẻ hóa kết hợp cấy chỉ G-silk 2 bên thành âm đạo. Tất cả mọi công đoạn chỉ thực hiện một lần kéo dài 30 phút, kết quả duy trì lâu dài. Phương pháp đáp ứng mọi nhu cầu mà phụ nữ hiện đại đặt ra. Việc tác động bên trong âm đạo mang hiệu quả khép chặt nhằm tăng khoái cảm tình dục, việc tân trang làm hồng, làm mới bên ngoài âm đạo để tăng thêm độ thẩm mỹ, mang lại vẻ đẹp, sự tự tin cho chị em. Với các chị em đang có ý muốn tân trang vùng kín, đây chính là thời điểm lý tưởng. Hiện nay, tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu dụng khuyến mãi trọn gói làm đẹp nhũ hoa bằng laser sau khi khách hàng trải nghiệm dịch vụ trẻ hóa âm đạo. Laser trẻ hóa vi điểm tác động lên các phần thâm đen tại đầu nhũ hoa, bóc tách và đánh bật các hắc tố đen thành các hạt li ti sau đó thải chúng ra ngoài trong quá trình điều trị. Collagen được sản sinh, đầu nhũ hoa được co nhỏ, mịn màng, sắc hồng tươi tắn sẽ thay thế màu sắc đen sạm, vẻ đẹp quyến rũ thầm kín được tái sinh như thời son trẻ. Chương trình khuyến mại làm hồng nhũ hoa khi trẻ hóa âm đạo. Phương pháp tân trang, trẻ hóa vùng kín được Bệnh viện thẩm mỹ Thông tin liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: