Đánh tan mỡ bụng, đùi bằng liệu pháp sinh học Các lớp mỡ thừa sẽ được phân giải đến 95%, giúp tái tạo vóc dáng thon gọn sau liệu trình giảm mỡ bằng liệu pháp sinh học.Theo các chuyên gia, bụng là vùng cơ thể nhanh chóng tích tụ mỡ đầu tiên và nhiều khi năng lượng dư thừa, nhưng chúng lại là vùng mỡ mềm với khả năng tiêu giảm tương đối dễ dàng. Còn vùng hông đùi thì thường tích tụ lại thành dạng mỡ cứng, rắn chắc và khó đánh tan hơn cả. Bụng, eo, đùi, hông to là do các lớp mỡ tích tụ dày và rộng dưới da và khó tiêu giảm được bằng các phương cách thông thường. Các nước nổi tiếng về thẩm mỹ đang áp dụng nhiều công nghệ Nguyên tắc giảm mỡ “ngoài đánh vào, trong đánh ra” Theo các chuyên gia, trong cơ thể người tồn tại những chuỗi peptide sinh học tự nhiên có tác dụng như “chất men” phân giải các mô mỡ. Tuy nhiên, khi cơ thể bị dư năng lượng và tích tụ thành lớp mỡ dày, rộng thì lượng peptide này không đủ để thực hiện chức năng sinh học làm tan mỡ thừa. Dựa trên nguyên lý này, các chuyên gia đã tiến hành bổ sung thêm nguồn peptide sinh học mới với thành phần chính là Tripeptide-41 (CG-Lipoxyn), Oligopeptide-61 (CG-Cellsolin), Oligopeptide-51 (CG-Purilux)…để kích thích đốt cháy mỡ thừa nhanh chóng hơn. Những chuỗi peptide này có tác dụng ngăn chặn sự hình thành lipid, kích hoạt đốt cháy chất béo, chuyển hóa mỡ thành nguồn năng lượng có ích và cần thiết cho các hoạt động sống. Đây là ưu thế khác biệt của Lipo-Peptide so với các liệu pháp giảm cân khác. Vì Lipo-Peptide không cần đào thải mỡ thừa ra ngoài cơ thể mà lại tận dụng lượng mỡ ấy để làm năng lượng cần và đủ cho cơ thể vận động, giúp người được điều trị không cảm thấy đói như trước đây, từ đó hạn chế ăn uống mất kiểm soát, nạp năng lượng dư thừa, tích tụ chất béo… Các bác sĩ bổ sung peptide sinh học bằng phương pháp Mesotherapy và truyền năng lượng sóng âm Endymed Pro từ bên ngoài. Để hiệu quả giảm mỡ nhanh chóng và vùng da sau khi giảm mỡ được săn chắc hơn, bác sĩ sẽ tiến hành phối hợp sử dụng công nghệ Endymed Pro tác động từ bên ngoài bề mặt da. Nguồn năng lượng nhiệt RF 6 cực và sóng siêu âm có trong Endymed Pro sẽ lan tỏa vào sâu trong các mô mỡ dưới da, kích thích đốt nóng thêm để các tế bào mỡ phân giải nhanh chóng hơn, dễ dàng hơn. Ngoài ra năng lượng sóng âm còn làm tăng liên kết mô, săn chắc da, tránh tình trạng da nhăn nheo, chảy nhão sau khi giảm mỡ. Hiệu quả giảm mỡ bụng, hông, đùi bằng Lipo-peptide. Những ưu điểm nổi bật của Lipo-Peptide:       Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999 (Nguồn: