'Thổi bay' mỡ thừa, vết rạn trên bụng sau 2 giờ Phụ nữ sau sinh khó tránh khỏi vóc dáng sồ sề do vẫn còn mang nhiều hệ quả của quá trình mang thai như cơ thể tích nước, tăng cân, rạn da … đặc biệt là vòng 2 chùng nhão, ngấn mỡ.Vòng bụng chảy nhão, vết rạn nứt luôn là nỗi ám ảnh của phụ nữ sau sinh. Để lấy lại vóc dáng mơ ước, chị Châu quyết định giảm béo bằng cách ăn kiêng, tập thể thao. Tuy nhiên, trong một tháng trời kham khổ, chị giảm được đúng 2 lạng. Giữa lúc chán nản, chị được bạn bè giới thiệu công nghệ giảm béo Công nghệ giảm mỡ Cavi Lipo giúp bạn xóa tan được nỗi ám ảnh vòng eo đầy mỡ hay cơ thể không săn chắc, không làm tổn thương đến các mô xung quanh (không phải là mỡ), các dây thần kinh, cơ… Kết quả là vùng giảm mỡ sẽ không bị móp méo, biến dạng hay mất cảm giác. Sóng siêu âm kép với tần số 25KHz giúp đào thải toàn bộ mỡ thừa ra khỏi cơ thể. Cavi - Lipo sử dụng tần sóng siêu âm hóa lỏng mô mỡ giúp đào thải ra bên ngoài cơ thể bằng hệ bài tiết, kết hợp năng lượng ánh sáng được đưa vào sâu dưới bề mặt da sẽ hàn gắn lại toàn bộ cấu trúc sợi collagen và elastin đứt gãy, xóa mờ vết rạn, giúp phục hồi và tái tạo da. Ngay sau khi trải qua liệu trình, cơ thể của bạn sẽ trở lại thon gọn phẳng mịn như chưa từng tích mỡ hay lên cân. Hình ảnh khách hàng trước và sau khi thực hiện Cavi – Lipo. Xem thêm Nhằm tri ân và tôn vinh người phụ nữ Việt Nam cùng những giá trị chân thiện mỹ, Khơ Thị gửi gắm thông điệp tháng 10 yêu thương “Tôn vinh vẻ đẹp Việt” với những ưu đãi lên đến 45% cho các dịch vụ trị liệu; 40% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ. Chương trình dành cho 500 khách hàng đăng ký sớm. Liên hệ:Viện thẩm mỹKhơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận 1, TPHCM. ĐT (08) 6252 5566 -6253 5566.