5 sai lầm thường mắc sau khi tập gym Sau khi tập gym, bạn đừng đi nằm ngay vì sẽ dễ bị đau cơ. Tốt nhất nên đi lại hoặc làm việc nhà để cơ bắp dẻo dai và đốt thêm calo.Ảnh: Nếu sau khi tập gym, bạn về nhà và lập tức nằm lên ghế hoặc giường là đã mắc một lỗi có thể ảnh hưởng đến hiệu quả tập luyện. Ăn quá nhiều Nạp năng lượng sau khi tập luyện là điều cần thiết để giữ cơ thể khỏe mạnh nhưng nhiều người lại ăn quá nhiều và chọn sai thực phẩm. Hầu hết chuyên gia khuyên bạn nên ăn một lượng vừa đủ carbs và protein để bù lại các chất dinh dưỡng đã mất trong quá trình luyện tập, giúp cơ bắp nhanh chóng phục hồi. Nếu muốn giảm cân, hãy ăn như thể bạn chưa tập luyện. Bạn đừng nghĩ rằng chăm chỉ đến phòng gym là được ăn thả phanh vì hiệu quả luyện tập có thể mất đi khiến bạn mãi không bớt béo. Bạn hãy lưu ý đến lượng thức ăn nạp vào cơ thể đồng thời tính toán lượng calo. Bỏ qua kéo giãn Một người tập luyện thông minh sẽ dành các động tác kéo giãn đến cuối buổi tập. Bằng cách này, cơ bắp sẽ linh hoạt và dễ chịu hơn, đồng thời tránh chấn thương. Với người đang giảm cân, kéo giãn lại càng quan trọng vì có tác dụng giảm stress và cải thiện chất lượng giấc ngủ. Lời khuyên cho bạn là hãy tạo thói quen dành 10-15 phút cuối buổi tập chỉ để thực hiện các động tác kéo giãn và bạn sẽ được đền đáp xứng đáng. Ngừng vận động  Một cách khác để vừa nghỉ ngơi vừa vận động là mặc các loại quần áo bó chuyên dụng sau khi tập thể thao xong. Theo các chuyên gia, những bộ đồ này thúc đẩy lưu thông máu, tăng tốc độ hồi phục của cơ bắp và hỗ trợ tối đa những người đang muốn giảm cân. Không ghi chép Ghi chép lại cảm nhận sau buổi tập sẽ giúp bạn duy trì chương trình tập luyện bằng cách nhắc nhở về tiến bộ cũng như các mục tiêu đã đạt được và kịp thời nhận biết các vấn đề nếu có. Các thông tin ghi lại bao gồm: - Đã làm những gì (thời lượng tập luyện, dạng bài tập). - Cảm thấy thế nào khi bắt đầu, trong lúc tập và khi kết thúc (tự tin, mạnh mẽ, khó chịu...). - Những yếu tố ảnh hưởng đến tâm trạng (stress do công việc, các mối quan hệ...).  Không lên kế hoạch Khi đã hoàn thành một buổi tập, bạn nên xem lại sổ ghi chép và lên kế hoạch cho buổi kế tiếp để đảm bảo các mục tiêu được thực hiện. Kế hoạch luyện tập lý tưởng bao gồm các hoạt động đa dạng với thời lượng và kiểu tập khác nhau. Sẽ rất tốt nếu bạn sắp xếp trước cho cả tuần để chắc chắn mình tập đủ và tập đúng.