Biến má bầu phúng phính thành V-line trong 90 phút Dưới tác động của bước sóng siêu âm hội tụ HiFu Pro 2016, khuôn mặt bầu phúng phính được tạo hình thành V-line chỉ trong 90 phút.Anh Thơ trước khi thực hiện tạomặt V-linesở hữu gương mặt bầu, tròn. Ở nhiệt độ 60-70 độ C, sóng siêu âm làm lớp da nóng lên, khiến vùng cơ mặt săn chắc, căng mọng, nọng cằm và vết nhăn được xóa nhanh chóng, chặn lại quá trình hình thành nếp nhăn. Làn da lấy lại độ đàn hồi, săn chắc, nâng cơ, tạo đường nét gương mặt V-Line sắc sảo, thon gọn. Nữ doanh nhân Anh Thơ sau khi thực hiện gọt mặt V-line bằng công nghệ HiFu Pro 2016 đã chia sẻ: “Trước đây, tôi ít để ý đến ngoại hình. Tuy nhiên, với quyết tâm cải thiện ngoại hình, tôi đã chọn công nghệ sóng siêu âm HiFu Pro 2016 để làm thon gọn mặt. Tôi hài lòng với gương mặt V-line, làn da căng mịn hiện tại”. Sau khi thực hiện gọtmặt,Anh Thơ sở hữu gương mặt thon gọn, V-line sắc sảo. Á hậu Trang Nhung sau khi tăng 15kg trong thai kỳ sở hữu gương mặt bầu, tròn, kém sắc sảo. Sau khi áp dụng công nghệ gọt mặt V-line, cô đã lấy lại được khuôn mặt đẹp tự nhiên như xưa. Khuôn mặt Trang Nhung thon gọn, V-line rõ nét sau khi thực hiện gọtV-line HiFu Pro 2016. Xem thêm Nhằm tri ân và tôn vinh người phụ nữ Việt Nam cùng những giá trị chân thiện mỹ, Khơ Thị gửi gắm thông điệp tháng 10 yêu thương “Tôn vinh vẻ đẹp Việt” với những ưu đãi lên đến 45% cho các dịch vụ trị liệu; 40% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ. Chương trình dành cho 500 khách hàng đăng ký đầu tiên. Liên hệ:Viện thẩm mỹKhơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận 1, TPHCM. ĐT (08) 6252 5566 -6253 5566. (Nguồn: