Khắc phục da khô vào thời điểm giao mùa Nano Cell Skin được xem là bí quyết hiệu quả giúp chị em'tút' lại vẻ căng mướt cho làn da vào thời điểm giao mùa.Da thường gặp phải tình trạng khô ráp, kém mịn màng vào thời điểm này là do chưa kịp thích ứng với sự thay đổi thời tiết. Bề mặt da sần sùi là dấu hiệu ban đầu cảnh báo làn da của chị em đang thiếu độ ẩm, oxy và dưỡng chất cần thiết. Do đó, việc dưỡng da vào thời điểm này đòi hỏi chị em bên cạnh tính kiên trì, cần ghi nhớ ba nguyên tắc dưới đây để duy trì được vẻ căng mướt. 3 nguyên tắc chăm sóc da khô vào thời điểm giao mùa  Thời điểm giao mùa, làn da của chị em thường đối mặt với tình trạng khô ráp, sần sùi.   Chăm sóc da khô không hề khó, tuy nhiên để da luôn rạng rỡ đòi hỏi chị em phải kiên trì tuân thủ những nguyên tắc trên một cách lâu dài mỗi ngày. Tuy nhiên, nếu không có nhiều thời gian và muốn sở hữu nước da căng mướt nhanh chóng thì công nghệ trị liệu chuyên sâu Nano Cell Skin tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury có thể là một “vũ khí” hiệu quả giúp chị em nhanh chóng đẩy lùi được tình trạng da khô ráp chỉ sau một lần. Nano Cell Skin - Phương pháp '3 trong 1' chăm sóc da khô Nano Cell Skin ra đời dựa trên nền tảng 3 nguyên tắc chăm sóc da sẵn có trước đó. Tuy nhiên, liệu trình chăm sóc da chuyên sâu này đã được nâng cấp và tích hợp thêm những công nghệ tiên tiến để đem lại những kết quả cao. Đây được xem là phương pháp chăm sóc da hội tụ nhiều ưu điểm nổi trội, giữ nhiệm vụ Liệu trình chăm sóc da cao cấp Nano Cell Skin sẽ giúp chị e “tút” lại vẻ căng mướt, mịn màng cho làn da mà không lo ngại thời tiết giao mùa. Bước đầu tiên, Nano Cell Skin sẽ trực tiếp loại bỏ lớp tế bào già cỗi do da khô chết tích tụ lâu ngày, giúp bề mặt da trở lại trạng thái cân bằng, thông thoáng, tạo điều kiện thuận lợi cho việc tiếp nhận dưỡng chất nuôi da. Sau khi tạo được môi trường phù hợp, làn da sẽ tiếp tục được bổ sung một lượng tinh chất collagen cao cấp thay thế, đan xen vào mạng lưới collagen đã bị hư tổn và lão hóa theo thời gian. Nhờ đó, hệ thống cấu trúc biểu bì sẽ nhanh chóng được nâng đỡ vững chắc, chất dinh dưỡng sẽ lan tỏa toàn diện trên khắp bề mặt da, cải thiện rõ rệt tình trạng da khô ráp, sần sùi. Cuối cùng, để làn da duy trì được độ căng bóng và có khả năng chống lại những tác nhân gây hại vào thời điểm giao mùa, hệ thống các axit amin, các chuỗi peptide sinh học và nhiều yếu tố tăng trưởng YTTT, EGF, Elastin... có trong tế bào gốc sẽ được truyền dẫn vào sâu cấu trúc biểu bì. Ngay lập tức, các phân tử sẽ nhanh chóng lấp đầy những vị trí còn thiếu hụt dưỡng chất, ngăn ngừa và chống lại các tác nhân khiến bề mặt da kém mịn màng. Nano Cell Skin là tuyệt chiêu dưỡng da căng bóng, mịn màng của diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc. Ba bước chăm sóc da được tích hợp trong cùng một liệu trình sẽ giúp chị em nhanh chóng lấy lại vẻ căng mướt, mịn màng cho làn da. Chỉ sau một lần trị liệu với Nano Cell Skin, làn da khô ráp, sần sùi vào thời điểm giao mùa sẽ được đẩy lùi nhanh chóng và hiệu quả tức thì. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: