'Chìa khóa' để tận hưởng trọn vẹn tuổi trung niên Việc ít vận động có thể khiến cho nguy cơ tử vong của người trưởng thành từ 35 tuổi trở lên tăng đến 20%, ngồi lỳ trước TV cũng làm giảm tuổi thọ của bạn.Bước vào độ tuổi trên 40, hầu hết chị em phụ nữ chợt giật mình nhận ra cơ thể, đặc biệt là sức khỏe xương, đã không còn dẻo dai, linh hoạt như còn trẻ. Ý muốn nấu một bữa ăn thật ngon cho chồng con, hay thăm thú những vùng đất mà mình chưa thể khám phá khi còn trẻ phải tạm gác lại chỉ vì những cơn đau nhức bất chợt bắt đầu ghé đến. Dấu hiệu đáng lo ngại với phụ nữ 40 Bước sang tuổi trung niên, phụ nữ phải đối mặt với nhiều biến đổi vể sức khỏe. Chỉ cần thời tiết có chút thay đổi, chị em sẽ cảm thấy ngay các khớp tay, chân tê buốt hoặc khi đang ngồi làm việc, đột nhiên sống lưng, cổ trở nên mỏi nhừ. Một số khác lại thấy nhức mỏi, đau lưng khi rướn người lấy đồ trên cao. Cơ thể bước vào độ tuổi trên 40 trở lên kém linh hoạt, hay đau nhức. Cơ thể kém dẻo dai, linh hoạt không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe mà còn đến cả chất lượng cuộc sống gia đình người phụ nữ. Vì chân đau, khớp mỏi, lưng đau nhức bất thường, chị em có thể sẽ bỏ lỡ niềm hạnh phúc khi cùng chồng con tham gia những chuyến nghỉ dưỡng, vui chơi bên gia đình. Đó là chưa kể đến việc bản thân chị em cũng không thể tận hưởng khoảng thời gian cho riêng mình. Chìa khóa cho cuộc sống năng động Càng lớn tuổi, mật độ xương của phụ nữ càng giảm, trong khi độ linh hoạt, dẻo dai của cơ thể lại bắt nguồn từ một khung xương chắc khỏe. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng với phụ nữ từ 35-40 tuổi, mật độ xương mỗi năm sẽ giảm từ 0,1-0,5%. Sức khỏe suy giảm có thể gây ảnh hưởng đến việc tận hưởng cuộc sống của chị em. Các chuyên gia khuyên rằng chiếc chìa khóa để giữ cho khung xương của phụ nữ 40 linh hoạt, dẻo dai nằm ở chế độ dinh dưỡng hợp lý và vận động đều đặn. Theo đó, một chế độ dinh dưỡng hợp lý bao gồm việc bổ sung canxi vào chế độ ăn, từ hải sản, rau đậm màu hoặc 2 ly sữa giàu canxi mỗi ngày. Bên cạnh đó, chị em tuổi trên 40 nên xem việc vận động như một việc làm không thể thiếu hàng ngày. Hãy dành 30 phút mỗi ngày để tập thể dục, đi bộ, luyện arobic, chạy nhẹ, đạp xe... Chị em cũng có thể tranh thủ thời gian nghỉ giữa giờ để thực hiện các động tác đơn giản hoặc các bài tập yoga. Sau một ngày làm việc mệt mỏi, nên tạo thói quen đi dạo kết hợp với thể dục nhẹ nhàng, hít thở sâu... để duy trì sự dẻo dai, linh hoạt của cơ thể. Duy trì vận động có lợi cho cơ thể người phụ nữ bước vào tuổi trung niên. Chỉ khi cơ thể vận động thật linh hoạt dẻo dai,hệ xương thật chắc khỏe thì người phụ nữ mới có thể tạo cho mình nguồn năng lượng tích cực, giúp họ sống nhiều hơn cho những người thân yêu và cho chính mình. (Nguồn: