5 bí quyết dưỡng da cho người thường xuyên trang điểm Trang điểm khiến khuôn mặt bạn rạng rỡ hơn. Tuy nhiên, nếu không được chăm sóc da sẽ dễ nổi mụn, sần sùi, kém mịn màng… thậm chí còn sớm bị lão hóa.Đối với những người phải trang điểm thường xuyên, trong quá trình chăm sóc da nên lưu ý những điểm dưới đây. Dùng kem chống nắng Nhiều người quen niệm chỉ cần sử dụng kem chống nắng khi trời nắng gắt, nhưng thực tế ngay cả khi trời vào thu, ánh nắng mặt trời vẫn có thể gây ra những tổn thương rất lớn cho làn da. Vì vậy, bạn đừng bao giờ bỏ qua kem chống nắng ngay cả khi phải trang điểm. Tẩy trang Làm sạch mặt sau mỗi lần trang điểm là bước rất quan trọng giúp loại bỏ lớp bụi bẩn dễ bám vào lớp trang điểm của bạn. Nếu bạn chỉ làm việc này qua loa, da rất dễ bị nổi mụn do lỗ chân lông bị bít kín thường xuyên, da sớm lão hóa hơn. Bạn nên sử dụng dầu tẩy trang chuyên dụng sau đó rửa mặt sạch bằng sữa rửa mặt. Tẩy trang thật sạch sau khi trang điểm là bước chăm sóc da quan trọng nếu bạn không muốn da bị lão hóa sớm. Tẩy tế bào chết mỗi tuần Đối với những phụ nữ trang điểm thường xuyên, rửa mặt thôi thì không đủ để lấy đi tế bào chết và những bụi bẩn trên da. Do đó, tẩy da chết định kỳ là một thói quen tốt được nhiều chuyên gia da liễu khuyến khích. Tẩy da chết có 2 tác dụng chính quan trọng, loại bỏ lớp tế bào chết trên da giúp da mịn màng, tăng độ ẩm cho da và giúp da hấp thu tốt các loại kem dưỡng. Việc tẩy da chết thường xuyên là một điều rất có ích với làn da. Tuy nhiên, bạn không nên lạm dụng quá trình này và chỉ nên thực hiện một đến 2 lần mỗi tuần Sử dụng kem dưỡng da Sử dụng kem dưỡng da trước khi trang điểm là việc làm cần thiết giúp lớp trang điểm lâu trôi đồng thời giúp làn da được bảo vệ hiệu quả. Bạn nên sử dụng những loại kem vừa có chức năng dưỡng da vừa có chức năng chống lão hóa. Dưỡng da với kem dưỡng da Charmluxcó thành phần chống lão hóa sẽ giúp da luôn mềm mịn. Chống lão hóa từ bên trong Bổ sung các sản phẩm chứa chất chống oxy hóa từ bên trong sẽ giúp tăng cường tái tạo colagen và elastin cho phụ nữ thường xuyên phải trang điểm. Các sản phẩm từ nhau thai cừu được chị em ưa chuộng bởi tác dụng tốt với làn da. Nhau thai cừu chứa rất nhiều protein, enzyme, acid amin, vitamin, khoáng chất và các yếu tố sinh trưởng tế bào như EGF, FGF. Trong đó, yếu tố tăng trưởng nguyên bào sợi FGF, giúp kích hoạt sự tăng trưởng của tế bào nguyên bào sợi, giúp tái tạo collagen và elastin tự nhiên. Từ đó làm tăng tính đàn hồi cho da giúp làm mờ nếp nhăn, làm căng da, cải thiện tình trạng da chảy xệ. Charmlux là sản phẩm chứa tinh chất nhau thai cừu duy nhất được sản xuất tại Việt Nam theo công nghệ Herbland Australia. Sản phẩm có cả dạng uống và dạng kem dùng ngoài, đáp ứng nhu cầu làm đẹp đa dạng của chị em. Bộ sản phẩm kem bôi tác dụng dưỡng da bên ngoài và viên uống chống lão hóa từ bên trong. Viên uống Charmlux với các tinh chất quý của nhau thai cừu tươi, kết hợp với các thành phần chống lão hóa thiên nhiên giúp tái tạo collagen, giảm nếp nhăn, hỗ trợ điều trị nám và tàn nhang, giúp da tái sinh từ sâu bên trong cơ thể. Bên cạnh đó, kem dưỡng trắng Charmlux chứa chiết xuất nhau thai cừu, Hentowwhite, chiết xuất củ đậu… giúp da trắng hồng tự nhiên, đồng thời phục hồi nhanh chóng những tổn thương của làn da do tác động xấu của môi trường. Các sản phẩm Charmlux an toàn với làn da kể cả đối với da nhạy cảm. Đặc biệt, khi dùng phối hợp cả 2 dạng trong bộ sản phẩm Charmlux sẽ tăng khả năng tái tạo collagen tự nhiên, giúp da tái sinh từ bên trong. Kem dưỡng trắng Charmlux sẽ giúp dưỡng ẩm và phục hồi nhanh chóng những tổn thương của làn da do tác động xấu của môi trường, mang đến hiệu quả cao cho người dùng. (Nguồn: