Làm đẹp đẳng cấp bằng chỉ vàng 24k tinh khiết Làm đẹp với chị em không chỉ đơn thuần là sở thích mà còn là nhu cầu để hướng tới một cuộc sống hạnh phúc hơn.Chị Đặng Phương Thảo trước và sau khi trải nghiệm làm đẹp bằng chỉ vàng 24k. Nhan sắc của quý bà 40 tuổi hiện tại trông như quý cô tuổi 30: không còn chảy xệ 2 má, không còn rãnh sâu khóe môi miệng, mí mắt hết sụp, da căng mịn, tươi sáng.  Hoa hậu Mai Phương Thúy chọn phương pháp làm đẹp bằng chỉ vàng để bảo vệ vẻ đẹp rạng rỡ và tươi trẻ khỏi các tác nhân lão hóa. Một khách hàng trải nghiệm căng da chỉ vàng tại Á Âu cho biết: "Căng da bằng chỉ vàng 24k Gold Thread đã cải thiện nhiều ngoại hình của tôi. Khi đã ở đỉnh cao của sự nghiệp cũng chính là lúc tôi phát hiện ra những dấu hiệu lão hóa ngày càng rõ rệt hơn trên khuôn mặt. Đối diện với những nếp nhăn đuôi mắt, vết nhăn trán, rãnh mũi má hằn sâu, cơ mặt chảy xệ, sạm nám gia tăng,… không một loại mỹ phẩm nào hay phương pháp trang điểm nào có thể che dấu được. Do tính chất công việc quá bận rộn, tôi không thể theo đuổi các phương pháp tiêm chích hay các phương pháp thông thường, sử dụng chỉ vàng 24k, chỉ sau 45 phút thực hiện, tôi đã lấy lại vẻ đẹp tươi trẻ của chính mình 10 năm về trước". Kết quả trước và sau khi thực hiện căng da chỉ vàng. Các kết quả nhận được sau khi căng da bằng chỉ vàng 24k: l Thông tin liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: