PRP biệt dược tự thân nuôi dưỡng tóc và da Không lẫn tạp chất, không biến chứng, PRP là phương thức trị liệu giảm rụng tóc, mờ sạm nám, làm đẹp da chuyên sâu được ưa chuộng tại Dencos Luxury.Là nguồn mạch đảm đương nhiệm vụ nuôi dưỡng và duy trì sự tồn tại của cơ thể, tầm quan trọng của máu là không thể phủ nhận. Trong thành phần của máu chứa nhiều chất dinh dưỡng, từ hồng cầu, bạch cầu đến tiểu cầu đều giữ những vai trò trọng yếu không thể thay thế, giữ cơ thể ổn định bền vững. Từ trước đến nay đã có không ít nghiên cứu về công dụng của máu trong lĩnh vực thẩm mỹ, làm đẹp. Trong đó, có công nghệ PRP trích ly huyết tương giàu tiểu cầu nhận được sự đánh giá cao về hiệu quả. Phương thức làm đẹp này khác biệt so với các loại hình thẩm mỹ khác. Từ một lượng máu nhỏ, được chiết xuất qua máy quay ly tâm và quy trình hoạt hóa sẽ tạo ra một thành phẩm cuối cùng là huyết tương giàu tiểu cầu với nồng độ tiểu cầu cao.   Hạt nhân trung tâm của PRP chính là tiểu cầu. Dưới góc độ sinh học, tiểu cầu là thành phần quan trọng trong quá trình đông máu, có chứa các yếu tố kích thích tăng trưởng, chịu trách nhiệm trong việc tái sinh các mô, tăng sản xuất collagen, kích thích các tế bào tái tạo cấu trúc mới để hồi phục các chấn thương bên trong cơ thể, tăng cường, tái tạo các mô mềm và cứng. Chính vì tác dụng này, PRP được ứng dụng trong thẩm mỹ điều trị rụng tóc quá mức và giúp nuôi tóc sáng khỏe tự nhiên. Thành phần dưỡng chất có trong PRP sẽ giúp tăng sức đề kháng cho nang tóc, nuôi chân tóc cứng cáp, hạn chế tình trạng gãy rụng quá mức. Đồng thời, khả năng tái sinh mô và cấu trúc tế bào giúp tóc mới mọc lên, dày hơn và khỏe mạnh hơn. Nhờ đó, mái tóc được phục hồi và khỏe mạnh hơn từ sâu bên trong từng nang tóc mà không cần dùng đến hóa chất nguy hiểm. Xem thêm chi tiết công nghệ Thay thế cho những loại mỹ phẩm chứa hóa chất độc hại, PRP kích thích cơ chế tái sinh tế bào và phục hồi tận gốc từng nang tóc, giúp tóc khỏe mạnh, giảm gãy rụng và mọc dày mượt hơn. Nuôi dưỡng da sáng mịn, trẻ đẹp tự nhiên bằng PRP Nhờ khả năng tăng sinh sản xuất collagen, tái tạo mạch máu mới, hoạt hóa tế bào, phân giải các hắc sắc tố, PRP được xem là một loại biệt dược dành riêng cho việc trị liệu da chuyên sâu. Thành phần dưỡng chất trong PRP làm tăng chất lượng cấu trúc biểu bì, tái sinh mô, kích thích sản sinh collagen và elastin giúp làn da trở nên căng mịn, bóng khỏe. Làn da được phục hồi và nuôi dưỡng sáng mịn từ sâu bên trong nhờ công nghệ huyết tương giàu tiểu cầu PRP. Đặc biệt, tiểu cầu trong máu có tác dụng rất tốt trong việc hỗ trợ điều trị sạm nám, tàn nhang cứng đầu, lâu năm. Dưỡng chất PRP khi đưa trực tiếp vào dưới vùng da bị sạm nám sẽ giúp bổ sung chất nền, tăng sinh collagen, hoạt hóa tế bào, ngăn chặn sự phát triển hắc tố melanin, làm đồng đều và sáng hồng màu da, cải thiện sạm nám an toàn và hiệu quả. Quá trình điều trị này thường kéo dài trong một vài liệu trình để đảm bảo kết quả cải thiện và nuôi dưỡng, phục hồi da từ sâu bên trong. Việc ứng dụng các tế bào tự thân trong công nghệ PRP đảm bảo mức độ an toàn đạt quy chuẩn tối đa, không có tạp chất, cam kết không xảy ra phản ứng phụ, dị ứng với máu lạ hoặc các sản phẩm nhân tạo khác. Xem chi tiết công nghệ Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: