Hành trình trở thành chàng trai của thiếu nữ 21 tuổi Trong 3 năm sử dụng hormone, Jamie Raines (Anh) selfie đều đặn mỗi ngày để ghi lại mọi sự biến đổi trong hành trình tìm lại bản thân.Jamie trước và sau 3 năm sử dụng testosterone. Ảnh: Theo  Đối với chàng trai, điều quan trọng nhất trong quá trình chuyển giới là phẫu thuật ngực và sở hữu giọng nói trầm. Nhờ hormone, giọng Jamie thay đổi chỉ sau một tháng và trở nên hoàn toàn khác biệt ở tháng thứ 6. Đây cũng là thời điểm anh thực hiện phẫu thuật ngực. Jamie không quá coi trọng việc có râu hay không song thừa nhận bản thân rất vui khi thấy râu xuất hiện trên mặt. Jamie hạnh phúc với cơ thể và cuộc sống hiện tại. Ảnh: Chia sẻ về phản ứng của người thân trước quá trình chuyển giới, Jamie tâm sự: "Cả gia đình và bạn gái tôi là Shaaba đều rất ủng hộ và vui mừng vì những thay đổi. Tôi báo với mẹ đầu tiên, rồi bà kể cho bố và em trai tôi. Mẹ tin rằng đây chính là con người thật của tôi. Bà không có cảm giác bị mất đi một đứa con gái. Trong mắt mẹ, tôi vẫn là tôi, vẫn là đứa con của bà".Mẹ cũng chính là người đầu tiên trong gia đình được Jamie thổ lộ về mong muốn chuyển giới. Jamie giờ đây hạnh phúc với cuộc sống và cơ thể mình. Anh đã tốt nghiệp đại học và có tương lai rộng mở phía trước. Chàng trai tự hào nói mình là nữ chuyển giới thành nam trong những cuộc phỏng vấn xin việc. Ngoài ra, Jamie khuyên những ai vừa bắt đầu sử dụng testosterone đừng nản chí. "Kiên trì là bạn thân nhất của bạn khi chuyển giới, sẽ rất tốt nếu xung quanh bạn có cộng đồng hay bạn bè, người thân ủng hộ dù trên mạng hay ngoài đời".