'Cuộc chiến' giành lại 10 năm tuổi xuân của U50 Để thoát khỏi nỗi ám ảnh của làn da xập xệ tuổi trung niên, chị em thường tìm đủ mọi phương pháp, nhưng không phải ai cũng lựa chọn được cách phù hợp với mình.Nhờ thông minh trong lựa chọn cách trẻ hóa da phù hợp nên mặc dù đều nói không với phẫu thuật thẩm mỹ nhưng cô Phạm Kim Oanh (49 tuổi, TP HCM) và chị Nguyễn Thu Thủy (42 tuổi, Hà Nội) vẫn sở hữu khuôn mặt trẻ trung hơn nhiều so với tuổi thật. Dưới đây là những chia sẻ của họ trong hành trình hiện thực hóa mong muốn lấy lại 10 năm tuổi xuân. Cô Kim Oanh đang được tư vấn, thăm khám trước khi tiến hành nâng cơ mặt.  - Tôi đã chứng kiến người bạn thân của mình sau khi phẫu thuật gặp nhiều biến chứng: da mặt căng cứng, nhiều sẹo. Vì vậy, dù phương pháp cho kết quả cao nhưng tôi vẫn cảm thấy lo sợ. Tôi mất khá nhiều thời gian tìm hiểu trước khi thực sự tin tưởng và lựa chọn Fractora Firm.  - Điểm khiến tôi hài lòng là phương pháp này không đụng chạm dao kéo, không hề có cảm giác đau đớn. Phần da chảy xệ hai bên má từng khiến tôi mất ăn mất ngủ biến mất, da mặt trở nên căng mịn hơn nhiều. - - Trước đây, tôi thường xuyên phải make up kỹ lưỡng để che đi các nếp nhăn, quầng thâm trên gương mặt. Tôi cung phải dùng rất nhiều loại mỹ phẩm dưỡng da khác nhau. Hiện tại với làn da săn chắc hơn, tôi chủ yếu tập trung vào các bước dưỡng da cơ bản, ăn uống đủ chất dinh dưỡng và sinh hoạt điều độ để giữ gìn vẻ đẹp làn da. Sau một lần thực hiện Fractora Firm, 90% bề mặt da được nâng cơ săn chắc, đàn hồi.. Cận cảnh quá trình thực hiện  - Sau khi tham khảo nhiều nguồn, tôi quyết định căng da bằng chỉ vàng 24k. Quá trình thực hiện rất nhẹ nhàng, tôi không có cảm giác châm chích hay đau đớn gì. Sau 60 phút, soi gương thấy da mặt mình khác hẳn. Nếp nhăn khóe miệng, đuôi mắt đã bay biến từ lúc nào. Sau khi thực hiện tôi có thể đi làm ngay vì không mất thời gian nghỉ dưỡng. Với diện mạo mới, chị Thủy trông trẻ hơn tuổi thật. Phương pháp này cũng là tuyệt chiêu giúp hàng nghìnphụ nữ Việt sở hữu làn da căng mướt như tuổi đôi mươi, chi tiết  - Rất dễ để tìm một nơi thực hiện trẻ hóa da không phẫu thuật nhưng rất khó để bạn chọn được địa chỉ làm đẹp uy tín, chất lượng, có máy móc hiện đại và đội ngũ bác sĩ tay nghề cao. Vì vậy chị em cần hết sức tỉnh táo trước khi “chọn mặt gửi vàng”. Hãy là người tiêu dùng thông minh trước khi muốn trở thành một phụ nữ xinh đẹp. (Nguồn: