Uống 10 ly nước mỗi ngày để đốt cháy calo Bạn loại bỏ được độc tố, giảm sự thèm ăn, tăng năng lượng... nếu bổ sung đầy đủ nước cho cơ thể mỗi ngày.Ảnh: Theo Tăng năng lượng Uống 10 ly mỗi ngày sẽ giúp bạn mạnh mẽ, năng động hơn ở phòng tập. Tăng cường sự trao đổi chất Nước thúc đẩy sự trao đổi chất và giúp bạn tiêu thụ thực phẩm tốt hơn đồng thời đốt cháy chất béo để giảm cân. Loại bỏ độc tố Uống nước là cách thải độc tố khỏi cơ thể, giúp loại bỏ các chất béo không mong muốn. Giảm sự thèm ăn Uống 10 ly nước để giúp lấp đầy dạ dày và kiềm chế cơn đói. Giảm chỉ số BMI Uống nhiều nước có thể giúp giảm chỉ số BMI vì bạn sẽ ăn ít hơn. Đốt cháy chất béo Tiêu hao khoảng 50% chất béo bằng nước lọc thay vì uống các loại nước có ga hay đồ uống có nhiều calo. Ngăn chặn nôn nao Nước giúp bạn giảm sự nôn nao vì rượu bởi nó bảo vệ niêm mạc dạ dày.