Cơ hội điều trị tim mạch cho người dân Đồng Nai Ngày 25/9, tại Bệnh viện Quốc tế Đồng Nai thuộc hệ thống Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ, Giáo sư B. Baehrel (Pháp) sẽ thực hiện chương trình khám tim mạch cho người dân Đồng Nai và vùng lân cận.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, hàng năm có đến hơn 17 triệu người tử vong vì bệnh tim mạch. Con số này cho thấy mức độ phổ biến của các bệnh lý về tim, trong đó thường gặp là cao huyết áp, bệnh mạch vành và đột quỵ. Hội thảo tim mạch được tổ chức bởi bệnh viện Hoàn Mỹ/ Từ thống kê của tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ, trong năm 2014, hơn một tỷ đồng cho 35 chương trình khám sàng lọc tim từ Bắc Trung Bộ đến Nam Bộ, 13.380 người dân các tỉnh thành được khám, 834 trường hợp có chỉ định phẫu thuật can thiệp mạch, hơn 300 trẻ em được tài trợ phẫu thuật tại các Bệnh Viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng, Hoàn Mỹ Sài Gòn và Hoàn Mỹ Cửu Long. Từ đầu năm đến này, Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ cũng đã tổ chức gần 30 chương trình khám sàng lọc tim tại các vùng sâu, vùng xa, trải dài từ Nghệ An đến vùng đồng bằng Sông Cửu Long. Bác sĩ tư vấn, thăm khám cho bệnh nhân.   Đại diện đơn vị tim mạch Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòntư vấn điều trị cho người dân Đồng Nai. Trong dịp này, Giáo sư Bernard Baehrel (Trưởng khoa phẫu thuật tim mạch lồng ngực - Bệnh viện Đại học Robert Debré, Reims,Pháp)- chuyên gia về phẫu thuật tim hở sẽ đồng hành với đoàn khám. Giáo sư tham gia thuyết trình đề tài Tim mạch chuyên sâu tại hội thảo và cùng ê-kip phẫu thuật các trường hợp bệnh lý phức tạp. Nhiều năm nay, giáo sư đã trở thành người đồng hành cùng ê- kíp các bác sĩ phẫu thuật tim tại Hoàn Mỹ. Liên hệ đăng ký khám qua số điện thoại: (061) 3918 568 - Ms Quyên Trong lĩnh vực tim mạch, 3 trong 7 thành viên của Tập đoàn đã triển khai thành công các ca phẫu thuật và can thiệp tim mạch với kỹ thuật cao cho hàng ngàn bệnh nhân mỗi năm. Mọi nhu cầu khám, tầm soát bệnh lý tim mạch, liên hệ: Bệnh viện Hoàn Mỹ Đà Nẵng Địa chỉ: 161 Nguyễn Văn Linh, quận Thanh Khê Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn Địa chỉ: 60-60A Phan Xích Long, phường 1, quận Phú Nhuận Bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long Địa chỉ: Lô 20 Quang Trung, phường Phú Thứ, Cái Răng, Cần Thơ. (Nguồn: