Võ sư 40 tuổi 'sáng ăn như vua, tối giống ăn mày' Võ sư Bùi Văn Hải theo chế độ ăn uống nghiêm ngặt, hạn chế tinh bột, tăng cường rau củ quả, chỉ dùng thịt bò hạn chế thịt heo...Anh Hải thường được gọi là Hải Long An, cho rằng ăn uống ở độ tuổi 40 cần phải theo chế độ nghiêm ngặt. Võ sư chia sẻ: "Tôi ăn uống theo phương châm 'Sáng ăn như vua, trưa ăn như hoàng tử và tối thì ăn kiểu ăn mày'". Bữa sáng đối với anh rất quan trọng bởi nó tạo năng lượng cho cơ thể hoạt động cả ngày. Sáng anh thường ăn thịt bò, cá, hạn chế thịt heo, tăng cường rau củ quả. Võ sư uống khoảng 500 ml nước trước khi ăn 30 phút. Điểm tâm xong đi làm, anh mang theo một chai nước ép trái cây để uống bổ sung với nước suối. Võ sư Bùi Văn Hải. Ảnh: Buổi trưa và tối chỉ cần một chén cơm cùng trái cây, nước trái cây và nước lọc là đủ với ông thầy dạy võ này. Quan điểm của anh là sau 6h tối không nên ăn tinh bột bởi nó sẽ khó đào thải trong giấc ngủ khiến cho sức khỏe không tốt. Nếu chưa quen với việc kiêng tinh bột buổi tối thì bạn có thể ăn một chén súp cùng với trái cây và sữa. Ngoài chế độ ăn uống nghiêm ngặt, anh Hải thường xuyên tập luyện yoga, võ thuật và chạy bộ. Tập võ từ nhỏ và duy trì đến nay giúp anh có vóc dáng rắn chắc mà không cần phải đi tập gym hay thể hình. Chế độ dinh dưỡng và tập luyện của võ sư