Xóa bọng mỡ và quầng thâm cho mắt Bước vào tuổi 30, đôi mắt của chị em bắt đầu bị ảnh hưởng của quá trình lão hoá nhưng lại không có giải pháp khắc phục phù hợp.Các dấu hiệu lão hóa biểu hiện rõ trên đôi mắt với các nếp nhăn, da chùng, mỡ thừa hay hiện tượng sụp mí. Vì các collagen và elastin cần thiết cho sự đàn hồi của vùng da mí mắt vào thời gian này đang có dấu hiệu suy giảm trầm trọng, trong khi đó quá trình tái tạo lại của các tế bào liên kết này lại diễn ra chậm hơn rất nhiều. Các biểu hiệu lão hóa khiến mắt già nua, thiếu sức sống, ảnh hưởng đến nhan sắc chị em. Đôi mắt U40 với nhiều dấu hiệu của sự lão hoá. Phương pháp cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid giúp khắc phục dấu hiệu lão hoá trên đôi mắt như da chùng mỡ thừa hay hiện tượng sụp mí. Kỹ thuật này được các chuyên gia thẩm mỹ Hàn Quốc nghiên cứu và ứng dụng trong thực tế. Tại Việt Nam, phương pháp nhận được sự ủng hộ của nhiều chị em trên 30 tuổi. Cắt mí Kangnam’s Eyelid bằng dụng cụ chuyên dụng sẽ loại bỏ da chùng, mỡ thừa hay hiện tượng sụp mí thông qua một đường rạch nhỏ ở ngay nếp gấp mí mắt. Sau quá trình thực hiện, đóng kín bằng chỉ khâu thẩm mỹ tự tiêu không để lại sẹo, đồng thời tạo nếp mí mới cho đôi mắt người sử dụng, trả lại nét đẹp tươi trẻ, rạng ngời cho đôi mắt. Xem thêm Cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid trả lại nét thanh xuân cho đôi mắt. Cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid sử dụng công nghệ Plasma hiện đại trong quá trình thực hiện. Với khả năng tự động khoá đông mạch máu ngay khi tiếp xúc, cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid hạn chế các thương tổn gây ra trong quá trình thực hiện, ngăn chặn hiện tượng chảy máu hay sưng đau sau quá trình thực hiện cắt mí mắt. Đồng thời tốc độ xử lý của công nghệ Plasma cũng giúp cho quá trình hồi phục mi mắt của người sử dụng được nhanh chóng hơn. Cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid là một thủ thuật nhỏ, được thực hiện bởi đôi bài tay khéo kéo của đội ngũ bác sĩ có chuyên môn và giàu kinh nghiệm. Kỹ thuật chỉ tác động đến phần da mí mắt để loại bỏ các dấu hiệu của sự lão hoá, không gây ảnh hưởng đến các mô và cơ lân cận, đảm bảo an toàn cho người sử dụng. Ngoài ra, phương pháp này áp dụng chính sách bảo hành mắt 10 năm để đảm bảo hơn nữa về hiệu quả và mức độ an toàn cho người sử dụng. Phương pháp có nguồn gốc từ Hàn Quốc, khi về tới Việt Nam được Thẩm mỹ viện Kangnam ứng dụng trong thực tế, nhận được nhiều những phản hồi tích cực về hiệu quả từ phía khách hàng sử dụng. Hiệu quả sau khi cắt mí mắt Kangnam Eyelid. Nhân dịp 20/10, tôn vinh vẻ đẹp con người và diện mạo của phụ nữ Việt Nam, Thẩm mỹ viện Kangnam dành tặng ưu đãi lên đến 30% cho khách hàng tham gia dịch vụ cắt mí mắt. Xem thêm Liên hệ: Hà Nội: 38, Nguyễn Du, Hai Bà Trưng. TP HCM: 179C, đường 3/2, quận10. (Nguồn: