7 bí quyết sống trường thọ Hạn chế ăn thịt đóng hộp, tránh đi dưới nắng gắt quá nhiều, khám sức khỏe định kỳ, dùng chỉ nha khoa sẽ giúp bạn sống lâu và khỏe mạnh hơn.Theo nghiên cứu của Thomas Perl, chế độ ăn thịt chế biến sẵn nhiều hơn 20 g mỗi ngày có liên quan đến 3% ca tử vong sớm ở 450.000 người châu Âu. Người ăn nhiều thịt đóng hộp có nguy cơ chết sớm hơn 72% so với người bị bệnh tim và cao hơn người bị bệnh ung thư 11%. Những con số này có vẻ rất đáng lo ngại, các chuyên gia cảnh báo rủi ro mà thịt chế biến sẵn gây ra có thể bị phóng đại và những người ăn nhiều thịt chế biến sẵn cũng nghiện thuốc lá. Ảnh:  Nên uống một ly sữa hoặc ăn sữa chua mỗi ngày để bổ sung canxi cho cơ thể. Phương pháp tính tuổi thọ chỉ ra rằng nếu không nạp đủ lượng canxi để ngăn ngừa loãng xương, càng về già càng dễ mắc bệnh.  Tập thể dục 6 hoặc 7 ngày trong tuần có thể giúp bạn sống thêm 5 năm. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh dịch Mỹ (CDC) khuyên rằng nên dành ít nhất 150 phút hoạt động ngoài trời trong một tuần. Các chuyên gia cho rằng tối thiểu phải dành 3 lần tập thể dục, vận động trong tuần để cơ thể khỏe mạnh. Lợi ích sức khỏe mà tập thể dục đem lại toàn diện. Tập thể dục giảm nguy cơ mắc bệnh tim và tiểu đường, đồng thời tăng cường sức khỏe tâm thần và tuổi thọ, theo CDC.  Hãy nhớ luôn đi khám sức khỏe định kỳ giúp chúng ta phát hiện những rủi ro và dấu hiệu bệnh trước khi căn bệnh trở nặng. Theo nghiên cứu năm 2014 được Đại học Havard thực hiện ở Massachusette phát hiện có 320 ca tử vong mỗi năm trên toàn bang vì thiếu thói quen khám sức khỏe định kỳ.  Duy trì thói quen đánh răng và dùng chỉ nha khoe để làm sạch răng miệng. Không chăm sóc vệ sinh răng miệng hàng ngày sẽ dẫn đến một loạt vấn đề về răng miệng như bệnh nướu răng gây nguy cơ bệnh thận và tiểu đường. Việc chăm sóc răng miệng tưởng đơn giản nhưng là chìa khóa để có một cuộc sống khỏe mạnh dài lâu.  Đến bệnh viện khám sức khỏe và chế độ ăn uống chuẩn mực rất quan trọng, tuy nhiên bạn nên dành thời gian cho gia đình và bạn bè giúp đời sống vui tươi lành mạnh, tinh thần luôn lạc quan và sống thọ hơn. Quan tâm đến gia đình, bạn bè giúp bạn vượt qua những thời kỳ gian khó và giảm thiểu căng thẳng, lo âu. Đời sống xã hội hòa thuận giúp tăng tuổi thọ.  Hãy nhớ không nên tắm hay phơi da trần nhiều giờ dưới nắng nóng, đặc biệt trong khoảng thời gian 10-14h hằng ngày vì nguy cơ ung thư da cao. Các chuyên gia khuyến cáo nên ở trong bóng mát, mặc quần áo kín toàn thân và nên sử dụng kem chống nắng khi bắt buộc phải trần dưới nắng hàng giờ. Tạp chí Khoa học Đời sống (Mỹ) phân tích dữ liệu có từ 200 năm trước cho thấy tắm nắng kéo dài trong suốt một năm có thể làm tăng nguy cơ tử vong đối với trẻ sơ sinh và giảm bớt tuổi thọ trung bình toàn dân đến 5 năm.