Thảo dược ngăn rụng tóc cho nam giới Các nhà khoa học đã tìm ra nhiều loại thảo dược, chiết xuất thiên nhiên giúp ngăn rụng tóc ở nam giới, an toàn và hiệu quả, tránh được tác dụng phụ.Để giải quyết tình trạng dư thừa hormone DHT - nguyên nhân chính gây nên tình trạng rụng tóc, hói đầu ở nam giới, trước đây nhiều người thường dùng một số loại thuốc với hoạt tính khá mạnh. Tuy nhiên, tác dụng phụ của một số loại thuốc này là có thể gây suy giảm khả năng tình dục ở nam giới. Do đó, trong những năm gần đây, các nhà khoa học đã lựa chọn các chiết xuất từ cây cọ lùn, lá cây tầm ma và dầu bí đỏ để giải quyết tình trạng rụng tóc ở nam một cách an toàn, hiệu quả. Cây cọ lùn có tác dụng ngăn rụng tóc.  Chuyên gia N. Prager, thuộc Clinical Research and Development Network, Mỹ đã thực hiện một thử nghiệm lâm sàng về tác dụng của Saw Palmetto đối với chứng rụng tóc và đã cho ra kết quả ấn tượng. Thử nghiệm lâm sàng tiến hành trên 19 nam giới khỏe mạnh, tuổi từ 23 đến 64, bị rụng tóc do DHT từ mức độ trung bình cho đến nặng. Bệnh nhân được cho sử dụng 200 mg Saw Palmetto kết hợp với 50 mg beta-sitosterol 2 lần mỗi ngày trong thời gian từ 4 đến 6 tháng, có hiệu quả trên 60% trường hợp. Lá cây tầm ma được chứng minh có hiệu quả kích thích mọc tóc.  Dầu hạt bí đỏ chứa hoạt chất ngăn rụng tóc hiệu quả.  Viên uống Vit Hair Plus Men của Galien - Pháp, chứa Saw Palmetto, Pumpkin seed oil và Nettles, giúp cân bằng lượng DHT, làm thông thoáng nang tóc để hấp thu dưỡng chất dễ dàng, đồng thời bổ sung các dưỡng chất thiết yếu. Tác dụng: n Sản phẩm có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Điện thoại tư vấn: 1800 7101 (Nguồn: