Phái mạnh có thể bị hói khi qua tuổi 35 Khả năng hói đầu tăng dần theo độ tuổi. Theo Hiệp hội rụng tóc Mỹ, ở tuổi 35, hai phần ba nam giới có thể bị rụng tóc, hói đầu; đến tuổi 50, khoảng 85% nam giới sẽ bị rụng tóc đáng kể.DHT là thủ phạm chính gây rụng tóc, hói đầu ở nam. Rụng tóc, hói đầu ở nam giới ngày càng trẻ hóa Nguyên nhân chính gây ra 95% trường hợp rụng tóc, hói đầu ở nam giới là do sự gia tăng hormone DHT (dihydrotestosterone). Đây là một hormone gây rụng tóc, do testosterone chuyển hóa thành. DHT dư thừa sẽ khiến cho nang tóc của nam giới bị thu hẹp, không lấy được dưỡng chất. Hệ quả là tóc bị “đói”, yếu dần và rụng. Nếu như trước đây, hói đầu thường xảy ra ở đàn ông trung niên thì hiện nay, tình trạng này ngày càng trẻ hóa. Áp lực của công việc, căng thẳng, chăm sóc tóc không đúng cách, ăn uống không điều độ… khiến nhiều người mới 25 tuổi, thậm chí mới 20 đã có dấu hiệu hói. Kiểu rụng tóc, hói đầu ở nam giới. Một trong những sai lầm thường thấy khiến nam giới có thể bị hói đầu sớm hơn chính là do họ đã bỏ qua những dấu hiệu rụng tóc ngay từ đầu. Biểu hiện thường thấy là tóc rụng đối xứng ở hai bên thái dương, rụng trên 100 sợi mỗi ngày và không có dấu hiệu ngừng lại, tóc mới mọc ra ít và sợi tóc mỏng hơn. Sau đó, diện tích tóc rụng lan ra trán, lên đến đỉnh đầu, khiến trán ngày một cao hơn. Nếu không có biện pháp kịp thời, có thể dẫn đến tình trạng hói bóng. Do đó, khi thấy có những biểu hiện này, nam giới cần có biện pháp ngăn rụng tóc càng sớm càng tốt. Giải pháp ngăn rụng tóc dành riêng cho nam Không phải ngẫu nhiên mà rất nhiều sản phẩm chăm sóc sức khỏe và làm đẹp, đặc biệt là các sản phẩm chăm sóc tóc thường được phân loại chuyên biệt cho nam và nữ. Bởi vì giữa tóc nam giới và tóc nữ giới có sự khác biệt lớn về sự sinh trưởng, kiểu rụng và cơ chế gây ra tình trạng rụng. Nếu như nam giới rụng tóc do DHT dư thừa thì nữ giới lại rụng tóc do kênh Potassium (đường dẫn dưỡng chất nuôi tóc) bị suy yếu. Hiểu rõ những sự khác biệt này sẽ giúp bạn biết cách lựa chọn các giải pháp chăm sóc, ngăn rụng tóc phù hợp. Chiết xuất từ cây cọ lùn và cây tầm ma giúp ngăn rụng tóc hiệu quả ở nam giới. Để ngăn rụng tóc cho nam, trong những năm gần đây, các nhà khoa học đã phát hiện ra chiết xuất từ Saw Palmetto (cây cọ lùn) và Nettles (cây tầm ma) có khả năng giải quyết tận gốc tình trạng dư thừa DHT một cách tự nhiên và an toàn. Nghiên cứu cho thấy, nam giới rụng tóc sử dụng những chiết xuất thiên nhiên như Saw Palmetto (cây cọ lùn), lá Nettles (lá cây tầm ma) sẽ giúp giảm lượng DHT dư thừa, đưa về mức cân bằng. Điều này giúp nang tóc thông thoáng và dễ dàng hấp thu dưỡng chất, từ đó giảm rụng tóc hiệu quả ở nam giới. Các nhà khoa học Pháp đã ứng dụng các thành tựu nghiên cứu này để sản xuất thành công viên uống dành riêng cho nam có chứa chiết xuất thiên nhiên như Saw Palmetto (cây cọ lùn), lá Nettles (lá cây tầm ma) và các dưỡng chất cần thiết giúp ngăn rụng tóc hiệu quả, đồng thời kích thích tóc mới mọc dày, chắc khỏe. Đây chính là giải pháp hiệu quả giúp ngăn rụng tóc và tránh nguy cơ hói đầu ở nam giới. Viên uống Vit Hair Plus Men của Galien - Pháp, chứa Saw Palmetto và Nettles giúp cân bằng lượng DHT, làm thông thoáng nang tóc để nang tóc hấp thu dưỡng chất dễ dàng. Đồng thời bổ sung các dưỡng chất thiết yếu. Vit Hair Plus Men giúp: n Vit Hair Plus Men tôn lên hình ảnh người đàn ông phong độ. Sản phẩm có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Điện thoại tư vấn: 1800 7101 (Nguồn: