Bí mật của những phụ nữ không bao giờ ốm Những chị em khỏe mạnh không phải được trời phú cho hệ miễn dịch thần kỳ mà họ biết ngủ đúng giờ, ăn uống đa dạng và chăm tập thiền.Ảnh: Sức khỏe là điều quý giá nhất trong cuộc sống và những thói quen đơn giản hàng ngày sẽ giúp bạn vượt qua bệnh tật. Dưới đây là 6 bí mật của những phụ nữ không bao giờ ốm do trang Ngủ đủ và đúng giờ Các nghiên cứu cho thấy những người ngủ 8 giờ hoặc nhiều hơn mỗi đêm sẽ ít bị cảm cúm hơn 3 lần so với những ai ngủ ít hơn 7 tiếng. Đó là vì cơ thể tự phục hồi vào ban đêm và hormone gây stress khi thiếu ngủ sẽ khiến bạn dễ bị viêm nhiễm. Duy trì thói quen ngủ đúng giờ và đủ giấc sẽ giúp bạn không phải đi khám bác sĩ. Đa dạng hóa bữa ăn Những món giàu chất chống oxy hóa, nhiều màu sắc như khoai lang, cam chanh, ớt chuông, nho hoặc vang đổ rất cần thiết để nuôi dưỡng các tế bào đã bị hư hại do chiến đấu với vi khuẩn và vi trùng có hại. Chú ý đến đường ruột Các vi khuẩn có ích sẽ tăng cường hệ miễn dịch và hỗ trợ đường ruột, bởi vậy bạn rất nên nạp thêm chủng probiotic trong mùa lạnh bằng cách ăn các thực phẩm lên men. Rửa tay đúng lúc Bạn không cần phải rửa tay quá nhiều mà chỉ cần chọn đúng thời điểm. Bạn có thể giảm nguy cơ bệnh tật từ 15% đến 50% nếu nhớ rửa tay trước khi ăn, trước và sau khi sơ chế thức ăn, sau khi tắm và sau khi ho hoặc hắt xì. Bạn nên rửa trong 20 giây bằng nước ấm và xà phòng hữu cơ. Gặp gỡ bạn bè Hãy hẹn hò bạn bè, nhất là khi bạn đang có rắc rối ở chỗ làm hoặc ở nhà. Người có nhiều mối liên kết và "hỗ trợ xã hội" ít bị ốm do stress và những cái ôm còn giúp hệ miễn dịch làm việc hiệu quả. Tập yoga Một nghiên cứu cho thấy những động tác yoga đơn giản cùng các bài tập thở giúp hệ miễn dịch khỏe mạnh hơn trong vòng 2 tiếng sau khi tập. Bạn rất nên thử học yoga kết hợp tập thở và thiền định.