Chàng trai 9X chiến thắng ung thư nhờ tập thể hình 3 năm theo môn thể hình giúp Zach giã từ thân hình còi cọc 45 kg và bệnh tật để trở thành huấn luyện viên cơ thể vạm vỡ săn chắc.Zach Zeiler sinh năm 1994, ở Ida, Michigan, Mỹ, trở thành nguồn cảm hứng sống nhờ nghị lực vượt qua bệnh tật, Zach lúc trên giường bệnh và hình thể hiện tại. Ảnh: Căn bệnh khiến Zach hoàn toàn suy sụp và liên tục nhốt mình trong phòng, từng có ý định quyên sinh. Cha mẹ và bạn gái luôn ở bên động viên, hỗ trợ vượt qua bệnh tật, Zach dần vượt qua cơn khủng hoảng. Zach lạc quan rằng dù bệnh tình có trở nặng hay khó khăn thế nào cũng sẽ vượt qua, chỉ cần tìm thấy một thứ gì đó mang lại hy vọng. Và cậu bén duyên với môn tập thể hình. Chàng trai người Mỹ quyết tâm vượt qua bệnh tật và bắt đầu tập thể hình như cách để “mạnh mẽ thêm một lần nữa”. Trong suốt 3 năm, Zach thực hiện một chế độ tập luyện hết sức nghiêm ngặt. Hàng ngày cậu đều dành ra 2 tiếng đến phòng tập, dinh dưỡng hợp lý. Sau 3 năm bền bỉ tập luyện say mê, Zach đã chiến thắng căn bệnh ung thư. Ngày nay Zach nặng 80 kg, cao 1,83 m, thân hình săn chắc, đầy cơ bắp. Cậu trở thành nguồn cảm hứng và thường quay video hướng dẫn để mọi người tập luyện vượt qua bệnh tật. Lịch tập luyện của Zach: Thứ 2 và 6: Tập ngực và tay sau. Thứ 3 và 7: Tập chân với các bài tập squats, bài tập tăng sức mạnh cho đôi chân. Thứ 4 và chủ nhật: Tập lưng và tay trước. Thứ 5 chú trọng bài tập vai. Zach từ bệnh nhân ung thư trở thành huấn luyện viên thể hình. Ảnh:  - Bench Dumbbell Press: Theo Zach đây là bài tập hoàn hảo giúp phát triển ngực, hiệu quả trong việc cô lập vùng cơ ngực. - Squats: Zach tiếc nuối mình không tìm đến và tập luyện môn này sớm hơn. Cậu không bỏ qua một ngày nào để tập luyện giúp phát triển cơ chân hoàn hảo. - Deadlifts: Bài tập đến năm thứ ba cậu mới bắt đầu tập luyện, không phải do lười mà Zach sợ thực hiện sai kỹ thuật. Bài tập deadlifts nếu tập sai sẽ vô cùng nguy hiểm. Song song chế độ luyện tập nghiêm ngặt, Zach có chế độ dinh dưỡng mỗi ngày 6 bữa. Zach tập trung phát triển cơ nạc ngay từ đầu nên chế độ dinh dưỡng nhiều protein và hạn chế carb. Bạn gái là nguồn động viên tinh thần to lớn của Zach. Ảnh:  Bữa 1: Protein Shake và ngũ cốc. Bữa 2: Trứng, bột yến mạch và một quả táo. Bữa 3: Ức gà, mì Ý và rau quả. Bữa 4: Protein Shake và một quả chuối. Bữa 5: Hamburger, khoai tây nướng và sữa. Bữa 6: Protein Shake, phô mai Cottage, protein Bar và hạt hạnh nhân. Hành trình "lột xác"của Zach từ bệnh nhân ung thư