Xóa nếp nhăn, quầng thâm, bọng mắt hiệu quả Các dấu hiệu lão hóa vùng mắt cần được khắc phục bằng liệu pháp sinh học an toàn, lành tính vì đây là vùng da đặc biệt nhạy cảm.Vùng da mắt là vùng da nhạy cảm, dễ lão hóa trên khuôn mặt. Khi cơ thể gặp vấn đề về sức khỏe, tuổi càng ngày càng cao hoặc khi chế độ chăm sóc mắt không tốt thì các tình trạng như nếp nhăn, bọng mắt, quầng thâm sẽ dễ dàng hình thành và tồn tại mãi mãi. Dưới góc độ sinh học, cấu tạo da vùng mắt mỏng hơn nhiều, có cấu trúc lỏng lẻo hơn và tồn tại ít chất làm ẩm tự nhiên hơn so với các vùng khác. Do đó, da vùng mắt rất nhạy cảm, dễ bị tác động bởi những tác nhân gây hại, từ đó rất dễ nhăn nheo, chảy nhão và dễ gây thâm quầng, sụp mí hay túi mỡ mắt. Chế độ chăm sóc và ăn uống khoa học sẽ giúp bạn đẩy lùi được các tình trạng lão hóa vùng mắt. Xóa nếp nhăn quanh vùng mắt Với tần suất hoạt động cơ nhiều khi cười nói, nheo , nháy mắt, vùng da mắt rất nhanh chóng hình thành các nếp nhăn, từ dạng mảnh, li ti đến dạng sâu, vết chân chim. Để xóa đi những nếp nhăn lit ti quanh mắt thì rất cần một tác nhân sinh học quan trọng chính là collagen - dưỡng chất nâng đỡ và liên kết các mô sợi trong lớp biểu bì. Liệu pháp Collagen Nano Extract sẽ bổ sung trực tiếp tinh chất collagen siêu nhỏ, thẩm thấu vào bên trong lớp biểu bì dưới da vùng mắt, tác động nhanh và mạnh tới toàn bộ các mô sợi tế bào để bổ sung, hàn gắn hệ thống cấu trúc collagen đã bị hao mòn, từ đó giúp hồi phục những thương tổn da vùng mắt một cách hiệu quả và bền vững. Các dược liệu điều trị bọng mắt, quầng thâm là những chuỗi peptide có nguồn gốc trong cơ thể người, đảm bảo tính an toàn và hiệu quả.  Làm tan bọng mắt và quầng thâm xấu xí Sự đình trệ lưu thông của hệ thống bạch huyết, cùng với thành mao mạch yếu, không bền vững dẫn đến hình thành quầng thâm dưới mắt và túi mỡ mắt. Tình trạng này có thể càng nặng hơn khi bạn bị stress, thiếu ngủ, cơ thể thiếu nước và các chất dinh dưỡng. Do vậy, để bảo vệ đôi mắt khỏi các tình trạng này, bạn nên làm quen với việc đắp mặt nạ cho mắt bằng dưa chuột, khoai tây, cà chua, uống nhiều nước… Vùng mắt được trẻ hóa, tươi sáng và nhanh nhạy hơn sau khi xóa nhăn, xóa quầng thâm, tiêu biến bọng mắt. Với việc điều trị bọng mắt và quầng thâm lâu ngày, giải pháp bổ sung trực tiếp các hoạt chất sinh học có tác dụng làm phân giải túi mỡ và hắc sắc tố mang lại hiệu quả cao hơn. Theo đó, công nghệ Eye-peptide với dược liệu điều trị là những chuỗi peptide sinh học hoạt động trong cơ thể người theo một quá trình sinh hoá tự nhiên, sẽ được bổ sung nhằm tăng cường hoạt động của hệ thống tuần hoàn vi mạch quanh vùng hốc mắt, làm giảm túi mỡ, săn chắc da và giảm thâm quầng mắt. Peptide sinh học có chứa các chuỗi dưỡng chất như Tripeptide-41 (CG-Lipoxyn), Oligopetide-61 (CG-Cellsolin), Nonapeptide-18 (CG-Fomade)…thích ứng tốt với cơ địa người, không gây biến chứng và có thể phát huy hiệu quả sinh học một cách tự nhiên, nhanh chóng mà không cần tác động nào khác từ dao kéo. Sau khi thực hiện, bọng mắt và quầng thâm sẽ từ từ mờ dần và sau đó tiêu biến đến 90%, trả lại vùng mắt vẻ tươi sáng, trẻ trung mà không gây đau đớn, cũng không để lại sẹo hoặc gây biến chứng nào khác. Xem chi tiết công nghệ Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999 (Nguồn: