Xóa sổ bụng mỡ cho cô nàng 'cú đêm' Nguồn năng lượng nhiệt với tác động sâu rộng hội tụ trong công nghệ xử lý mỡ hiện đại Cavi-Deluxe sẽ giúp chị em nhanh chóng sở hữu vòng 2 thon gọn.Có nhiều nguyên nhân khiến mỡ bụng luôn trở thành nỗi ảm ảnh của phái đẹp lẫn cánh mày râu. Trong đó, ngoài chế độ dinh dưỡng không hợp lý thì cơ chế sinh học của cơ thể cũng đóng vai trò quyết định đến sự gia tăng kích thước vòng bụng. Nếu thường xuyên làm “cú đêm”, nhịp sinh học liên tục thay đổi sẽ làm đảo lộn quá trình sản xuất hormone trong cơ thể ảnh hưởng đến nồng độ cortisol, từ đó gây hệ quả nhạy cảm với insulin - là căn do hình thành các vùng mỡ. Thời điểm này, thể trạng cơ thể sẽ rơi vào trạng thái mệt mỏi và căng thằng dẫn đến lượng hormone ghrelin gia tăng gây cảm giác thèm ăn. Tất cả những yếu tố trên là nguyên nhân giúp các mô mỡ có cơ hội tích tụ qua từng ngày lâu dần tạo thành những lớp mỡ xơ cứng và khó loại bỏ. Ngoài chế độ ăn uống không hợp lý thì nhịp sống sinh học thường xuyên bị xáo trộn cũng là nguyên nhân khiến mỡ thừa tích tụ. Cavi- Deluxe thế hệ xử lý mỡ sở hữu tác động toàn diện Khi mỡ đã bắt đầu “đóng đô” ở vùng bụng thì dù bạn có cố gắng thay đổi nhịp sống sinh học của mình trở lại đúng quy chuẩn thì cũng không thể nào lấy lại vòng eo con kiến như thuở ban đầu. Lúc này, để giải quyết được triệt để vùng mỡ cần một tác động sâu rộng ảnh hưởng trực tiếp đến những mô mỡ trú ngụ sâu bên trong cấu trúc da. Tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury, thế hệ điều trị và xử lý mỡ tiên tiến mang tên Cavi-Deluxe sẽ giúp cho chị em lấy lại vòng bụng săn chắc, phẳng lỳ nhờ nguyên lý hoạt động hiện đại. Giảm từ 8 cm đến 20 cm vòng eo bụng tương đương loại bỏ 97% mỡ thừa là những con số hiệu quả mà Cavi- Deluxe cam kết đem lại sau liệu trình. Khác với các phương pháp xử lý mỡ thừa thông thường, cơ chế hoạt động của Cavi-Deluxe sử dụng bước sóng siêu âm hiện đại đóng vai trò chủ đạo, là nền tảng của bộ máy xử lý mỡ này. Để đạt được hiệu quả toàn diện, bước sóng siêu âm hội tụ kép sẽ ngay lập tức xuyên qua cấu trúc da, truyền đến các mô mỡ tích tụ sâu dưới các lớp tế bào. Tác động luân phiên của các lớp sóng này sẽ thực hiện nhiệm vụ hóa lỏng các mô mỡ sau đó bài tiết ra bên ngoài. Thông thường, cấu tạo của các mô mỡ rất phức tạp, do đó khi lượng mỡ được đào thải quá nhanh sẽ dẫn đến hiện tượng vùng da sau khi điều trị có xu hướng bị chùng nhão và chảy xệ. Tuy nhiên, hiệu năng xử lý mỡ đặc thù của Cavi-Deluxe sẽ ngay lập tức vô hiệu hóa được những vùng da xấu xí trở nên phẳng phiu và mềm mại thông qua tác động khôi phục hệ thồng chất nền đã bị hao hụt và tổn thương nhờ tác dụng tăng sinh collagen, elastin. Hiệu quả tác động của Cavi- Deluxe Cavi-Deluxe là công nghệ Thế hệ xử lý mỡ thừa Cavi- Deluxe, giúp chị em lấy lại vòng eo thon thả, vòng bụng phẳng lỳchỉ sau một lần thực hiện. Sau khi trải nghiệm công nghệ Cavi- Deluxe tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury, những lo ngại về việc tích tụ mỡ trở lại sẽ được phương pháp này khắc phục. Phương pháp giảm mỡ thừa kết hợp tạo hình cơ thể thon gọn sẽ giúp cho phái đẹp thu hút được ánh nhìn của cánh mày râu khi diện những trang phục gợi cảm, ôm sát với vòng eo thon và chiếc bụng phẳng lì đáng mơ ước. Tham khảo thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: