Làm đẹp tại spa ngày càng được ưa chuộng Việc đến spa ngày càng được nhiều người yêu thích và trở thành một phần không thiếu để chăm sóc sức khỏe, sắc đẹp.Spa là nơi thư giãn, khôi phục sức sống của cơ thể,làn da được ưa chuộng trên khắp thế giới. Với tính chất chăm sóc nhan sắc, trị liệu sức khỏe, hình thức làm đẹp tại spa ngày càng được nhiều người sử dụng và dần trở thành một thói quen. Tạithành phố NewYork (Mỹ), nhu cầu về dịch vụ spa lớn tới mức có rất nhiềuđịa chỉ spa nhờ đó đã được ra đời. Theo Hiệp hội Spa Anh Quốc (SPA UK), ngành dịch vụ spa luôn có tiềm năng phát triển rất lớn. Làm đẹp tại Spa ngày một thịnh hành và tiến dần thành thiết yếu trong cuộc sống hiện đại. Châu Âu có rất nhiều spacao cấp. Đây cũng là nơi khởi nguồn nghiên cứu các sản phẩm trị liệu chuyên biệt như Bioline Jato (Italy). Các tín đồ spakhông chỉ ưa chuộng phương pháp, dịch vụ làm đẹpmà còn đặc biệt yêu thích các sản phẩm chăm sóc da được sử dụng tại đây. Tại Việt Nam, dịch vụ spa xuất hiện vào khoảng giữa thập niên 90. Một trong những tên tuổi tiên phong trong lĩnh vực này làthương hiệu Thu Cúc. Ngay từ khi mới bắt đầu,Thu Cúc đãtrang bị những công nghệ chăm sóc da tiên tiến, góp phần tạo nên sự phát triển của lĩnh vực spa trong nước. Việc chị em đến spa chăm sóc dangày càng trở nên phổ biến, đặc biệt là tại các thành phố lớn. Tháng 10 này Thu Cúc đang có những ưu đãi lớn cho chị em khi chăm sóc da. Xem thêm Spa Thu Cúc Cơ sở 1:57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. Tổng đài: 0433.926.888 Cơ sở 2: 288 Tây Sơn, Đống Đa, Hà Nội. Tổng đài: 0433.926.888 (Nguồn: