'Bài học' của doanh nhân chật vật 10 năm chữa nám Gần 10 năm ròng loay hoay với đủ mọi cách xóa nám, nữ Việt kiều - doanh nhân 8x Nguyễn Thái Sương đã rút ra cho cá nhân những kinh nghiệm không thể nào quên.Nhìn khuôn mặt trắng hồng, căng mịn của doanh nhân Thái Sương ở thời điểm hiện tại, ít người tưởng tượng được khuôn mặt chị cách đây chỉ vài tháng còn chi chít những đốm nâu trên hai gò má. Trị nám càng sớm càng tốt “Thăm khám da định kỳ tại cơ sở uy tín ngay từ khi bước qua tuổi 25 để phát hiện và ngăn chặn nám, tàn nhang từ khi chúng manh nha hình thành” là lời khuyên đầu tiên mà doanh nhân trẻ dành cho các chị em khác. Bác sĩ da liễu Vũ Thái Hà - người trực tiếp điều trị cho chị Sương cho biết chị Sương bị nám khá sớm, khi mới chỉ 22 tuổi. Khi mới khởi phát, nám chỉ là những đốm nâu nhỏ, nhạt màu nên chị đã chủ quan bỏ qua. Chỉ tới khi nám đã mọc rễ bám sâu, sậm màu, gây mất thẩm mỹ thì chị mới bắt đầu quan tâm. Tuy nhiên, lúc này cấu trúc nám đã trở nên bền vững và việc phá vỡ cấu trúc để đào thải chúng trở lên khó khăn. Sau khi soi da, kết luận tình trạng, bác sĩ Hà đã sử dụng hai bước Trị nám tận gốc “Muốn triệt nám hiệu quả, bạn cần đánh bật được chân nám sâu trong da chứ không chỉ là làm chúng nhạt màu trên bề mặt” chính là kinh nghiệm thứ 2 mà chị Sương học được sau cả mấy năm ròng chữa nám. Doanh nhân 8x tâm sự: “Thời gian đầu, để loại bỏ nám, tôi đã dùng một loại kem có tính tẩy mạnh để bôi rồi lột bỏ lớp da trên bề mặt. Cách này đã khiến các đốm nâu trên hai gò má mình nhạt màu đi ngay tức khắc. Nhưng chỉ khoảng tuần sau, các đốm nám lại xuất hiện trở lại, thậm chí nhiều và đậm màu hơn trước. Hốt hoảng tìm tới bác sĩ da liễu, tôi mới biết loại kem đó chỉ bóc đi lớp da mặt trên cùng, chứ thực sự chẳng thể chạm vào các chân nám nằm sâu trong da". Bảo vệ da thật khoa học sau trị nám Chữa nám đã khó, giữ gìn da để nám không thể tái phát còn khó gấp bội phần. Làm sạch da đúng cách, dưỡng ẩm đầy đủ và luôn thoa kem chống nắng mỗi khi ra ngoài là những điều bắt mà chị Sương chưa từng quên thực hiện sau khi được chữa sạch nám Sau 3 tuần điều trị của nữ doanh nhân Nguyễn Thái Sương. Xem toàn bộ quá trình xóa 90% nám của chị Sương Ngoài việc bảo vệ da qua chế độ chăm sóc, bác sĩ da liễu cũng khuyên chị Sương uống ít nhất 2 lít nước và 300 gram rau quả mỗi ngày, từ bỏ những thói quen thức khuya, hạn chế ăn đồ cay nóng, cafe, rượu và chất kích thích để hiệu quả trị nám có thể duy trì lâu. Để được thăm khám và tư vấn miễn phí bởi bác sĩ Vũ Thái Hà (người đã giúp hàng nghìn phụ nữ Việt xoá 90% nám chỉ sau 3 tuần), liên hệ ngay hotline 0967 11 9999 để đặt lịch. Từ nay tới hết 10/11, mừng ngày Phụ nữ Việt Nam, hệ thống làm đẹp Lavender Spa - nơi doanh nhân Nguyễn Thái Sương xóa nám thành công - triển khai ưu đãi 50% cho hơn 12 dịch vụ giảm béo, tắm trắng… Xem thêm (Nguồn: