Chàng trai giảm cân thành công từ sai lầm kiêng ăn Lần đầu tiên quyết tâm giảm cân, Lê Nguyễn Phú Giàu phạm phải sai lầm khi nhịn ăn gần như tuyệt đối khiến cơ thể xanh xao kiệt sức.Chàng sinh viên trước và sau khi tập gym. Ảnh: Chàng sinh viên năm thứ ba khoa Công nghệ thông tin trường Cao đẳng Lý Tự Trọng nặng 80 kg. Một lần học môn thể dục nhảy cao, Giàu không thể nâng cơ thể nặng nề vượt qua mức xà thấp nhất là 5 điểm. Tủi thân với bạn bè, nam sinh quyết định giảm cân bằng cách nhịn ăn. "Tôi thật sai lầm khi ấy không dám ăn bất kể sáng, trưa và tối, đói quá thì chỉ ăn một chút để lót dạ. Cân nặng giảm xuống còn khoảng 59 kg nhưng cơ thể xanh xao và yếu ớt chỉ chực ngã", chàng trai tâm sự. Được bác sĩ dinh dưỡng tư vấn, Giàu tổ chức lại cách ăn uống theo một chế độ dinh dưỡng hợp lý hơn và tập thể hình mỗi ngày. Hiện tại chàng trai giữ cân nặng khoảng 68 đến 69 kg. Quan trọng nhất là anh thấy khỏe khoắn và luôn tự hào với hình thể cân đối, đẹp. Nguyễn Giàu chia sẻ: "Để giảm cân an toàn, bạn phải có chế độ ăn uống hợp lý và siêng tập thể thao chứ tuyệt đối đừng nhịn ăn. Nhịn ăn giúp bạn giảm cân thật nhưng cơ thể sẽ yếu ớt, thậm chí có thể ngã bệnh". Kinh nghiệm tập và ăn uống của nam sinh viên: