Bí quyết loại bỏ mỡ thừa cơ thể Đi bộ nhanh sẽ giảm mỡ ngực, tập yoga sẽ giải quyết mỡ eo, giảm lượng rượu và luyện tập cường độ cao để bớt mỡ bụng...Nhiều người tăng cân chỉ béo lên ở một bộ phận nào đó. Có người béo bụng, có người béo đùi, béo tay... Dưới đây là những cách giảm lượng mỡ thừa ở từng bộ phận cơ thể, theo   Béo phần eo Chất béo này thường được gây ra do stress, trầm cảm và lo âu chủ yếu ở phụ nữ. Để loại bỏ chúng, yoga là giải pháp duy nhất. Béo vùng mông Bạn đã tiêu thụ quá nhiều gluten hoặc mất cân bằng nội tiết tố trong cơ thể. Nếu muốn có được một vòng 3 săn chắc, tốt nhất nên tham gia vào các bài tập như nâng trọng lượng và tránh ngồi lâu. Béo tay Chất béo dưới cánh tay sẽ mất nếu bạn thường xuyên nâng trọng lượng và thực hiện các bài tập cánh tay. Nguyên nhân hình thành các chất béo này là do ăn đồ ăn vặt và lười vận động. Béo bụng Chất béo tích tụ xung quanh bụng và phần dưới bụng là do tiêu thụ rượu, ngồi nhiều và lố sống lười hoạt động. Giảm lượng rượu và chăm chỉ tập luyện tại phòng tập thể dục để đốt cháy chất béo. Béo đùi Béo đùi chủ yếu ở phụ nữ. Giảm mỡ vùng này bằng bài tập đơn giản như leo cầu thang hoặc chạy bộ.