Gợi ý 4 món quà ý nghĩa tặng nàng ngày 20/10 Gửi tặng người phụ nữ yêu thương món quà đặc biệt vào dịp này là cách đơn giản để bạn bày tỏ tình cảm của mình.Nếu bạn vẫn đang phân vân lựa chọn món quà phù hợp cho dịp 20/10 thì hãy thử các gợi ý dưới đây. Nước hoa Những mùi nước hoa có mùi hương trầm, ngọt ngào và quyến rũ rất thích hợp để sử dụng cho những ngày se lạnh. Dòng nước hoa phương Đông, mùi xạ hương hay hoa lan được chị em yêu thích bởi mùi hương thơm ấm, giúp mùa thu trở nên ngọt ngào và dễ chịu hơn bao giờ hết. Nước hoa là một trong những món quà ý nghĩa, nhiều chị em yêu thích. Sản phẩm chăm sóc da Rất nhiều chị em thích được tặng những món đồ chăm sóc sắc đẹp nhân dịp này. Bạn nên chọn những sản phẩm có chiết xuất từ thiên nhiên bởi nó sẽ phù hợp với bất kỳ làn da nào. Bộ sản phẩm chăm sóc da nhau thai cừu Charmlux thích hợp để sử dụng làm quà tặng. Bộ sản phẩm gồm viên uống, kem bôi có chiết xuất từ tinh chất nhau thai cừu có tác dụng chống lão hóa da, giúp tái tạo collagen, giảm nếp nhăn, hỗ trợ điều trị nám và tàn nhang, giúp da tái sinh từ sâu bên trong cơ thể… Ngoài ra, sản phẩm còn giúp da trắng hồng tự nhiên, đồng thời phục hồi nhanh chóng những tổn thương do tác động xấu của môi trường. Bộ sản phẩm chăm sóc da là một sự lựa chọn ý nghĩa chongày 20/10. Hoa Một bó hoa hồng kèm một lời chúc ngọt ngào là món quà không một người phụ nữ nào chối từ. Bạn có thể sử dụng dịch vụ điện hoa để mang lại bất ngờ cho nàng. Bữa tối lãng mạn Bữa tối lãng mạn là điều đa số chị em yêu thích. Một bữa tối trong không gian lãng mạn, chỉ dành riêng cho 2 người, chắc chắn sẽ mang lại nhiều điều bất ngờ cho người phụ nữ của bạn. Bạn cũng đừng quên tặng thêm cho nàng những nụ hôn nồng nàn và cử chỉ dịu dàng. (Nguồn: