Vì sao nên để chân trần khi tập gym Bỏ giầy khi tập gym sẽ giúp bạn chạy nhanh, nhảy cao, nâng tạ tốt hơn trước; đồng thời tăng cường đáng kể hiệu quả luyện tập.Ảnh: Bạn sẽ không cần dùng đến những sản phẩm chăm sóc và bảo vệ chân nếu đi chân trần thường xuyên hơn, nhất là khi tập gym. Trên thực tế đôi chân là phần cơ thể duy nhất chạm đến mặt sàn trong nhiều bài tập. Khi thực hiện một động tác bất kỳ, sức mạnh của bạn đi từ dưới lên và sẽ bị giảm đi do mang giầy. Để chân trần không chỉ giúp chân khỏe hơn, mà bạn còn chạy nhanh, nhảy cao và nâng tạ tốt hơn. Bạn sẽ kích hoạt triệt để các cơ bắp và tăng hiệu quả luyện tập.  Huyền thoạiArnold Schwarzenegger để chân trần khi tập luyện. Ảnh: Martin khuyên 4 dạng bài tập phù hợp với chân trần là chống đẩy, deadlifts, lunges và chạy nước rút.