Việt Hương trải nghiệm công nghệ tạo mặt V-line Gương mặt với cằm V-line thanh thoát ngày càng được ưa chuộng. Nghệ sĩ hài Việt Hương đã quyết định trải nghiệm công nghệ mới để sở hữu gương mặt đẹp, cuốn hút hơn.Việt Hương trải nghiệm công nghệ tạo mặt V-line. Bác sĩ chuyên khoa 2 Trần Duy Hải (Viện thẩm mỹ Khơ Thị) cho biết: Việt Hương thực hiện liệu trình “gọt” mặt V-line HiFu Pro 2016. Chia sẻ sau liệu trình, Việt Hương cho biết “Thời điểm cuối năm, tôi bận rộn với rất nhiều show diễn nên có rất ít thời gian làm đẹp. Gương mặt tôi lại hơi bầu và kém thon gọn, vì vậy cần trang điểm để giấu khuyết điểm. Khi được giới thiệu về công nghệ mới HiFu Pro 2016, tôi đã quyết định trải nghiệm. Hiệu quả sau khi trị liệu đáng ngạc nhiên, mặt tôi thon gọn thấy rõ. Tôi sẽ tiếp tục sử dụng công nghệ này để sở hữu gương mặt V-line như ý". Sự khác biệt rõ của gương mặt Việt Hương sau quá trình “gọt” mặt V-line thế hệ mới HiFu Pro 2016. Xem thêm Tôn vinh vẻ đẹp Việt, Khơ Thị tổ chức linh đình tuần lễ “Happy Week for Woman” giảm 40% tất cả các dịch vụ trị liệu dành cho phái đẹp và giảm thêm 5% khi phái mạnh thanh toán hóa đơn cho mẹ, vợ, bạn gái của mình. Chương trình áp dụng 100 khách hàng đăng ký sớm trong thời gian từ 16/10 đến 22/10. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. ĐT (08) 6252 5566 - 6253 5566.