Bà mẹ vừa mất con cứu đứa trẻ khác bằng sữa của mình Nén nỗi đau mất đi con gái khi bé mới sáu ngày tuổi, Jenny Rogers (Mỹ) gửi 20 lít sữa của mình để cứu một em nhỏ khác.Mất đi đứa con mình vừa sinh ra là nỗi đau không gì có thể bù đắp. Thế nhưng Jenny Rogers (Mỹ) đã khiến cả cộng đồng khâm phục khi gửi tặng toàn bộ số sữa vốn dành cho con gái để cứu sống một em bé khác dù chưa từng gặp mặt. Jenny (phải) gửi tặng toàn bộ sữa cho mẹ con Dianne (trái) để cứu sống bé Merrytt. Ảnh:  T   Nhờ dòng sữa của Jenny, giờ đây Merrytt đã khỏe mạnh trở lại. Hai người phụ nữ cũng trở nên thân thiết, gắn bó như gia đình. "Chúng tôi nói chuyện hàng ngày", Dianne nói. "Cô ấy như người mẹ thứ hai của Merrytt".