Vì sao phái mạnh nên tập tạ Thường xuyên nâng tạ giúp các ông tăng hormone nội tiết tố nam, loại bỏ stress, tốt cho đời sống tình dục và tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể...Ảnh: Những lợi ích của việc tập tạ cho nam giới được trang Lưu thông máu tốt hơn Cách tốt nhất để thúc đẩy lưu thông máu là phải hoạt động với cường độ cao. Nâng tạ là môn thể thao phù hợp nhất bạn nên tập. Tăng testosterone Testosterone quyết định sự nam tính. Để tăng cường loại hormone này hãy thường xuyên nâng tạ. Tốt cho "chuyện ấy" Khi Loại bỏ stress Ngày nay các ông phải chịu nhiều căng thẳng trong cuộc sống. Hãy nâng tạ để kiểm tra sự kiên nhẫn của bạn. Tự tin Bạn sẽ tự tin nếu sở hữu một thân hình khỏe mạnh. Nâng tạ giúp cải thiện vóc dáng, tăng cơ bắp. Tăng cường hệ miễn dịch Hãy tăng cường khả năng miễn dịch, rèn sức bền của bạn bằng cách nâng trọng lượng. Cải thiện tinh thần Sau khi rèn luyện với cường độ cao bằng việc nâng trọng lượng, bạn sẽ cảm thấy thư giãn và thoải mái, đặc biệt giúp dễ ngủ.