Sai lầm thường gặp khi cạo lông chân Tắm ngay sau khi tẩy lông, dùng dao cạo nhiều lần, không bôi kem dưỡng... là những sai lầm cơ bản khi tẩy lông chân.Theo các chuyên gia làm đẹp, đa số phụ nữ đều phạm phải sai lầm khi cạo lông chân, theo Trước khi tắm Không được tẩy lông trước khi tắm bởi sẽ gây hại cho da.Tốt hơn hết hãy làm việc này vào các buổi tối sau khi tắm xong, qua một đêm da bạn sẽ được phục hồi. Tẩy tế bào chết Nên tẩy tế bào chết trước khi cạo lông chân. Cách này giúp loại bỏ da khô và chết không gây cản trở dao cạo. Cách cạo Xà phòng làm cho da khô và ngứa. Do đó bạn nên sử dụng bọt cạo râu sẽ cho kết quả tốt hơn. Khi cạo nên nhẹ nhàng tránh kéo dao thô bạo có thể làm chảy máu. Dao cạo Một trong những sai lầm phổ biến là sử dụng lại dao cạo cũ. Nó không chỉ khiến bạn gặp khó khăn khi tẩy lông mà còn ảnh hưởng đến da, dễ bị nhiễm trùng. Nên nhớ không dùng chung dao cạo. Hướng cạo Khi cạo lông chân, nên cạo theo hướng từ dưới lên trên. Kem dưỡng ẩm Sau khi tẩy lông xong, nên dùng ngay kem dưỡng sẽ làm dịu mát da, ngăn ngừa kích ứng.