Bộ Y tế khẩn cấp phòng chống dịch cúm bùng phát dịp Tết Bộ Y tế yêu cầu các bệnh viện lên kế hoạch trực cấp cứu, cách ly, chuẩn bị đủ thuốc.Chiều 13/2, Bộ Y tế họp khẩn phòng chống dịch cúm với sự tham gia của lãnh đạo các bệnh viện trên địa bàn Hà Nội. Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, tháng một thành phố ghi nhận hơn 1.000 ca cúm, chủ yếu là cúm mùa, chưa phát hiện chủng có độc lực cao. Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, từ tháng 12/2017 đến nay có 830 bệnh nhân cúm đến khám, gần 390 người phải nhập viện. Tại Bệnh viện Nhi Trung ương từ đầu năm đến nay đã có 700 trẻ mắc cúm đến khám. Ảnh: Tại Bệnh viện Đống Đa, thạc sĩ Phạm Bá Hiền, Phó Giám đốc bệnh viện cho biết từ đầu năm đến nay trung bình mỗi ngày viện có 10 bệnh nhân cúm đến khám. Bệnh viện bố trí riêng tầng 3 của khoa Truyền nhiễm với 15 giường điều trị bệnh nhân cúm. Các ca vào viện vì có biến chứng viêm phế quản phổi, nhóm nguy cơ cao như có bệnh tim mạch, phổi tắc nghẽn mãn tính, trẻ nhỏ... Thời gian qua, nhiều cơ sở y tế đồng loại kê thuốc tamiflu khi bệnh nhân bị cúm nên dẫn đến tình trạng khan hiếm thuốc ngoài thị trường. Có bệnh nhân phải mua giá 500.000 đồng một viên, thậm chí 5 triệu đồng một vỉ thuốc, thạc sĩ Hiền cho biết. “Thuốc tamiflu chỉ dùng trong những trường hợp cần thiết, có biến chứng, nhóm nguy cơ cao. Hiện Bệnh viện còn 300 viên”, thạc sĩ Hiền nói. Chung quan điểm này, đại diện Bệnh viện Saint Paul cũng cho biết bệnh viện không dám bán tự do thuốc tamiflu, để dành cho các bệnh nhân nặng. Cách đây một tuần, bệnh viện không có thuốc, nay đã có 200 viên. Đại diện Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cũng khẳng định không sợ thiếu thuốc tamiflu. Bệnh viện hiện còn hơn 6.000 viên. Kho dự trữ thuốc tamiflu có 35.000 viên, đã cho một số cơ sở y tế vay. Bệnh viện Bạch Mai hiện có 12 máy ecmo (trao đổi ôxy qua màng ngoài cơ thể) chuẩn bị sẵn sàng và hơn 1.200 viên thuốc tamiflu để dùng trong những trường hợp cần thiết. Thạc sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh khuyến cáo các bác sĩ không nên chỉ định sử dụng rộng rãi tamiflu, tránh kháng thuốc và tránh tạo cơn sốt giả về loại thuốc này. Các bệnh viện cũng cần giám sát chặt chẽ bác sĩ trong việc kê đơn tamiflu. Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê đề nghị các bệnh viện Nhi Trung ương, Bạch Mai, Đống Đa, Thanh Nhàn, Nam Thăng Long... có kế hoạch thường trực cấp cứu, đón tiếp, phân luồng, cách ly bệnh nhân, chuẩn bị đủ vật tư, giảm thấp nhất biến chứng đặc biệt tử vong; đảm bảo không lây chéo. Đồng thời rà soát lại số thuốc tamiflu các bệnh viện hiện còn. Thuốc tamiflu được chỉ định dùng điều trị cúm cho trẻ dưới 5 tuổi, người trên 65 tuổi, phụ nữ có thai, người có bệnh mãn tính, suy giảm miễn dịch...