6 tư thế yoga giúp trẻ con thêm thông minh Các tư thế yoga con mèo, chiến binh, cái cây... không chỉ giúp trẻ cải thiện hiệu quả học tập mà còn nâng cao ý thức về giá trị của bản thân và lòng tự trọng.Bạn có thể tìm cho bé một phòng tập cho trẻ hoặc áp dụng một bài tập yoga trên mạng.  1. Tư thế chiến binh Tư thế chiến binh 1 và 2 thích hợp cho người mới bắt đầu tập. Trẻ có thể thực hiện những độc tác này với tiếng hét giống như một chiến binh ra trận với kiếm và áo giáp. Động tác này giúp tăng sức mạnh và sức bền. 2. Tư thế con mèo/bò Động tác này giúp cân bằng cảm xúc trong khi cơ bắp được thả lỏng, tác động vào cơ quan tiêu hóa. Khi dạy trẻ các động tác này có thể phát riêng tiếng kêu của động vật để tạo vui vẻ cho bé, ví dụ với tư thế con mèo thì kêu meo meo hay moo khi làm tư thế con bò. 3. Tư thế chó úp mặt Tư thế này cung cấp năng lượng tuyệt vời khi thả lỏng cơ bắp ở cổ và vai. 4. Tư thế cái cây Tư thế cân bằng này giúp trẻ cải thiện tư thế và thư giãn tâm trí. Bé có thể gặp khó với động tác này, vì thế bạn khuyến khích trẻ gác chân để trên mặt đất, vị trí mắt cá, dưới hoặc trên đầu gối. Mở rộng cánh tay cũng giúp trẻ duy trì tư thế này. 5. Tư thế đứa trẻ hạnh phúc Tư thế này khiến trẻ khá thích thú, giúp thư giãn cơ thể, săn chắc cơ bụng. 6. Tư thế xác chết Tư thế này cho phép trẻ hít thở sâu và thư giãn. Bạn đặt một miếng vải sạch ấm trên mắt trẻ, mở nhạc thư giãn hoặc massage chân cho bé.