Người đẹp sở hữu 3 vòng chuẩn 90-60-90 Kiên trì tập yoga một giờ mỗi ngày cùng chế độ ăn hạn chế tinh bột, đường, tăng rau xanh, Trang thon gọn hơn để đạt vóc dáng chuẩn.Số đo vòng eo là 75 cm khiến Phương Trang không tự tin diện những bộ quần áo chít eo gợi cảm. Cách đây một năm, cô gái 9X lên kế hoạch tập luyện yoga và có chế độ dinh dưỡng hợp lý để có thân hình cân đối hơn. Yoga giúp Trang giảm mỡ toàn thân, sở hữu thân hình săn chắc. Cô chia sẻ, yoga rất tuyệt vời với sức khỏe khi kết hợp hít thở đúng. Việc hít thở đúng là yếu tố then chốt bởi hít thở sai làm cơ thể không tiếp thu được năng lượng, tập sai lâu ngày sẽ dẫn đến mệt mỏi hơn. Thời gian đầu đến với yoga, Trang cảm nhận bản thân khó thích nghi với những tư thế và bài tập. Cơ thể mỏi nhừ và có lúc cô gái muốn bỏ cuộc. Tuy nhiên nhận thấy cơ thể mình chưa được thon gọn là động lực để Trang lại cố gắng và yêu thích yoga từ lúc nào không hay. Ảnh: Trang đều đặn yoga một tiếng mỗi ngày, sau này cơ thể bắt đầu quen dần với các bài tập thì tăng lên 2 suất một ngày. Cô gái tập những bài thiền giúp giảm stress hiệu quả và tăng cường bài tập năng lượng cho giấc ngủ sâu hơn. Các tư thế yoga hỗ trợ đánh tan mỡ bụng: - Tư thế chiếc ghế bổ trợ cơ lưng, cột sống, hông và ngực. Động tác này đòi hỏi bạn phải tập trung cao độ vào bài tập. - Tư thế chiếc thuyền không chỉ hỗ trợ giảm số đo vòng eo mà còn giúp săn chắc chân và cánh tay. - Tư thế cây cầu tác động phần cột sống và khớp hông, giữ cho huyết áp nằm trong mức kiểm soát, thư giãn tâm trí, cải thiện tiêu hóa, làm giảm các triệu chứng của thời kỳ mãn kinh ở phụ nữ. - Tư thế lướt ván giúp tăng cường sức mạnh ở vai, lưng, mông, đùi và cơ bụng. - Tư thế chiến binh, giúp giảm cân hiệu quả, đốt mỡ vùng cánh tay và đùi. Ảnh:  Thực đơn hàng ngày: - 7h: Một củ khoai lang luộc khoảng 100 g, 150 g ức gà, rau xanh. - 9h30: Trái cây hoặc sinh tố không đường, một thìa whey protein. - 11h: Một bát cơm, 100 g thăn bò, rau xanh. - 14h: Một thìa whey protein. - Bổ sung một thìa whey protein trước, trong và sau khi tập. - 19h: Một chén cơm trắng, 150 g ức gà, rau xanh. - 21h: Một thìa whey protein. Một năm kiên trì tập luyện và ăn uống khoa học, Trang giảm 5 kg, vòng 2 thon gọn hơn 15 cm, cơ thể săn chắc. Sau thời gian gắn bó với yoga, Trang quyết định tập thêm gym với mong muốn sở hữu thân hình đẹp hơn. Trang tập những động tác squat, thêm bài tập với máy móc cho mông đùi săn chắc. Sau một tháng tập luyện, vòng 3 của cô tăng thêm 2 cm, cơ thể săn chắc hơn. Cô gái 9X cho rằng không nên dùng bất cứ thực phẩm bổ sung nào để thay thế bữa ăn chính hàng ngày. “Nếu muốn giảm cân,bạn cần ăn uống đầy đủ kết hợp tập luyện để tiêu hao mỡ thừa, giảm cân bằng việc nhịn ăn khiến cơ thể thiếu hụt năng lượng cho các hoạt động và làm việc”, Trang chia sẻ. Các bài tập cho vóc dáng săn chắc: Nguyễn Phương Trang, sinh năm 1994, sống tại TP HCM, cao 1,68 m, nặng 50 kg.