Mũi xấu sửa sao cho đẹp Sở hữu chiếc mũi đẹp luôn là ao ước của tất cả mọi người vì chiếc mũi đóng vai trò quyết định vẻ đẹp của khuôn mặt.Trong làng giải trí những người sở hữu chiếc mũi thanh tú, nhỏ xinh rất dễ tạo được ấn tượng đẹp trong lòng công chúng, góp phần tạo nên thành công không nhỏ của họ. Không chỉ Hollywood mà ngay tại châu Á, nhiều tên tuổi đình đám trong nền điện ảnh Hàn Quốc hay Việt Nam đều hơn một lần can thiệp dao kéo để có được chiếc mũi thanh thoát, nhỏ gọn, S-line… Cùng với sự phát triển của công nghệ, tay nghề giỏi của các bác sĩ, khiếm khuyết trên mũi của phái đẹp Việt đều có thể khắc phục tại Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi. Cùng nhận diện những chiếc mũi kém xinh và cách khắc phục :  Mũi trước và sau thẩm mỹ. Theo tiến sĩ - bác sĩ Shin Dong Min, kiểu mũi này có thể khắc phục bằng cách tạo hình lại phần xương bị gồ lên, giúp mũi trở nên thanh tú hơn. Thao tác này đòi hỏi sự chính xác và tay nghề chuyên môn cao.  Tiến sĩ, bác sĩ Shin Dong Min Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi cho rằng, với những trường hợp mũi hếch, chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ chỉ việc đặt thêm chất liệu sụn tự thân để bọc lên phần độn và kéo dài phần sụn đầu mũi. Giải pháp này không gây đau đớn, kỹ thuật không quá phức tạp và nhanh chóng trả lại một chiếc mũi đẹp. Phương pháp này còn giải quyết được việc bóng, đỏ ở đầu mũi khi gặp thời tiết lạnh và không gây dị ứng, cho kết quả đẹp tự nhiên.  Trường hợp mũi bị vẹo do lệch vách ngăn bẩm sinh.  Với trường hợp này, khách hàng cần phải tới trực tiếp Thanh Hằng Beauty Medi, tiến sĩ, bác sĩ Shin Dong Min sẽ đưa ra phương án phẫu thuật phù hợp cho khách hàng. Nếu là do phẫu thuật hỏng thì chất liệu độn sẽ được lấy ra thông qua vết mổ cũ sau đó bác sĩ sẽ tạo hình và đặt lại chất liệu độn một cách chuẩn xác và đóng vết mổ thẩm mỹ. Phẫu thuật sửa mũi lệch vẹo do phẫu thuật thẩm mỹ hỏng.   Là người tiếp nhận khá nhiều ca phẫu thuật hỏng, tiến sĩ - bác sĩ Shin Dong Min đã phải dùng thao tác rút chất liệu cũ ra, vệ sinh sạch sẽ phần mũi bị nhiễm trùng. Để từ 2 đến 3 tháng cho phần tổn thương ở đầu mũi được phục hồi sau đó đưa chất liệu với tỷ lệ chuẩn, phù hợp với từng cá nhân khách hàng, để tiến hành tạo hình chiếc mũi mới thay thế cho chiếc mũi đã bị phẫu thuật hỏng trước đó. Từ kinh nghiệm của mình, tiến sĩ, bác sĩ Shin Dong Min cho biết chị em nên chọn các viện chăm sóc sắc đẹp uy tín, các chuyên gia tay nghề cao và có gu thẫm mỹ, nếu muốn sở hữu chiếc mũi đẹp mà không lo các biến chứng. Tiến sĩ, bác sĩ Shin Dong Min sẽ có mặt tại Thanh Hằng Beauty Medi TP.HCM ngày 21/10 và Thanh Hằng Beauty Medi Hà Nội ngày 22/10 tới. Liên hệ: Viện chăm sóc Sức khỏe và Sắc đẹp - Thanh Hằng Beauty Medi Hà Nội: số 169 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng. Tel: (04)39748889 (Nguồn: