Vì sao tập thể dục được coi như một liều thuốc Người thường xuyên tập thể dục sẽ không mắc các bệnh về tiêu hóa, hô hấp, trầm cảm, rối loạn cương dương và các bệnh về tim mạch...Dưới đây là những loại bệnh có thể cải thiện, chữa khỏi nhờ tập thể dục, theo Tiêu hóa tốt, chữa táo bón Tập thể dục thường xuyên, quá trình tiêu hóa hoạt động hiệu quả hơn, phòng tránh bệnh táo bón. Luyện tập kết hợp với chế độ ăn uống lành mạnh giàu chất xơ, bạn sẽ không bao giờ gặp phải các vấn đề liên quan đến hệ tiêu hóa.  Các bài tập hít vào thở ra là cách tốt nhất để rèn luyện phổi và hệ hô hấp. Rối loạn giấc ngủ Một số bài tập yoga có thể chữa chứng mất ngủ và tăng cường chất lượng giấc ngủ. Stress Stress là do mức độ cortisol trong cơ thể tăng. Nhịp tim, huyết áp thậm chí nồng độ cholesterol sẽ bị ảnh hưởng nếu mức độ stress thường xuyên tăng. Tập thể dục ở cường độ cao là cách duy nhất loại bỏ căng thẳng hiệu quả. Trầm cảm Nghiên cứu khẳng định rằng những người đang trải qua điều trị trầm cảm thường phục hồi nhanh hơn khi tập luyện thường xuyên. Ngoài ra, tập thể dục có thể ngăn ngừa mắc trầm cảm hiệu quả. Đau lưng Những người làm việc văn phòng, ít vận động thường bị đau lưng dù nhẹ hay nặng. Tập thể dục giúp xương chắc khỏe, tác động đến các dây thần kinh, ngăn chặn và phòng tránh cơn đau. Rối loạn cương dương Có nhiều lý do gây ra rối loạn chức năng cương dương, trong đó máu không đủ lưu thông đến bộ phận sinh dục là nguyên nhân cơ bản nhất. Tập thể dục thường xuyên sẽ cải thiện tình hình bởi giúp lưu thông máu rất tốt, nồng độ testosterone cũng tăng giúp nam giới mạnh mẽ hơn. Bệnh về tim và tắc động mạch