Lý do ít biết khiến tóc rụng nhiều Thiếu vitamin, thường xuyên áp lực, căng thẳng, nhuộm tóc vô tội vạ... dễ khiến mái tóc của bạn thưa dần.Theo Thiếu vitamin Vitamin B12 và sắt là nguyên liệu chính giúp tăng trưởng cho tóc. Thiếu các vitamin này là nguyên nhân dẫn đến tóc rụng. Căng thẳng Stress không những ảnh hưởng đến sức khỏe, tâm thần mà còn là thủ phạm gây rụng tóc, thậm chí dẫn đến hói đầu. Chải tóc Chải tóc một cách thô bạo sẽ làm suy yếu các nang tóc, tóc sẽ dễ gãy rụng. Tránh chải khi tóc đang ướt. Nhuộm tóc Nếu nhuộm tóc như cơm bữa sẽ làm hỏng hoàn toàn kết cấu của tóc, tóc dễ gãy và khô. Mang thai Hầu hết phụ nữ mang thai sẽ bị rụng tóc ở tháng thứ ba của thai kỳ do thay đổi hormon trong cơ thể. Sấy tóc Thông thường chị em có thói quen sấy tóc ở nhiệt độ cao để tóc nhanh khô. Tuy nhiên các chuyên gia tóc cảnh báo việc làm này khiến tóc bị khô, giòn và dễ gãy, rụng. Thuốc Không phải phổ biến nhưng tác dụng phụ của một số loại thuốc cũng làm tóc rụng nhiều.