Giải mã lý do nữ sống thọ hơn nam Phụ nữ dễ dàng tương tác và trò chuyện với mọi người, có trái tim khỏe hơn, ít lao vào nguy hiểm... nên có tuổi thọ trung bình cao hơn đàn ông.Cácnhà khoa học thuộc viện Ngay từ trước khi ra đời, thai nhi nam gặp khó khăn nhiều hơn thai nhi nữ " Ảnh minh họa: Phái đẹp ít lao vào nguy hiểm hơn đàn ông Chấn thương là nguyên nhân thứ ba gây tử vong ở nam giới, trong khi ởphụ nữ nguyên nhân này đứng hàngthứ sáu. Nghiên cứu cho thấythùy trán của não (cơ quancó chức năng đối phó với rủi ro) ở nam giới phát triển chậm hơn nhiều so với nữ. Kết quả là đàn ông thường gặp nạndorủi ro nhiềuhơn. Phụ nữ có trái tim khỏe hơn Bệnh tim là "kẻ giết người" hàng đầu ở cả 2 phái, song thống kê cho thấynam giới có nhiều khả năng mắc vàchết vì bệnh tim ởtuổi 30 đến40, cònở phụ nữ căn bệnh này thường tiến triển Hoạt động xã hội của nữ giới mạnh hơn Phụ nữ sống thọ hơn do có sựtương tác với mọi người nhiều hơn nam giới. Điều này đã được chứng minh trong một nghiên cứu của trường Đại học Brigham Young. Theo đó những người có mối quan hệxã hội vững chắc thì tỷ lệ tử vongthấp hơn 50% so với người bình thường. Xu hướng trò chuyện nhiều hơn với bạn bè Phụ nữ dễ mở lòng với mọi người hơn, điều này giúp họ giải quyết cácvấn đề khó khăn trong cuộc sống, giải tỏa stressvà tăng cường các mối quan hệ. Nam giới lại thường khó chia sẻ mọi chuyện, họ có xu hướngcố giữ những cảm xúc trong lòng, góp phần tạo thêm căng thẳng khiến họ chết sớm hơn. Phụ nữ chăm sóc sức khỏe bản thânrất tốt Theo một nghiên cứu về chăm sóc sức khỏe, phụ nữ đến phòng khám nhiều hơn đàn ông 24% trong một năm, số lần điđo lượng cholesterol cũngnhiều hơn 22%. Trong khi chỉ có25% đàn ông không thường xuyên đi khám bác sĩ. Đàn ông thường có xu hướng giấubệnh, họ coi thường các triệu chứng và lười đến gặp bác sĩ cho đến khi bệnh trở nên quá nặng. Kích thước cơ thể đàn ông lớn hơn Cơ thể lớn hơn không phải lúc nào cũng tốt vì nó tỷ lệ nghịchvới tuổi thọ. Các nhà khoa học thuộc viện Cell Health, New Jersey cho biết. Theo một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Nhiễm sắc thể Đàn ông có một cặp nhiễm sắc thể XY, trong khi phụ nữ có một cặp XX. Sự nhạy cảm với bệnh tật thấp hơn Phụ nữ nổi trội hơn nam giới xét về mặt tác động sinh học. Cụ thể, so với nữ, tỷ lệ đàn ông tử vong do chấn thương, tự tử, ung thư đường hô hấp, bệnh gan mãn tính và bệnh tim mạch vành cao hơn. Một lý do khác khiến đàn ông sống không thọ bằngphụ nữ làởhệ thống miễn dịch. Phụ nữ được sinh ra với telomere (phầncuối nhiễm sắc thể quy địnhtuổi đời củatế bào) dài hơn. Về cơ bản những telomere dài hơn thì các tế bào của hệmiễn dịch sẽhoạt động lâu dàivà khỏe mạnh hơn. Tỷ lệ trao đổi chất thấp hơn So với phụ nữ, khối lượng cơ bắp ở nam giới nhiều hơn, vì thế người đàn ông phải mất một lượng calo lớn hơn để duy trì hoạt động củacơ bắp. Tỷ lệ đốt cháy calo cao hơn cũng có nghĩa là các tế bào gốc bị đốt cháy nhanh hơn. Quá trình này giống như một chiếc xe chạyvới tốc độ 90 km/h khởi hành cùng mộtchiếc khác chỉ 40 km/h, vớilượng xăng trongbình là hữu hạn thì xe chạytốc độ càng nhanh, khoảng thời gian đi đượccàngngắn.