Bà mẹ một con giảm 4 cm vòng eo trong 3 tuần Chị Trương Ngọc Minh Đăng luyện cách đi bộ theo kiểu bước chéo chân hình chữ z, detox bằng hỗn hợp dưa leo - mật ong hoặc mật ong - chanh - sả... mỗi ngày.Sau khi sinh con, chị Đăng nặng hơn 55 kg. Dáng người thấp đậm, trọng lượng cơ thể này khiến cô thấy mình quá mũm mỉm. Để thử sức, cùng với sự động viên của bạn bè đồng nghiệp, Minh Đăng tham gia cuộc thi "Nữ hoàng doanh nhân toàn quốc năm 2015" do một tạp chí tổ chức. Ban đầu chỉ nghĩ thi cho vui, không ngờ vào đến vòng bán kết người phụ nữ mới bắt đầu "cuống cuồng giảm cân".