Giải pháp an toàn hồi sinh vẻ đẹp xuân thì Khi những vết chân chim dần xuất hiện ở đuôi mắt cũng là lúc làn da trở nên kém tươi tắn, đen sạm với những vết nám, vết tàn nhang.Trong độ tuổi thanh xuân, cơ thể người phụ nữ liên tục tiết lượng hormone estrogen. Tuy nhiên, khi chị em bắt đầu bước sang tuổi 35, tất cả các bộ máy trong cơ thể đều lão hóa dần, khiến nội tiết tố estrogen bị suy giảm. Đối với phụ nữ, estrogen chính là khơi nguồn duy trì nét đẹp nữ tính, làn da mịn màng, căng hồng. Sự thiếu hụt này khiến nhiều chị em tỏ ra tự ti về cơ thể của mình khi dáng người không còn thon gọn, làn da trở nên khô sạm, xuất hiện nhiều nếp nhăn, vết tàn nhàn, vết nám, trông già hơn tuổi thật… Trải qua giai đoạn này, người phụ nữ mới thấy tiếc nuối thời thanh xuân đã qua. Cơ thể lão hóa nhiều khi bắt đầu bước vào ngưỡng tuổi 35. Việc làn da bị xuống cấp không ảnh hưởng tới sức khỏe nhưng lại ảnh hưởng tới mặt thẩm mỹ, đặc biệt những vết nám, vết sạm da lại thường xuất hiện ở khu vực vùng mặt. Đối vợi chị em, đó là sự ”tố cáo” vẻ đẹp đã bắt đầu xuống cấp, cũng như báo hiệu những dấu hiệu của tuổi già. Thực tế, quá trình suy giảm nội tiết tố nữ là quy luật tất yếu xảy ra với tất cả mọi người. Nhưng nếu có biện pháp chăm sóc da đúng cách, duy trì dinh dưỡng, bổ sung các thành phần chống lão hóa, bổ sung nội tiết tố thì làn da vẫn có thể duy trì được vẻ đẹp mịn màng, thanh xuân. Khắc phục những vết sạm da, nám da, tàn nhang, hay những vết nhăn khó chịu trên gương mặt thực ra không quá khó khăn. Có nhiều chị em lựa chọn các phương pháp điều trị bằng các loại mỹ phẩm đặc trị. Tuy nhiên, trước khi dùng một loại mỹ phẩm nào, bạn cần tìm hiểu rõ thông tin về sản phẩm, độ an toàn, uy tín của nhà sản xuất, thậm chí cần thiết hỏi ý kiến từ các bác sỹ da liễu để nhận được lời khuyên hữu ích. Bên cạnh đó, cần hạn chế việc để da tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời đặc biệt trong những thời điểm ánh nắng chứa nhiều UV có hại như từ 10 giờ sáng đến 3 giờ chiều. Khi đi ra nắng cần có biện pháp che chắn và sử dụng kem chống nắng phù hợp. Bên cạnh đó, nhiều chị em lựa chọn sử dụng các loại viên uống có chiết xuất từ các loại thảo dược thiên nhiên, như đương quy, sâm ngọc nữ, hạt đậu nành… nhằm hỗ trợ sản sinh ra lượng estrogen tự nhiên cho cơ thể, giúp cải thiện đáng kể tình trạng lão hóa của làn da. Trong đó, có thể kể đến tinh chất quý hiếm sâm ngọc nữ, hoạt động dựa trên cơ chế bổ sung nội tiết tố nữ thúc đẩy lượng estrogen tự nhiên. Các tinh chất đẩy mạnh hơn nữa quá trình tái sinh các tế bào, làm da trắng hồng, mịn màng, làm mờ các vết nám, tàn nhang, chống lại các gốc tự do gây lão hoá da, giảm nếp nhăn, giúp định hình lại đường nét của gương mặt. Đặc biệt, loại thảo dược này an toàn với người sử dụng, không gây tác dụng phụ hay nguy cơ mắc các chứng bệnh khác. Cân bằng nội tiết tố là cách để chị em gĩn giữ sức khỏe, sắc đẹp luôn tươi trẻ, tràn đầy sức xuân như thời con gái. Viên uống Ngọc sâm nữ với thành phần chính là sâm tố nữ, giúp da căng mịn sáng hồng; mờ vết nhăn, vết nám, tàn nhang, tăng cường sinh lý nữ. Liên hệ: Website: (Nguồn: