Lưu ý ăn mặc khi đến phòng gym dành cho quý ông Bạn có thể cởi trần khi đến phòng gym song đừng diện những đôi giày đắt tiền hay trang sức cầu kỳ để khoe khoang.Ảnh: Khi đến phòng gym, quần áo là một trong những điều bạn không nên xem thường. Dưới đây là những lưu ý trang Cotton tốt, nhưng 100% cotton thì không Sợi cotton tạo sự thoải mái, nhưng chất liệu 100% cotton sẽ bám vào cơ thể khi thấm mồ hôi khiến bạn trở nên nặng nề lúc tập luyện. Tốt nhất bạn nên chọn những loại áo từ cotton pha sợi tổng hợp. Quần bó hay quần thụng Chọn loại quần nào phụ thuộc vào bài tập sẽ thực hiện ngày hôm đó. Bạn có thể mặc quần thụng nhưng không phải vào lúc tập những bài cường độ cao bởi có thể ảnh hưởng đến bộ phận nhạy cảm. Ngoài ra hãy cẩn thận vì nếu quần quá rộng có thể bị mắc vào dụng cụ tập gym. Dành những đôi giày thể thao đắt tiền cho những dịp khác Có rất nhiều loại giày dành cho những hoạt động khác nhau, vì vậy đừng chọn những đôi đắt tiền cho buổi tập gym. Bạn cần tập trung vào luyện tập chứ không phải loay hoay cả buổi giữ cho đôi giày không trầy xước. Hạn chế phù kiện Bạn có thể đeo đồng hồ thể thao hoặc băng đô, nhưng hãy nói không với những loại vòng hay dây xích. Những món đồ này rất dễ bị mắc vào máy tập hay dụng cụ. Bạn tập gym để tốt cho bản thân chứ không phải gây ấn tượng với ai khác. Tránh xa các loại nước hoa mùi quá nồng Vệ sinh là rất quan trọng, đặc biệt khi đến phòng tập. Nên nhớ sạch sẽ không có nghĩa là nồng nặc mùi nước hoa. Đừng mất công cầu kỳ vì sẽ không một ai muốn bị chóng mặt vì mùi hương bạn dùng.