Xua tan 2 nỗi lo lắng cho U40 khi giảm béo Da chùng nhão, mặc quần áo lộ ngấn mỡ… là 2 trong số nhiều nỗi lo của phụ nữ U40 khi thực hiện các phương pháp giảm béo.Đa phần phụ nữ khi bước sang tuổi trung niên sẽ rơi vào tình trạng mất kiểm soát cân nặng. Có khá nhiều cách để chị em lấy lại vóc dáng, tuy nhiên, các phương pháp giảm béo thông thường dường như không có tác dụng trong việc khắc phục triệt để hai vấn đề dưới đây. Lo sợ da chùng nhão sau giảm béo Khi trọng lượng cơ thể tăng lên, làn da bị kéo giãn quá mức và không thể trở lại với trạng thái ban đầu nên sau khi giảm cân, hiện tượng chảy nhão, chùng xệ sẽ xuất hiện. Phần lớn những người béo phì, muốn giảm cân cấp tốc đều không thoát khỏi lo lắng khi phải đối mặt với hiện tượng da mất nước, chảy xệ, sần vỏ cam. Qua tuổi 30, khả năng sản sinh các tế bào mới và tái tạo da kém đi khiến tình trạng chùng nhão càng nghiêm trọng. Mặc quần áo lộ ngấn mỡ Nhiều người tuy không quá béo nhưng mỡ thừa vẫn tích trữ ở những vùng cơ thể khó giảm như lưng, hông, cánh tay... Đây là nguyên nhân làm cho cơ thể phái đẹp mất đi đường cong hấp dẫn, khiến họ e ngại diện những món đồ dễ lộ nhược điểm như quần jeans, váy bó, bikini dù cân nặng vẫn đạt chuẩn. Giảm cân nhanh hiệu quả Nếu như các phương pháp giảm béo trước đây chỉ giúp tiêu mỡ đơn thuần thì phương pháp mới không những giúp phái đẹp giảm 3-6kg cân nặng, thu gọn 18-25cm số đo 3 vòng mà còn giải quyết tận gốc những vấn đề giảm béo của U40, mang tên HD Slim là kết quả của sự hợp tác nghiên cứu của các nhà khoa họcHàn Quốc và Nhật Bản - 2 quốc gialàm đẹp nổi tiếngtại châu Á cũng như trên thế giới. Là phương pháp giảm béo không phẫu thuật giúp tạo hình săn chắc cơ thể nổi bật cho năm 2016, HD Slim là sự kết hợp các nguyên lý giảm béo tự nhiên, an toàn của người Nhật cùng máy móc hiện đại nhập khẩu trực tiếp từ Hàn Quốc. Nhưng không chỉ dừng lại ở đó, phương pháp này còn sử dụng kỹ thuật quấn băng lạnh Ice Cooling (-20 Các công nghệ này có thể làm tan mọi loại mỡ trong thời gian nhanh chóng, giúp định hình phom dáng sắc nét và cân đối hơn chỉ sau mộtliệu trình 10 buổi. Chị em có thể thoải mái diện những trang phục khoe đường cong thay vì những bộ quần áo rộng thùng thình, già nua trước kia. Nhân dịp ra mắt HD Slim - công nghệ giảm béo hiện đại tại Việt Nam, Lavender giảm ngay 20% chi phí, đồng thời tặng kèm 2 buổi tương đương cho khách hàng sử dụng dịch vụ này. Ngoài ra, hơn 10 dịch vụ làm đẹp “vàng” khác tại Lavender cũng đang ưu đãi lớn tới 50% nhân dịp 20/10, chi tiết xem Liên hệ: Lavender Clinic & Spa - Địa chỉ giảm béo uy tín hàng đầu Việt Nam năm 2014 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tel: (04) 73099999; (04) 22199199. (Nguồn: