Bí kíp giúp ngày mới sảng khoái Để bắt đầu một ngày hiệu quả, bạn nên thức dậy sớm, lựa chọn thực phẩm lành mạnh, giàu năng lượng và hoạt động thể chất tích cực…Dưới đây là những cách giúp cơ thể tràn đầy năng lượng, tăng năng suất hoạt động cả ngày, theo Hoạt động thể chất quyết định năng suất làm việc Nghiên cứu cho thấy con người làm việc hiệu quả hơn nếu tích cực tập luyện để có thể chất tốt. Hãy chọn bất kỳ một bài tập nào đó bạn yêu thích và tập nó thường xuyên, tâm trạng và năng suất lao động của bạn sẽ dần dần được nâng cao. Thức dậy sớm Dậy sớm tốt cho sức khỏe và giúp bạn tỉnh táo khi hoạt động bất cứ việc gì. Chất lượng giấc ngủ sẽ tăng lên nếu bạn có thói quen dậy sớm. Dậy sớm tập thể dục mỗi sáng giúp tăng năng suất làm việc trong ngày. Ảnh:  Các chất dinh dưỡng trong bữa sáng có thể ảnh hưởng đến tâm trạng và mức độ năng lượng trong cả ngày. Hãy thử bột yến mạch, bánh bột ngô nướng, rau và trứng, hoặc sinh tố củ quả, rau xanh lá. Ăn trưa nhẹ Hãy thử món salad, sinh tố và nấu những món dinh dưỡng tại nhà. Lựa chọn những thực phẩm tươi mát sẽ giúp bạn tỉnh táo trong buổi chiều, tránh tình trạng buồn ngủ. Thiền Nếu bạn có thói quen ngồi thiền, hãy thực hiện hai lần một ngày vào buổi sáng trước khi đi đến văn phòng và sau khi đi làm về nhà. Thiền trước khi làm việc tăng cường tập trung, sau khi làm việc sẽ giúp bạn thư giãn. Thư giãn sau khi làm việc Trước khi đi ngủ, hãy thử làm một số bài tập thở và thư giãn. Điều này sẽ giúp bạn ngủ ngon, bổ sung năng lượng cho ngày mới. Đừng lạm dụng cà phê Cà phê giúp bạn tỉnh táo song hãy dùng chúng điều độ. Lạm dụng cà phê có thể ảnh hưởng đến năng suất và sức khỏe của bạn. Hãy thử ăn một quả chuối hoặc uống nước chanh, nước cam sẽ tốt hơn nhiều. Thực phẩm giàu năng lượng Lượng thức ăn sẽ ảnh hưởng đến năng suất làm việc của bạn. Nên chọn những thực phẩm giúp tăng độ trao đổi chất, không bao giờ ăn các loại thực phẩm mà làm cho bạn cảm thấy nhàm chán và lười biếng.