Nữ sinh giảm 30 kg trong một năm nhờ chế độ low carb Hải Yến chọn chế độ ăn lowcarb kết hợp tập gym 2 giờ mỗi ngày, lột xác từ cô gái quá khổ thành thiếu nữ có vóc dáng chuẩn.Cơ thể tròn trĩnh từ những năm lớp 6, bước vào năm nhất đại học cân nặng Yến tròm trèm con số 84 kg. Thân hình quá khổ khiến Yến gặp nhiều tình huống khó xử. Điều đáng sợ mà cô gái thừa cân từng trải qua là cảm giác mắc kẹt trong chính cơ thể mình. Cảm giác bản thân lu mờ trước đám đông dù có ngoại hình “con voi” khiến cô gái 9X nỗ lực thay đổi để tự tin và khỏe mạnh hơn. Được bạn bè chỉ dẫn và tìm hiểu kỹ càng trước khi áp dụng, Yến chọn cách ăn lowcarb kết hợp tập gym từ năm 2010. Hải Yếntrước giảm cân và hiện tại. Ảnh:  Với chế độ lowcarb, việc ăn uống tuân thủ nguyên tắc đèn giao thông, các thực phẩm được chia thành 3 nhóm: đèn đỏ, xanh và vàng. Nhóm đèn đỏ gồm các thực phẩm chứa tinh bột và đường, kể cả bún, phở, miến, khoai, sắn... và những hoa quả quá ngọt, Yến tuyệt đối tránh. 6 loại quả cơ bản là táo, lê, ổi, củ đậu, bưởi và cam cung cấp nhiều nước, vitamin và ít ngọt thuộc nhóm thực phẩm “đèn vàng” được nữ sinh FPT bổ sung trong chế độ ăn.Các thực phẩm đèn xanh vô cùng đa dạng để lựa chọn gồm tất cả các loại thịt, cá kể cả phần mỡ, trứng, hải sản, rau xanh, bơ, rau thơm, gia vị… Theo Yến, chế độ ăn lowcarb tối thiểu phải ăn trong 3 tháng mới có hiệu quả và tối đa chỉ nên ăn trong một năm. Ăn lowcarb quá lâu không tốt, một năm sau Yến ăn uống theo thực đơn bình thường nhưng kiểm soát việc nạp tinh bột và đường vào cơ thể hợp lý. 2 tuần đầu cân nặng xuống nhanh, Yến giảm gần 5 kg. Sau đó một tháng bắt đầu thấy cân nặng chững, chỉ giảm khoảng một kg mỗi tháng, mức giảm chậm hơn khiến Yến có đôi chút nản. Sau 3, 4 tháng đầu, Yến giảm khoảng 10 kg. Yến trong chuyến điNepal leo núi, cô có sở thích trekking. Ảnh: N.Y  Điều khó vượt qua nhất trong quá trình ăn kiêng lowcarb là cảm giác thèm đồ ngọt, Yến kể về kinh nghiệm dùng chút đường ăn kiêng để chế ngự cảm giác thèm thuồng này. Quá trình ăn lowcarb có những ngày “xả” khi bạn có thể ăn uống như bình thường giúp thỏa mãn cơn thèm bánh mì hay bún phở. Cứ nửa tháng người đẹp lại cho bản thân ăn khoai, mì và những loại trái cây ngọt để không bị stress sau quá trình kiêng khem. Yến chăm chỉ tập gym, 6 tháng đầu mỗi ngày tập luyện 2 giờ, thời gian sau thì duy trì tập cách nhật, một tuần tập 3-4 buổi. Yến thường tập máy các nhóm cơ riêng biệt và chạy bộ để tay chân thon gọn. Nữ sinh chọn tập với số tạ vừa phải để cơ thể được săn chắc mà không bị nổi cơ.  Nguyễn Thị Hải Yến, cao 167 cm, nặng 57 kg, sinh viên trường ĐH FPT.