Những nguyên tắc cần nhớ để giảm cân thành công Mệt mỏi khi vận động, thèm ăn trở lại… là những rào cản khiến chiến dịch giảm cân của bạn thất bại khi mới thực hiện được một nửa.Bạn có thể ghi nhớ những điều đơn giản và dễ thực hiện dưới đây để vượt qua được những cám dỗ khi giảm cân. Xác định rõ mức giảm cân an toàn Giảm cân an toàn là giảm khoảng 10% thể trọng trong6 tháng. Hầu hết các chuyên gia về giảm cân đều sử dụng Body Mass Index (BMI) để xác định tình trạng cân nặng của một người, bằng cách lấy cân nặng (kg) chia cho bình phương chiều cao (m). BMI dưới 18,5 được coi là thiếu cân, 18,5-24,9 là cân nặng bình thường, 25-29,9 là béo phì và từ 30 trở lên là béo phì mức độ nặng. Dựa vào BMI, bạn có thể xác định được mức cân nặng phù hợp với bản thân, từ đó đưa ra lộ trình giảm cân. Giảm cân an toàn, khoa học là giảm khoảng 10% thể trọng trong 6 tháng hoặc khoảng 2kg một tháng. Đừng vì mục tiêu giảm cân nhanh mà “hành hạ” cơ thể bạn, nguy cơ kiệt sức và tăng cân trở lại sẽ rất cao. Đảm bảo chế độ dinh dưỡng Bánh ngọt là món bạn cần hạn chế nếu muốn giảm cân. Về chế độ dinh dưỡng, bạn cần nhớ một số điều sau:     Vượt qua “căn bệnh” lười vận động Nguyên lý giảm cân khoa học BFI giúp bạn vượt qua “căn bệnh” lười vận động. Hầu hết chúng ta đều biết rằng vận động và tập luyện để giảm cân là vô cùng cần thiết. Tuy nhiên, chính sự mệt mỏi, đuối sức khi vận động, tập luyện, làm việc nhà… để giảm cân đã khiến nhiều người có xu hướng “lười”, lẩn tránh việc vận động. Thủ phạm của sự mệt mỏi, đuối sức khi vận động chính là do bạn chưa hiểu rõ nguyên lý vận động để giảm cân. Với các hình thức vận động thường thấy như đi bộ, chạy bộ, nhảy dây, tập gym với cường độ nhẹ hoặc đi dạo, làm việc nhà… thì cơ thể chủ yếu tiêu hao năng lượng từ đường huyết, chứ không phải năng lượng từ mỡ thừa. Đường huyết cạn kiệt sẽ khiến chúng ta mệt mỏi, đuối sức và có xu hướng ăn nhiều hơn để bù đắp năng lượng trở lại. Năng lượng dư thừa này sẽ tích trữ thành mỡ thừa khiến bạn có nguy cơ tăng cân nhiều hơn thay vì giảm mỡ, giảm cân. Để hạn chế tình trạng mệt mỏi, kiệt sức khi vận động giảm cân cũng như giúp mỡ thừa được tiêu hủy hiệu quả hơn, các nhà khoa học Pháp đã phát triển nguyên lý giảm cân khoa học BFI (Burn Fat Itself – Lấy mỡ đốt mỡ). BFI gồm việc sử dụng nhóm hoạt chất thiên nhiên (Raspberry Ketone, chiết xuất cam đắng, trà xanh…) khoảng 30 phút trước khi vận động, tập luyện, làm việc nhà… Nhóm hoạt chất thiên nhiên này sẽ giúp bạn dễ dàng lấy năng lượng từ mỡ thừa để vận động hăng hái, sảng khoái hơn, nhờ vậy mỡ thừa cũng được đốt cháy hiệu quả hơn. Bạn cũng không còn rơi vào tình trạng mệt mỏi, đuối sức để rồi ăn nhiều trở lại nữa. Các nhà khoa học Pháp đã nghiên cứu và ứng dụng nhóm hoạt chất trục xuất mỡ thừa theo nguyên lý giảm cân khoa học BFI đưa vào viên uống thực phẩm chức năng giảm cân, giúp tiêu hủy mỡ thừa thông qua vận động, luyện tập, làm việc nhà… một cách khoa học, hiệu quả. Thực phẩm chức năng Filiform Berry có nguồn gốc thảo mộc, được sản xuất bởi Galien - Pháp, dựa trên nguyên lý BFI (Burn Fat Itself: lấy mỡ đốt mỡ) với 2 tác động: trục xuất mỡ thừa ra khỏi mô mỡ để tạo năng lượng; từ đó tăng độ bền vận động để đốt cháy lượng mỡ thừa này. Filiform Berrylà giải pháp giảm cân đúng khoa học, giúp giảm mỡ thừa hiệu quả, mang đến cho bạn vóc dáng cân đối và cơ thể khỏe mạnh. Sản phẩm của Galien - Pháp.Điện thoại tư vấn miễn phí: 1800 7101 Sản phẩm có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc.Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. (Nguồn: