Xóa tan nỗi khổ thừa cân ở tuổi trung niên Ở tuổi trung niên, hoạt động của men lipase phân giải mỡ giảm dần, vì vậy cơ thể dễ thừa cân do mỡ tích tụ nhiều, ảnh hưởng đến vóc dáng và sức khỏe.Hãy hạn chế tinh bột, chất béo, đường và ăn nhiều rau quả. Dinh dưỡng phù hợp giúp kiểm soát cân nặng Tuổi trung niên cần có chế độ ăn uống phong phú để đảm bảo nhận được nhiều dưỡng chất, giúp xoa dịu những triệu chứng phiền toái có thể xảy ra của “khủng hoảng tuổi trung niên” như suy giảm nội tiết tố, loãng xương, tim mạch... Tuy nhiên, cần phải giảm lượng đường, chất béo và tinh bột ăn vào, tăng cường rau – củ - quả và ngũ cốc nguyên cám để hạn chế tích trữ mỡ, giảm cholesterol. Tiến sĩ về Dinh dưỡng Lisa Hark và bác sĩ Darwin Deen (Mỹ) đưa ra thực đơn gợi ý dành cho lứa tuổi trung niên. Trong đó, nam giới có thể dùng với số lượng nhiều hơn nữ giới để đủ lượng calo cần thiết, nhưng vẫn đảm bảo sự đa dạng về dinh dưỡng như sau: Bánh mì trứng (trứng gà Omega-3). Một ly sữa ít béo hoặc không béo. Trứng chiên;cá hộp;đậu hũ sốt cà ăn với bánh mì (làm từ bột nguyên cám);cơm gạo lứt. Một đĩa rau trộn với dầu ô liu. Thịt nạc,gà nấu đậu,cá Canh bồ ngót thịt nạc,cải bó xôi xào tỏi. Tuổi trung niên giảm cân khoa học với nguyên lý BFI Bên cạnh chế độ dinh dưỡng, thể dục thể thao là điều không thể thiếu để giảm được mỡ thừa. Tuy nhiên, lứa tuổi trung niên khó có thể theo đuổi các môn thể thao cường độ cao, có tính đối kháng để đốt cháy mỡ thừa như tennis, bóng đá, kick boxing… mà thường chọn những cách vận động hàng ngày như làm việc nhà, đi dạo, leo cầu thang, tập thể dục nhẹ nhàng... Trong khi đó, những hình thức vận động hàng ngày chủ yếu tiêu hao năng lượng từ đường huyết. Nếu tăng mức độ vận động lên để giảm cân, đường huyết sẽ nhanh chóng cạn kiệt khiến cơ thể mệt lả. Điều này thường khiến chúng ta có xu hướng ăn nhiều sau đó. Nguyên lý giảm cân khoa học BFI giúp tuổi trung niên lấy lại vóc dáng thon gọn, khỏe mạnh mà không cần phải vận động đến mệt lảngười. Để khắc phục vấn đề này giúp những người trong độ tuổi trung niên, các nhà khoa học Pháp đã phát triển nguyên lý giảm cân khoa học BFI (Burn Fat Itself – Lấy mỡ đốt mỡ). BFI bao gồm việc sử dụng nhóm hoạt chất thiên nhiên (Raspberry Ketone, chiết xuất Cam đắng, Trà xanh…) khoảng 30 phút trước khi vận động, tập luyện, làm việc nhà… Nhóm hoạt chất này sẽ giúp làm mềm lớp mỡ thừa cứng đầu bằng cách trục xuất chúng ra khỏi mô mỡ và tạo thành năng lượng. Nguồn năng lượng này sẽ được cơ thể ưu tiên sử dụng khi bạn làm việc nhà, vận động, tập luyện nhẹ nhàng... chứ không cần phải chơi thể thao và vận động ở cường độ quá cao. Điều này sẽ giúp những người ở tuổi trung niên vừa không bị đuối sức, vừa đốt cháy được lớp mỡ thừa một cách hiệu quả hơn. Khi đó, bạn sẽ không còn rơi vào tình trạng mệt mỏi khi vận động … để rồi ăn nhiều trở lại và gây tăng cân thêm. Các nhà khoa học Pháp đã nghiên cứu và ứng dụng nhóm hoạt chất trục xuất mỡ thừa theo nguyên lý BFI đưa vào viên uống giảm cân, giúp tiêu hủy mỡ thừa thông qua vận động, luyện tập, làm việc nhà… một cách khoa học, hiệu quả. Thực phẩm chức năng Filiform Berrycó nguồn gốc thảo mộc, được sản xuất bởi Galien - Pháp, dựa trên nguyên lýBFI(Burn Fat Itself: lấy mỡ đốt mỡ) với 2 tác động: t Filiform Berrylà giải pháp giảm cân đúng khoa học, giúp giảm mỡ thừa hiệu quả, mang đến cho bạn vóc dáng cân đối và cơ thể khỏe mạnh. Sản phẩm của Galien - Pháp. Sản phẩm có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. (Nguồn: