Cách rèn luyện cơ thể không cần tập gym Đi bộ đường dài, tham gia trò chơi vượt chướng ngại vật, leo cầu thang bộ, tích cực làm việc nhà... giúp bạn rèn luyện cơ thể mà không phải đến phòng tập gym.Vượt chướng ngại vật Chơi vượt chướng ngại vật ở ngoài trời giúp bạn rèn luyện sức khỏe và tạo ra niềm vui. Đây là một cách tập thể dục hiệu quả, lành mạnh. Đi bộ đường dài Đi bộ giúp máu bơm tới tim. Chỉ cần tìm một người bạn và một nơi thích hợp để đi bộ đường dài, bạn có thể khám phá ngoài trời và đốt cháy calo giúp cơ thể khỏe mạnh, giảm căng thẳng, tăng cường khả năng chống oxy hóa. Nhảy dây Nhảy dây tăng nhịp tim và đốt cháy calo với một tốc độ nhanh nhất. Hoạt động này giúp rèn luyện thể chất hiệu quả mà không gây nhiều áp lực cho các khớp. Leo cầu thang Nếu muốn cải thiện sức khỏe mà không cần tập thể dục, nên chọn đi thang bộ thay cho thang máy. Sử dụng cầu thang bộ giúp bạn giảm trọng lượng, thúc đẩy cơ bắp và tăng cường phổi, tim. Làm việc nhà Mang giày thể thao và tích cực làm việc nhà cũng là cách xả stress và tăng cường sức khỏe. Bạn có thể dọn vườn, tưới cây, dọn sạch nhà... thay vì ngủ nướng và lười biếng.