5 lý do khiến phụ nữ già nhanh hơn Theo thời gian, những nếp nhăn trên mặt gia tăng, làn da bắt đầu nhão đi, tóc rụng nhiều hơn.  Những thói quen sinh hoạt xấu có thể khiến hiện tượng lão hóa diễn ra nhanh chóng.Nhiều người không hiểu tại sao dù chưa bước vào U40 nhưng da đã lão hóa nặng nề. Nguyên nhân một phần đến từ lối sống thiếu điều độ và việc chăm sóc da không đúng cách. Thức khuya Từ 10h đến 11h đêm, da ở trong trạng thái dưỡng và hồi phục. Nếu như thường xuyên thức khuya sẽ làm rối loạn hệ tuần hoàn bình thường của việc trao đổi chất và hệ thống thần kinh, khiến da bị khô, giảm sức đàn hồi, sạm và không mịn màng. Ánh nắng Tia UV là thủ phạm gây lão hóa da sớm, làm hỏng các sợi đàn hồi và collagen, bề mặt da trở nên lỏng lẻo, xỉn màu, nếp nhăn xuất hiện. Ánh năng mặt trời cũng làm mất đi độ ẩm và gây cản trở khả năng giữ độ ẩm tự nhiên của làn da. Dù đã ngoài 30 nhưng Phạm Băng Băng vẫn giữ được nét tươi trẻ, căng tràn sức sống.  Chống tay vào cằm cũng làm tăng nếp nhăn, do xương mặt của chúng ta tương đối yếu, một lực nhỏ bên ngoài tác động liên tục cũng có thể tạo nên sự thay đổi. Dùng tay chống cằm nhiều năm sẽ khiến khuôn mặt có nguy cơ mất đối xứng và hằn sâu những nếp nhăn trên da. Mỹ phẩm có hại Rất nhiều mỹ phẩm chứa những độc tố gây hại như corticoid, chì… sẽ làm làn da mau lão hóa. Bạn cần quan tâm hơn đến thành hần chứa trong các loại mỹ phẩm mà mình sử dụng. Thiếu nước Thiếu nước gây ảnh hưởng nghiêm trọng, khiến cho tuyến chất nhờn hoạt động kém, làm cho da bị khô ráp, xuất hiện nếp nhăn và lão hóa nhanh hơn. Ăn kiêng Các bác sĩ tại Đại học Tulane, New York cảnh báo rằng: “Ăn kiêng là nguyên nhân gây nên sự lão hóa”, nên dù ăn kiêng nhưng cần được đảm bảo đủ cân nặng da dẻ căng mịn mới có thể trẻ trung xinh đẹp, không có nếp nhăn.  Công nghệ tiên tiến cho phép bạn trẻ lại 10 tuổi nhờ phương pháp trẻ hóa, nâng cơ, căng da mặt không phẫu thuật Ultra V-lift. Ultra – V-lift giúp bạn trẻ lại 10 tuổi mà không cần phẫu thuật. Ultra V-lift đưa collagen vào sâu bên trong da, giúp nâng đỡ và tạo khung xương vững chắc cho cấu trúc da, kéo căng cơ, vùng da bị chảy xệ, tái tạo đường nét V-line cho gương mặt. Giải quyết nếp nhăn quanh miệng, vùng 2 bên thái dương, dưới mang tai, đặc biệt vùng nọng cằm giúp gương mặt thanh tú, đẹp tự nhiên. Hình ảnh trước và sau khi thực hiện căng da bằng Ultra V-Lifttại Khơ Thị. Tìm hiểu thêm Tôn vinh vẻ đẹp Việt, Khơ Thị tổ chức linh đình tuần lễ “Happy Week for Woman” giảm 40% tất cả các dịch vụ trị liệu dành cho phái đẹp và giảm thêm 5% khi phái mạnh thanh toán hóa đơn cho mẹ, vợ, bạn gái của mình. Chương trình áp dụng 100 khách hàng đăng ký sớm trong thời gian từ 16/10 đến 22/10. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. ĐT (08) 6252 5566 - 6253 5566. (Nguồn: