6 động tác yoga cho ngày mới đầy năng lượng Tập liên tục 6 động tác không nghỉ sẽ giúp bạn có một ngày mới khỏe khoắn, sẵn sàng làm việc.Đặt vật kê dưới bả vai gần khung xương sường và dưới đầu. Mở tay sang hai bên, bắt chéo chân. Nếu hông cảm thấy không thoải mái, bạn hãy để bàn chân chạm sàn, cong đầu gối. Hít thở trong 2 phút. Ngồi trên sàn, bắt chéo chân. Bạn có thể đặt đệm hoặc một vật kê bên dưới nếu thấy khó chịu. Nếu bị mệt mỏi, hãy đặt ngửa lòng bàn tay lên đầu gối để tiếp nhận năng lượng; cảm thấy lo âu hay stress thì đặt sấp lòng bàn tay xuống để tự bình tĩnh lại. Nhắm mắt và cảm nhận hơi thở của mình. Giữ tư thế trong ít nhất 5 phút. Vẫn giữ tư thế ngồi chéo chân, gập người xuống và đặt tay phía dưới trán. Nếu bạn không đủ linh hoạt có thể thay thế tay bằng một vật kê. Thở sâu để mở rộng xương sườn và vùng bụng. Giữ trong một phút rồi đổi chân trên dưới và lặp lại. Để chân rộng ngang hông, bàn chân hướng về phía trước. Gập người xuống, hai tay cách nhau một khoảng ngang vai và bàn tay hơi hướng ra ngoài. Nếu bạn cảm thấy đau lưng khi thực hiện, có thể hơi cong đầu gối xuống. Duy trì trong 10 nhịp thở. Từ động tác trước, kéo phần thân trên về phía đùi, khoanh hai tay lại. Tập trung vào hơi thở và từ từ dựng thẳng đầu gối để kéo giãn phần sau bắp chân. Giữ tư thế trong 10 nhịp.