Người đẹp sinh viên sư phạm eo thon dáng khỏe Cô giáo tương lai Trần Phương Thảo mỗi sáng thức dậy không vội ra khỏi giường mà tập những bài thể dục tại chỗ, không ăn vặt, đồ ngọt và thức ăn nhanh...Cô giáo tương lai Trần Phương Thảo. Ảnh: Là sinh viên, cũng là người mẫu tự do, Thảo cho rằng tuân thủ chế độ dinh dưỡng hợp lý để có sức khỏe học tập và đi làm là rất quan trọng. Cô chú trọng luyện tập thể thao để giữ chỉ số hình thể 3 vòng là: 82-60-92 nhiều năm nay. Mỗi buổi sáng Phương Thảo thức dậy lúc 5h30. Cô không vội bước ra khỏi giường mà thực hiện các động tác tại chỗ như gập bụng, chạy nâng cao đùi. Mỗi động tác cô thực hiện khoảng 20 cái, sau đó nghỉ chừng 3 đến 5 phút rồi lặp lại. Tiếp theo cô uống khoảng 500 ml nước lọc rồi bắt đầu những bài tập thể dục đơn giản như vươn vai, lắc vòng... Đến 6h, Phương Thảo uống thêm một chai sữa đậu nành không đường và chuẩn bị đi học. Cô dành 30 phút vệ sinh cá nhân và chuẩn bị dụng cụ đi học, cũng là khoảng thời gian cơ thể hấp thụ được nước lọc và sữa đậu nành, rồi ăn sáng và đến trường. Buổi trưa Phương Thảo ăn khoảng một chén cơm, kèm nhiều rau quả và uống nhiều nước canh. Buổi xế cô lót dạ bằng trái cây luôn mang theo trong balo. Ăn uống theo chế độ, tập luyện thể thao thường xuyên nên Phương Thảo có được vóc dáng đẹp. Ảnh: Tối, Thảo không ăn cơm hoặc bánh mì mà chỉ ăn rau, trái cây và uống sữa. Mọi hoạt động ăn uống đều kết thúc trước 21h. Phương Thảo chia sẻ: "Thảo không ăn vặt những món ăn mình rất thích như bánh tráng trộn, gà rán..., cũng không dùng nước ngọt có ga và các loại thức ăn nhanh". Chiêu giữ gìn vóc dáng của nữ sinh viên sư phạm: