Những lưu ý quan trọng khi bị rụng tóc Dù là phụ nữ hay nam giới, rụng tóc đều ảnh hưởng đến sự tự tin trong giao tiếp hàng ngày của mỗi người.Làm thế nào để hạn chế sự rụng tóc và kích thích tóc mọc trở lại là mối quan tâm của nhiều người. Nhận biết sớm tình trạng rụng tóc Ở tuổi trưởng thành, mỗi ngày tóc rụng khoảng 40-50 sợi, một con số không nhiều. Nhưng khi tóc bị tổn thương, chân tóc trở nên yếu, số lượng tóc rụng sẽ gấp hai, gấp ba ngày thường. Bạn chỉ cần dành ít phút quan sát khi chải tóc, gội đầu… hay đơn giản vuốt tay nhẹ đã thấy những sợi tóc nằm gọn trong tay. Xác định rõ nguyên nhân gây rụng tóc Hiện tượng rụng tóc có rất nhiều nguyên nhân khác nhau. Nó có thể là hậu quả của những căn bệnh ngoài da như nấm da đầu, viêm da, hoặc do các yếu tố từ sâu bên trong cơ thể như thiếu hụt vi chất dinh dưỡng, máu xấu, suy giảm nội tiết tố, di truyền hay căng thẳng, stress kéo dài. Xác định đúng nguyên nhân và điều trị dựa trên nguyên nhân đó, giúp người bệnh tiết kiệm được thời gian và chi phí. Nên điều trị sớm, tránh làm teo nang tóc Mỗi sợi tóc đều được mọc lên từ nang tóc hay còn gọi là chân tóc. Nhờ có chân tóc mà mỗi lần sợi tóc rụng đi sẽ có một sợi tóc khác mọc lên thay thế. Khi tóc chớm bị rụng, chân tóc vẫn còn trong da đầu và nếu được kích thích hợp lý tóc sẽ sớm mọc trở lại. Chính vì vậy, khi bị rụng tóc bạn nên tránh để rụng tóc quá lâu vì thời gian sẽ làm chân tóc teo dần và mất khả năng mọc lại. Tóc sẽ mất khả năng hồi phục khi nang tóc bị teo.  Phụ nữ thường có thói quen thay đổi mái tóc để làm mới bản thân. Một chút xoăn dịu dàng hay nhuộm màu cá tính… sẽ khiến bản thân mang cảm giác tươi mới hơn. Tuy nhiên, khi tóc đang bị rụng nhiều, đồng nghĩa chân tóc bị tổn thương và trở nên yếu ớt trước bất bất kỳ tác động của ngoại cảnh nào. Vậy nên, trước khi bắt đầu một kiểu tóc mới, bạn hãy chăm sóc tóc chắc khỏe từ gốc đến ngọn. Lựa chọn dầu gội thích hợp Khi tóc rụng nhiều, bạn nên ưu tiên những loại dầu gội được chiết xuất từ thiên nhiên như hoa cúc, hoa oải hương, tinh dầu bạc hà… bởi chúng bao giờ cũng tốt và an toàn cho da đầu nhạy cảm. Ngoài ra, bạn cũng nên hạn chế chải tóc khi gội đầu vì tóc ướt, nang tóc yếu, liên kết giữa tóc và da đầu yếu, dễ bị rụng. Bổ sung vitamin đặc hiệu nuôi dưỡng tóc Mỗi bộ phận cơ thể cần một vài loại vitamin cụ thể. Với tóc, vitamin H (Biotin) và vitamin B5 (Axit pantothenic) là thành phần không thể thiếu. Bạn nên bổ sung qua các thực phẩm như gan thận, lòng đỏ trứng, men bia, ngũ cốc hoặc thực phẩm chức năng. Hà thủ ô bổ gan thận, dưỡng huyết giúp tóc chắc khỏe. Bổ sung hà thủ ô và các thảo dược tốt cho tóc “Muốn cho xanh tóc đỏ da - Rủ nhau lên núi tìm hà thủ ô”- Từ lâu, hà thủ ô được chứng minh tác dụng giúp tóc xanh mượt, hạn chế quá trình lão hóa của tóc, giảm tóc bạc trắng và có công năng trong trị rụng tóc dứt điểm.  Được kế thừa từ các bài thuốc dân gian, viên uống dưỡng tóc Green Hair Hoa Sen với các thành phần bổ huyết, bổ thận và các dưỡng chất cần thiết như hà thủ ô, thục địa, xuyên khung, vitamin B5, vitamin H… giúp nuôi dưỡng tóc, phục hồi các nang tóc bị hư tổn, từ đó giúp giảm rụng, kích thích mọc tóc nhanh, hỗ trợ điều trị rụng tóc. Green Hair Hoa Sen thích hợp dùng cho các trường hợp: t  Tư vấn rụng tóc: 1900.63.64.16 Sản phẩm của Dược phẩm Hoa Sen (Nguồn: