Ốc Thanh Vân giảm 10cm vòng 2 sau một tuần Nhờ công nghệ giảm cân D-Otesalycool II, cô nàng Ốc Thanh Vân đã lấy lại được vóc dáng thon gọn sau khi giảm 10cm vòng 2.Tuy nhiên, là một người nổi tiếng, cô cũngluôn muốn mình đẹp hơn trong con mắt người hâm mộ mà vẫn đảm bảo được việc nuôi con bằng sữa mẹ. Chính vì vậy, Thanh Vânđã đến Khơ Thị để tư vấn liệu trình giảm cân cấp tốc. Ốc Thanh Vân chia sẻ: “Vì yêu cầu công việc, tôithường xuyên luyện tập và ăn uống khá hợp lý nên hiếm khi mọi người thấy Vân thừa cân. Tuy nhiên, khi mang bầu và sau khi sinh, nhất là sinh bé thứ ba, tôicũng bị phá dáng khá nhiều, đặc biệt là vòng 2 vì hạn chế tập luyện cũng như phải ăn uống nhiều dưỡng chất hơn". Khi gặp Trương Quỳnh Anh tại một sự kiện, nghe Quỳnh Anh chia sẻ bí quyết giảm cân bằng đậu tương, cô đã quyết định gặp bác sĩ tại Khơ Thị để được tư vấn kỹ lưỡng. Tại đây, cô được giới thiệucông nghệ giảm béo D-Otesalycool IIsử dụng năng lượng đậu tương của Nhật Bản, kết hợp việc đi máy tan mỡ để hóa lỏng mô mỡ và đào thải ra ngoài qua hệ bài tiết. Ốc Thanh Vân thực hiện giảm cân bằng Công nghệ D-Otesalycool II. Công nghệ an toàn, thân thiện với người sử dụng. Sau hơn mộttháng tìm hiểu kỹ, nghe tư vấn của bác sĩ và tham khảo ý kiến của Trương Quỳnh Anh -người từng áp dụng thành công phương pháp giảm cân D-Otesalycool II sau sinh, Ốc Thanh Vân chia sẻ:“Trước nay, tôivẫn ưu tiên giảm cân bằng các phương pháp truyền thống, nhưngkhi được bác sĩ tư vấn công nghệ tan mỡ cấp tốc D-Otesalycool II, tôi thực sự thích thú vì ưu điểm giảm béo cục bộ rất linh hoạt.Kết quả mỗi ngày vòng bụng giảm dần đều,sau 7 ngày vòng eo của tôiđã giảm 10cm". Ốc Thanh Vân giảm 10cm vòng 2 chỉ sau 1 tuần điều trị công nghệ giảm béo D-Otesalycool II. Xem thêm   92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: