4 tư thế yoga nguy hiểm không nên xem thường Khi thực hiện những tư thế yoga như cây nến hay gập người, bạn cần lưu ý và tốt nhất có người hướng dẫn bên cạnh để đề phòng chấn thương.Theo Tư thế gập người (Uttanasana) rất tốt để mở gân kheo, bắp chân, hông, đồng thời kích thích hoạt động của gan và thân. Tuy nhiên bạn không nên tập nếu bị đau lưng. Kể cả khi sức khỏe bình thường cũng không nên ép bản thân vì sẽ gây tác dụng ngược. Nếu cảm thấy khó gập người, bạn có thể cong đầu gối xuống hoặc sử dụng các dụng cụ hỗ trợ chứ không nên cố quá sức. Tư thế góc cố định (Baddha Trikonasana) hoàn toàn không dành cho những ai mới bắt đầu. Động tác giúp mở hông này có thể gây khó khăn cho người đã dày dặn kinh nghiệm. Nó dễ dàng dẫn đến chấn thương gân kheo, nhất là khi bạn nóng vội duỗi thẳng chân. Cách tốt nhất để tập tư thế này một cách an toàn là có chuyên gia bên cạnh chỉ dẫn. Tư thế lạc đà (Ustrasana) được cho là giúp xua tan mọi cơn mệt mỏi, lo âu cùng các bệnh hô hấp nhưng lại có thể gây đau cổ. Nếu bạn từng bị một vấn đề nào đó về cột sống, hãy bỏ qua động tác này.