Lời khuyên trị liệu cho da bị sẹo và mụn Khi da mặt gặp cả hai tình trạng là mụn và sẹo rỗ thì bạn cần cân nhắc kỹ lưỡng cách điều trị sao cho khoa học và thích hợp.Có nhiều trường hợp da mặt bị cả 2 tình trạng là vừa mụn, vừa sẹo. Do đợt mụn trước để lại hậu quả là sẹo, sau đó mụn lại tái phát. Đối với da vừa bị sẹo vừa bị mụn thế này, bạn cần một chế độ chăm sóc và điều trị nghiêm ngặt hơn. Biết cách kiểm soát dầu nhờn trên da Đa số da bị mụn đều có liên quan đến tuyến bã nhờn, dầu nhờn tiết ra quá độ làm da mặt bị kích thích hình thành nhân mụn, và từ mụn có thể để lại sẹo. Do vậy, các chuyên gia khuyên bạn, nếu da có mụn thì rất dễ thuộc dạng da dầu nhờn và cần biết cách kiểm soát lượng dầu lại. Khi da bị cả mụn và sẹo tức đang bị tổn thương nặng nề, bạn cần biết cách chăm sóc, điều trị khoa học. Các cách kiềm dầu đơn giản bạn có thể áp dụng là: sử dụng giấy thấm dầu, dùng mặt nạ đất sét hoặc baking soda, xịt khoáng, dùng toner bằng giấm táo, trà xanh hoặc hoa oải hương… Các bác sĩ tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury cũng khuyên bạn nên dùng sản phẩm kiềm dầu chuyên biệt hàng ngày theo hướng dẫn để cân bằng lượng dầu nhờn cho da mặt, hạn chế gây mụn và các biến chứng khác do dầu. Trị mụn trước, trị sẹo sau Các chuyên gia nhận định đây là nguyên tắc cơ bản trong điều trị da liễu, khi da vừa bị bệnh lý mụn vừa có sẹo rỗ, thì cũng nên ưu tiên trị mụn trước. Do vậy, bạn nên đến viện có uy tín để bác sĩ thăm khám và Trị sẹo rỗ đúng cách với năng lượng thông minh Trước đây để trị sẹo rỗ do mụn thì laser là công nghệ quen thuộc. Gần đây các chuyên gia trên thế giới đã đưa ra một nguyên tắc điều trị sẹo bằng năng lượng sóng RF. Theo đó, Intensif là công nghệ trị sẹo tân tiến, được chứng nhận an toàn. Intensif sử dụng hệ thống kim cực nhỏ RF tác động trực tiếp vào vùng cần điều trị với kích thước nông sâu được xác định một cách chính xác. Từ đó Intensif kích thích quá trình tái tạo da nhanh hơn, tăng cường sự sản sinh dưỡng chất collagen, tế bào biểu mô mới cho cấu trúc da. Công nghệ Intensif trả lại vẻ mịn màng cho làn da. Quá trình điều trị có sự kết hợp kim cực nhỏ với sóng tần số vô tuyến là một phương thức trị liệu da hiện đại và mang lại nhiều lợi thế hơn laser vi phân. Công nghệ này loại bỏ hầu hết hiện tượng đóng vảy, làm giảm nguy cơ tăng sắc tố sau viêm do tổn thương thượng bì, người được điều trị sẽ trở lại với sinh hoạt bình thường sau 24 giờ hoặc ít hơn. Intensif cam kết mang lại nhiều hiệu quả nổi bật như lấp đầy đến 70-90% tình trạng sẹo lõm, sẹo rỗ, sẹo thủy đậu, hiệu quả duy trì lâu dài; se khít lỗ chân lông, giúp da lấy lại sự mịn màng, hồng hào; cải thiện tình trạng da lão hóa, tối màu và hỗ trợ xóa mờ các nếp nhăn. Quá trình điều trị an toàn, không gây bỏng; các đầu kim tác động vi điểm nên không gây tổn thương da và biến chứng sau điều trị. Điều trị sẹo rỗ bằng công nghệ tân tiến Intensif, khách hàng được ưu đãi ngay 30% chi phí trong thời gian từ 20/10 đến 20/11. Xem chi tiết công nghệ Mừng sinh nhật một tuổi chi nhánh Hà Nội, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury công bố gói ưu đãi “Đẹp đầu đông”: tặng ngay 20 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe; tặng một năm chăm sóc da miễn phí cho khách hàng mua thẻ thành viên mới tại Dencos Luxury; giảm tới 30% chi phí cho nhiều dịch vụ thẩm mỹ khác. Chương trình áp dụng cho tất cả các chi nhánh, thời gian từ 20/10 đến 20/11. Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906 8888 36 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999 (Nguồn: