4 bí quyết giúp dân văn phòng giảm cân thành công Thường xuyên căng thẳng, ăn vặt nhiều, ít vận động… là những nguyên nhân khiến dân văn phòng ngày càng thừa cân. Dưới đây là những bí quyết dễ áp dụng để bạn giảm cân hiệu quả.Hãy dùng trái cây làm thức ăn vặt thay cho bánh kẹo.  Đứng lên khi làm việc giúp đốt cháy calo nhiều hơn khi ngồi.  Áp dụng nguyên lý BFI giúp dân văn phòng vận động hăng hái, sảng khoái hơn.  Để hạn chế tình trạng mệt mỏi, đuối sức khi vận động giảm cân cũng như giúp mỡ thừa được tiêu hủy hiệu quả hơn, các nhà khoa học Pháp đã phát triển nguyên lý giảm cân khoa học BFI (Burn Fat Itself – Lấy mỡ đốt mỡ). BFI gồm việc sử dụng nhóm hoạt chất thiên nhiên (Raspberry Ketone, chiết xuất Cam đắng, Trà xanh…) khoảng 30 phút trước khi vận động, tập luyện, làm việc nhà… Nhóm hoạt chất thiên nhiên này sẽ giúp bạn dễ dàng lấy năng lượng từ mỡ thừa để vận động hăng hái, sảng khoái hơn, nhờ vậy mỡ thừa cũng được đốt cháy hiệu quả hơn. Bạn cũng không còn rơi vào tình trạng mệt mỏi, đuối sức để rồi ăn nhiều trở lại nữa. Các nhà khoa học Pháp đã nghiên cứu và ứng dụng nhóm hoạt chất trục xuất mỡ thừa theo nguyên lý giảm cân khoa học BFI đưa vào viên uống thực phẩm chức năng giảm cân, giúp tiêu hủy mỡ thừa thông qua vận động, luyện tập, làm việc nhà… một cách khoa học, hiệu quả. Thực phẩm chức năng Filiform Berry có nguồn gốc thảo mộc, được sản xuất bởi Galien - Pháp, dựa trên nguyên lý BFI (Burn Fat Itself: lấy mỡ đốt mỡ) với 2 tác động: trục xuất mỡ thừa ra khỏi mô mỡ để tạo năng lượng; từ đó tăng độ bền vận động để đốt cháy lượng mỡ thừa này. Filiform Berrylà giải pháp giảm cân đúng khoa học, giúp giảm mỡ thừa hiệu quả, mang đến cho bạn vóc dáng cân đối và cơ thể khỏe mạnh. Sản phẩm của Galien - Pháp. Điện thoại tư vấn miễn phí: 1800 7101 Sản phẩm có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. (Nguồn: