Mỹ nhân Việt giữ gìn nhan sắc như thế nào Chăm chỉ vận động, yoga, ăn nhiều rau quả tươi, hạn chế chất bột và đường là công thức chung để các sao Việt luôn rạng rỡ, khỏe khoắn.8 năm trước gia đình bắt đầu ăn chay, Võ Hạ Trâm khi đó là một cô bé đã làm quen với những bữa ăn nhiều rau củ thay cho thịt cá. Đến nay cô ca sĩ vẫn luôn tin tưởng rằng lối sống xanh sẽ đem lại một cuộc sống khỏe mạnh, tươi mới và chất lượng hơn.Mỗi bữa người đẹp ăn khoảng một nửa chén cơm, nhiều rau xanh để hạn chế tinh bột. Nhiều người ăn chay mập lên do ăn quá nhiều cơm, bánh mì. Theo ca sĩ, điều này cũng không tốt cho sức khỏe, cần kiểm soát kỹ lượng tinh bột trong mỗi bữa ăn. Trâm giảm món có tinh bột, tránh ăn đồ chiên xào. Ngoài ra, người đẹp uống thêm sữa chua, ăn chuối giảm cân và bổ sung vitamin để cơ thể được nạp đủ chất. Các loại hạt như đậu, hướng dương, hạnh nhân giúp cô đảm bảo đủ dưỡng chất cho cơ thể.  Ảnh:  Gắn bó với yoga nửa năm, người đẹp khỏe khoắn lên trông thấy, nhịp thở đều hơn, không còn nghẹt mũi, đặc biệt làn da sáng hồng hào, người như được tiếp thêm năng lượng. Bên cạnh đó, tập đều đặn giúp Trang giảm cân nặng lúc nào không hay. Từ kinh nghiệm bản thân, Á hậu thường khuyên người thân cùng tập yoga. Mỗi tuần Trang dành ra khoảng 3-4 buổi, mỗi buổi một tiếng đồng hồ để tập yoga, những ngày còn lại tập gym. Mỗi ngày cô đi bộ hoặc chạy 30 phút, sau đó là các bài tập cardio, môn phổ biến để đốt cháy calo, làm tăng và kiểm soát nhịp tim tới một mức định sẵn, tăng cười lưu thông máu khắp cơ thể. Trang còn tập tạ để tăng cơ và săn chắc hơn. Á hậu chuộng vẻ đẹp hình thể săn chắc, nhìn có sức sống chứ không phải vẻ đẹp mỏng manh mình hạc xương mai. Một ngày người đẹp ăn 2 buổi chính, còn lại dùng hạt điều, hạnh nhân, loại ít muối và trái cây. Bắt đầu mỗi ngày là một ly chanh mật ong, vừa có tác dụng thanh lọc cơ thể, vừa cung cấp nhiều năng lượng bắt đầu làm việc. Ảnh: Diễm Trang  Hoàng My thanh lọc cơ thể bằng thực đơn nước trái cây Juice Fasting, tức chế độ detox bằng nước quả khá phổ biến trên thế giới. Cô sử dụng nước ép không đường làm từ các loại hoa quả gồm cà rốt, dưa leo, cần tây và táo, uống trong ngày. Khác với phương pháp thanh lọc Juice Fasting truyền thống, cô phối hợp sử dụng nước ép với bột protein và viên chất xơ. Theo người đẹp, chất xơ là yếu tố quan trọng trong quá trình detox vì giúp đưa chất thải ra khỏi cơ thể. Uống nước trái cây với protein, vitamin không làm đói bụng hay cơ thể lả đi mà ngược lại giúp đường ruột, bao tử thải độc tố tích lũy lâu ngày làm cơ thể tươi mới. Người đẹp còn ưa thích các môn thể thao, chạy bộ và tập gym để vóc dáng săn chắc.