Lưu ý khi dùng dược liệu hỗ trợ điều trị viêm, xơ gan Người bệnh nên dùng dược liệu sạch, bào chế và sao tẩm đúng cách, đủ liệu trình, kết hợp ăn uống và tập luyện phù hợp.Lối sống công nghiệp, thức ăn nhanh, chất kích thích... khiến tỷ lệ bệnh nhân gan tăng cao trong những năm gần đây.      Nấm linh chi tốt cho bệnh nhân viêm, xơ gan, gan nhiễm mỡ. T Bào chế nhằm mục đích giảm bớt tính độc (nếu có), tính hàn, tính nhiệt của dược liệu, làm tăng tác dụng của vị thuốc đông y. Nếu tự ý sử dụng dược liệu sai cách, bệnh không khỏi mà còn có nguy cơ nặng hơn. Bên cạnh uống thuốc, bệnh nhân cần có chế độ dinh dưỡng hợp lý, đầy đủ dưỡng chất cần thiết cho cơ thể. Nên chọn thức ăn dễ tiêu; tránh kiêng khem quá mức dẫn đến suy kiệt cơ thể; không nên dùng rượu bia, chất kích thích, thuốc lá, nội tạng động vật, đồ chiên xào dầu mỡ,