Việt Hương tiết lộ bí quyết trẻ lâu Xuất hiện với khuôn mặt trẻ trung, vóc dáng thon gọn, nghệ sĩ hài Việt Hương được nhiều người khen ngợi vì ngày càng trẻ ra.Trong chương trình "Người bí ẩn mùa 2" bên cạnh sự duyên dáng, hài hước đặc trưng, nghệ sĩ hài Việt Hương còn khiến khán giả thích thú bởi vẻ ngoài trẻ trung, phong cách quyến rũ. Việt Hương cho biết cô rất ít khi quan tâm đến tuổi tác mà luôn cố gắng giữ cho bản thân vui vẻ. Việt Hương trẻ trung trên sóng truyền hình. Bên cạnh việc giữ cho tâm hồn trẻ trung, Việt Hương cũng có bí quyết riêng để chăm sóc cho bản thân. Cô cho biết: "Tôi thường chạy bộ, nhảy dây và chăm sóc da. Không có nhiều thời gian nên tôi chạy bộ trên máy ở nhà khi rảnh và kết hợp thêm nhảy dây mỗi ngày chừng 1.000 cái. Tôi cũng quan tâm đến việc chăm sóc da. Vì càng lớn tuổi da càng mất đi độ đàn hồi, dễ xuất hiện nám, tàn nhang hay chảy xệ nếu không giữ gìn, đặc biệt với nghệ sĩ phải trang điểm dày đặc và biểu diễn khuya". Cô cũng hạn chế lượng tinh bột, ít ăn cơm để giữ gìn vóc dáng, gương mặt thon gọn. Ngoài ra, Việt Hương còn thực hiện liệu trình trẻ hóa da mặt, căng da và thon gọn nọng cằm bằng công nghệ HiFu Pro 2016. Việt Hương chăm sóc da bằng công nghệ cao. Công nghệ HiFu Pro 2016 sử dụng sóng siêu âm hội tụ cường độ cao, tác động và giải quyết 3 vấn đề cơ bản của da là nếp nhăn, chảy xệ và da chùng nhão. Khi sóng siêu âm đi sâu xuống da đến 4,5mm tác động vào lớp cân cơ nông, mô mỡ, giúp đốt cháy mỡ thừa và đào thải qua tuyến mồ hôi. Các vùng mặt có cơ như chân mày, mí mắt, nọng cằm, bầu má được nâng lên một cách tự nhiên. Khi điều chỉnh cường độ sóng ở nhiệt độ 60-70 Gương mặt Việt Hương thon gọn, căng mịn và rất trẻ so với tuổi thật của chị sau khi thực hiện công nghệ HiFu Pro 2016. Xem thêm  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. ĐT (08) 6252 5566 - 6253 5566. (Nguồn: