Doanh nhân Việt kể chuyện làm đẹp để thành công Những nữ doanh nhân thành đạt luôn phải cẩn trọng và chỉn chu chăm sóc cho ngoại hình không chỉ cho bản thân mà còn để giữ gìn hình ảnh của doanh nghiệp.Theo doanh nhân Nguyễn Thái Sương, ngoại hình đẹp giúp chị tạo thiện cảm và sự tin tưởng.Trong sự xuất hiện đầu tiên, ấn tượng của một người doanh nhân là vô cùng quan trọng, điều này khiến chị luôn tự ý thức cao về việc chăm sóc hình ảnh của mình. Là người sắc sảo và tỉ mỉ công không chỉ trong công việc, Nguyễn Thái Sương cũng rất cẩn thận trong việc lựa chọn các phương pháp làm đẹp giúp chị ngày càng tươi trẻ, hấp dẫn. Nữ doanh nhân tin tưởng vào công nghệ Doanh nhân Yumi Phạm cho rằng đằng sau hình ảnh của chị chính là hình ảnh của doanh nghiệp.Ý thức hình ảnh của mình là bộ mặt của doanh nghiệp, chị chia sẻ: “doanh nhân là phải quảng bá, cạnh tranh và tạo ấn tượng bởi sự xuất hiện của họ không phải chỉ của riêng mình họ”. Sự quyến rũ, xinh đẹp, thần thái chuyên nghiệp, tự tin là những điều có thể dễ dàng nhận thấy khi tiếp xúc với vị nữ giám đốc hệ thống yến sào lớn tại miền Nam. Một trong những bí quyết tạo nên một nữ doanh nhân Yumi Phạm của hiện tại là làm đẹp với phương pháp chăm sóc da từ Đối với chị Nguyễn Thu Thuỷ, doanh nhân phải giỏi để thành công, phải đẹp để hạnh phúc.Vươn tới hình tượng một nữ doanh nhânvừa thành công, vừa hạnh phúc chính là nguồn động lực thôi thúc chị trở thành người phụ nữ đẹp và hấp dẫn. Theo chị Nguyễn Thu Thủy, nữ doanh nhân trở nên đẹp hơn cũng là cách giúp họ thành công và hạnh phúc hơn. Việc thay đổi ngoại hình với vóc dáng cân đối là làn da trắng ngần, căng mịn đã biến doanh nhân Thu Thuỷ trở thành người đẹp không tuổi, giúp cuộc sống của chị trở nên viên mãn hơn. Khám phá bí quyết của doanh nhân Thu Thuỷ Từ 10/10 đến hết ngày 10/11, Lavender Clinic & Spa - nơi làm đẹp uy tín được 3 nữ doanh nhân cùng hơn 150.000 phụ nữ lựa chọn, triển khai chương trình Liên hệ hotline 0967 11 9999 để đặt lịch. (Nguồn: