Tuyệt chiêu xóa nếp nhăn cứng đầu ở mũi, má Nếp nhăn, rãnh mũi má khiến gương mặt chị em trở nên già nua và dễ chảy xệ. Phái đẹp nỗ lực tìm mọi cách để cải thiện tình trạng này nhưng không phải cách nào cũng có tác dụng.Nụ cười tươi tắn và rạng ngời khó che giấu được những nếp nhăn, sự chảy xệ của làn da lão hóa. Lão hóa da là hiện tượng sinh lý bình thường của con người khi có tuổi. Nếp nhăn là một trong những biểu hiện của sự lão hóa. Nếp nhăn có thể xuất hiện bất kỳ vùng nào trên khuôn mặt, trong đó rãnh mũi má là nơi dễ diễn ra tình trạng này. Khi còn trẻ rãnh mũi má còn nông là phần tạo nên đường nét cho khuôn mặt. Tuy nhiên theo thời gian, cấu trúc xương dịch chuyển, cân cơ và da bắt đầu chảy xệ làm cho rãnh mũi má càng sâu xuống, khuôn mặt nhìn già, thiếu sức sống hơn. Xóa nếp nhăn mũi má với Ultra V-lift Không chỉ có can thiệp phẫu thuật mới có thể xóa nếp nhăn rãnh mũi má hiệu quả. Thẩm mỹ công nghệ cao phát triển, có thể thay thế cho phẫu thuật trong nhiều trường hợp, mở ra cơ hội mới cho những người có nhu cầu làm đẹp nhưng sợ đau, ngại phẫu thuật. Công nghệ Ultra V-lift là một lựa chọn đơn giản và hiệu quả để xóa nếp nhăn rãnh mũi má một cách tự nhiên không cần phẫu thuật. Bác sĩ Darryl Chew -Singapore tư vấncông nghệ Ultra V-lift tại Khơ Thị. Ultra V-lift đưa collagen vào trực tiếp các tổ chức dưới da làm săn chắc cơ và da, kích thích vi tuần hoàn làm tăng sinh collagen, elastin phục hồi độ chắc đàn hồi. Làn da căng mịn hồng hào từ sâu bên trong. Hoạt động này còn thúc đẩy sản sinh các tế bào mới và đưa lên trên bề mặt da làm đầy các hố rãnh mũi má, làm mờ các nếp nhăn sâu và li ti chỉ sau 45 phút.  Hình ảnh trước và sau khi thực hiện Ultra V-lift. Xem thêm Khơ Thị gửi gắm thông điệp tháng 10 yêu thương “Tôn vinh vẻ đẹp Việt” với những ưu đãi lên đến 45% các dịch vụ trị liệu và lên đến 40% các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ. Chương trình dành cho 500 khách hàng đăng ký đầu tiên. Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: