Giấu ngấn mỡ, tự tin diện đồ bó sát Không chỉ các cô gái trẻ, ngay cả những phụ nữ U50 cũng thừa nhận luôn khát khao diện được những bộ đồ ôm sát, quyến rũ.Tuổi tác càng nhiều, lượng mỡ thừa càng tích ở lưng, hông, mạn sườn, vai... càng dày lên. Đó cũng là nguyên nhân chính khiến phái đẹp cảm thấy vô cùng e ngại khi diện những món đồ dễ lộ nhược điểm như quần jeans, váy bó hay bikini… Nhịn ăn, chạy bộ hay tập Gym chắc chắn không thể làm tiêu tan các ngấn mỡ đã tích tụ quá nhiều năm trên cơ thể U50. Với mong muốn "đánh bay" mọi ngấn mỡ, đem lại đường cong săn chắc, sắc nét cho phái đẹp, các nhà khoa học Nhật Bản và Hàn Quốc đã cùng nhau nghiên cứu và thành công khi cho ra đời công nghệ giảm béo Kế thừa tinh hoa của giảm cân bấm huyệt kiểu Nhật, HD Slim giúp hóa lỏng mỡ tự nhiên. Mỡ bị hủy đến đâu, da lập tức co lại đến đókhông chùng xệ sau giảm cân. Theo bác sĩ Vũ Thái Hà (chuyên gia da liễu tại hệ thống làm đẹp được chuyển giao công nghệ này tại Việt Nam), điểm nổi bật của HD Slim còn nằm ở kỹ thuật quấn băng lạnh Ice Cooling. Với mức nhiệt -200 độ C, kỹ thuật này sẽ kích thích vùng da sau giảm béo vào khuôn rắn chắc, lên cơ chuẩn như kết quả của quá trình tập gym cả chục năm. Thêm một lý do thuyết phục về hiệu quả HD Slim nằm ở ưu điểm chống phù nề, khử độc và xóa mỡ nội tạng. Nếu các phương pháp giảm cân thải độc thế hệ trước chỉ loại bỏ độc tố trong da thì HD Slim đào thải toàn bộ độc tố sâu trong nội tạng. HD Slim làm được điều này là nhờ áp dụng thiết bị khí nén IR Heaty để kích thích bạch huyết lưu thông. Từ đây, hệ bạch huyết nhận diện, tìm kiếm và tống khứ toàn bộ chất độc, nước mô thừa (nguyên nhân gây phù nề ở những người thừa cân) tích tụ trong cơ thể rồi đưa chúng thẳng tới gan thận để đào thải ra ngoài. Kết quả đáng kinh ngạc của một phụ nữ sau 10 ngày trị liệu HD Slim. Nhân dịp ra mắt, Lavender giảm ngay 20% chi phí, đồng thời tặng kèm 2 buổi tương đương cho khách hàng tham gia liệu trình 10 buổi HD Slim – giảm béo năm 2016. Ngoài ra, hơn 10 dịch vụ làm đẹp “vàng” khác tại Lavender cũng đang ưu đãi lớn tới 50% nhân dịp 20/10, chi tiết xem Liên hệ: Lavender Clinic & Spa - Địa chỉ giảm béo uy tín hàng đầu Việt Nam năm 2014 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tel: (04) 73099999; (04) 22199199. (Nguồn: