Ứng dụng điện thoại giúp đăng ký khám bệnh, xét nghiệm máu Trung tâm Y khoa Medic Hòa Hảo ngày 23/1 ký kết ứng dụng điện thoại lấy mẫu xét nghiệm, đăng ký lịch khám tại nhà.Bác sĩ Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Y khoa Medic Hòa Hảo cho biết ứng dụng điện thoại eDoctor giúp người dân có thể đặt lịch khám tổng quát, đăng ký xét nghiệm tại nhà, tư vấn online, tra cứu kết quả, xem hồ sơ sức khỏe trực tuyến... Theo bác sĩ Hải, điều khiến bệnh nhân phàn nàn nhiều nhất khi đến khám bệnh, xét nghiệm là phải chờ đợi. Cách đây 10 năm, Medic Hòa Hảo là đơn vị y tế đầu tiên mở cửa từ lúc 4h sáng để phục vụ bệnh nhân. Tuy nhiên hiện bệnh nhân rất đông, cần