Trị nám xuất hiện sớm ở tuổi dưới 35 Từng bước điều trị nám và làm da sáng mịn sẽ giúp chị em tuổi đời còn trẻ lưu giữ nét đẹp của mình bền lâu hơn.Nám da xuất hiện ở độ tuổi dưới 35 được xem là khá sớm, vì thông thường phụ nữ ở tuổi trung niên, ngoài 40 mới gặp phải tình trạng này. Nám xuất hiện sớm bởi nhiều nguyên nhân ngoại - nội sinh, nếu không chú ý phòng tránh sớm thì nám rất dễ bùng phát. Với những làn da nám sạm ở tuổi 25-35 thì bạn cần tìm hiểu liệu pháp điều trị nám chuyên sâu để nhanh chóng tái tạo vẻ mịn màng cho da, đồng thời bảo vệ da trước quá trình lão hóa đang bắt đầu diễn ra mạnh mẽ. Nguyên nhân gây nám da sớm   Những bà mẹ trẻ ở tuổi từ 25-35 là đối tượng sớm bị nám và đánh mất đi vẻ đẹp tự nhiên của làn da do mang thai và sinh con.   Xóa nám, sáng da hiệu quả lâu bền Sạm nám thường nặng hơn theo thời gian, do vậy bạn nên sớm điều trị chuyên sâu để đẩy lùi tình trạng này và bảo vệ bền vững làn da của mình. Thay vì sử dụng các phương cách xóa nám mang tính bề mặt, lột tẩy, bạn nên đặc trị với dược liệu an toàn, trong đó nổi bật có huyết tương giàu tiểu cầu. Đây là dược liệu tự thân (trích ly từ chính máu của người được điều trị) được ứng dụng phổ biến trong y khoa toàn cầu, trong đó có thẩm mỹ nội khoa và da liễu. Quy trình từ trích ly, chắt lọc huyết tương giàu tiểu cầu, đến các bước đặc trị trên da của PRP đều cam kết theo đúng chuẩn ngạch y khoa quốc tế. Huyết tương giàu tiểu cầu (PRP) chứa nhiều yếu tố tăng trưởng, các protein quan trọng như fibrin, fibronectin, vibronectin và các chuỗi acid amin cần thiết. PRP có tác dụng lớn trong phục hồi da hư tổn, tái tạo tổ chức tế bào biểu mô, tạo chất nền, điều hòa phiên mã sản xuất collagen, kích thích tăng trưởng nguyên bào sợi… Nếu làn da sớm bị sạm nám được bổ sung PRP kèm theo tế bào gốc trị nám và peptide trắng sáng thì sẽ được cải tổ cấu trúc da, nuôi dưỡng sâu, đặc biệt là xóa bỏ các hắc sắc tố melanin gây nám sạm, tăng sinh collagen và tế bào nguyên sinh làm da chắc khỏe, mịn màng. Những vết nám sâu, sạm da khó chữa đã được PRP đẩy lùi dần trong một thời gian.  Điều trị nám bằng công nghệ PRP từ 20/10 đến 20/11 khách hàng sẽ được giảm ngay 30% chi phí. Xem chi tiết công nghệ Mừng sinh nhật một tuổi chi nhánh Hà Nội, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury công bố gói ưu đãi đặc biệt hấp dẫn: tặng ngay 20 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe; tặng một năm chăm sóc da miễn phí cho khách hàng mua thẻ thành viên mới tại Dencos Luxury; giảm tới 30% chi phí cho nhiều dịch vụ thẩm mỹ khác. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999. (Nguồn: