3 quan niệm sai lầm về cách trẻ hóa da Trẻ hóa da có nhiều cách, từ đơn giản đến phức tạp, từ tự nhiên đến công nghệ cao, nhưng không phải cách nào cũng mang lại hiệu quả khả quan.Làn da là một trong những bộ phận mẫn cảm và có tốc độ lão hóa nhanh trong cơ thể. Chính vì thế, mọi phương pháp trẻ hóa da, từ thiên nhiên cho đến công nghệ cao, từ thực phẩm cho đến mỹ phẩm đều được phái đẹp tận dụng với mục tiêu xóa mờ những dấu hiệu tuổi tác. Do nôn nóng và chưa tìm hiểu thông tin đầy đủ, không ít người đã có những quan niệm sai lầm, khiến việc trẻ hóa da không có kết quả như mong muốn. Ăn uống chất bổ dưỡng là cách trẻ hóa da tốt nhất Thực phẩm có nguồn gốc tự nhiên luôn thân thiện với cơ thể và làn da, tuy nhiên, phương pháp này chỉ phát huy hiệu quả nếu bạn thực hiện nó ngay từ khi còn trẻ. Một khi làn da đã bị lão hóa nặng nề do sự hư tổn, đứt gãy collagen từ sâu bên trong thì việc bổ sung chất dinh dưỡng nhiều không mang lại hiệu quả cao. Việc phải đi một “đường vòng” qua hệ tiêu hóa có thể làm phân tán nhỏ lẻ và biến đổi collagen thành các dạng axit amin nên ít nhiều làm mất đi tác dụng nguyên vẹn của collagen. Thực phẩm, kem dưỡng hay hoạt chất thẩm mỹ không phải là những phương án thích hợp, hiệu quả để điều trị lão hóa da. Dùng kem dưỡng xóa nhăn là cách trẻ hóa da hiệu quả nhất Dạng nguyên thể của nhiều sản phẩm kem dưỡng là những phân tử lượng rất lớn và khó có thể thẩm thấu vào sâu tới tầng hạ bì - tầng tập trung nhiều collagen để phát huy tác dụng nâng đỡ, phục hồi. Do đó, việc sử dụng một số loại kem xóa nhăn, chống lão hóa thoa trực tiếp bên ngoài bề mặt da mất nhiều thời gian để có hiệu quả, thậm chí bạn chỉ đổ mồ hôi hoặc rửa mặt là đã làm trôi và mất đi tác dụng của collagen. Dùng các hoạt chất thẩm mỹ là cách trẻ hóa da nhanh nhất Các hoạt chất thẩm mỹ có tác dụng thư giãn cơ, ngăn lệnh truyền từ não đến cơ bắp để làm giãn các nếp nhăn và cải thiện tình trạng chùng nhão tức thời. Việc lạm dụng phương pháp trẻ hóa này có thể để lại những biến chứng nặng nề, khiến làn da và khuôn mặt bị cứng đơ, mất biểu cảm, thậm chí biến dạng về lâu về dài. Phương thức làm nóng, gây lạnh liên tục để biến đổi và tái cấu trúc collgen của Thermage giúp làn da săn chắc, tươi mịn và mờ nếp nhăn nhanh chóng. Tìm kiếm phương pháp chống lão hóa hiệu quả Có nhiều phương thức trẻ hóa da đa dạng và hiện đại, mang lại hiệu quả nhanh chóng. Để đảm bảo an toàn và hiệu quả, bạn có thể tìm hiểu và áp dụng phương pháp trẻ hóa da công nghệ cao mang tên Thermage. Đây là một giải pháp trị liệu da lão hóa được chứng nhận về tác dụng. Công nghệ không có tác động phẫu thuật nguy hiểm mà chỉ sử dụng những bước sóng, năng lượng nhiệt và cơ chế làm lạnh đặc biệt của những đầu tip siêu nhỏ để tác động biến đổi, thắt chặt và làm co lại những cấu trúc collagen bị hư tổn, đồng thời kích thích tăng kết cấu và số lượng collagen theo thời gian. Sự phục hồi của hệ thống collagen giúp cải thiện triệt để tình trạng nhăn nheo, nâng cơ chảy xệ và các đốm lão hóa ở nhiều vùng khác nhau trên cơ thể, trẻ hóa da vùng quanh mắt, làm săn mượt da, mờ vết đốm, tái tạo sự săn chắc, đàn hồi, thu nhỏ lỗ chân lông, cải thiện tình trạng da sần vỏ cam, giúp da mặt lấy lại sự tươi sáng, mịn màng và trẻ lại nhiều tuổi sau điều trị. Phương pháp này thích hợp điều trị cho các vùng mặt, cổ, bụng, lưng, mông… Xem thêm Làn da sau khi điều trị Thermage trẻ trung, săn mịn và rạng rỡ hơn. Mừng sinh nhật một tuổi chi nhánh Hà Nội, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury dành tặng 35 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ Thermage trẻ hóa, nâng cơ mặt, cổ (khấu trừ vào chi phí), áp dụng từ ngày 20/10 đến hết 20/11. Ngoài ra, chương trình còn có các ưu đãi hấp dẫn khác như: tặng ngay 20 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ gảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe; tặng một năm chăm sóc da miễn phí cho khách hàng mua thẻ thành viên mới tại Dencos Luxury; giảm tới 30% chi phí cho nhiều dịch vụ thẩm mỹ khác. Chương trình áp dụng cho tất cả các chi nhánh, thời gian từ 20/10/2015 đến hết 20/11. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: