Lầm tưởng của chị em về việc quấn nilon giảm béo Giảm mỡ bụng bằng cách quấn nilon đem lại hiệu quả tạm thời nhưng không có giá trị lâu dài.Nhiều người sử dụng phương pháp đốt cháy mỡ thừa bằng cách quấn nilon kết hợp bôi kem tan mỡ hoặc sử dụng các nguyên liệu có tính nóng (mật ong, mù tạt, gừng, tinh dầu quế..). Hỗn hợp này sau khi đun nóng và trộn đều sẽ được quết trực tiếp lên bụng hoặc vị trí muốn giảm mỡ, rồi dùng nilon quấn chặt để tạo phom. Loại nilon được sử dụng tương tự như màng nilon bọc thực phẩm. Nói về phương pháp đốt mỡ bằng cách quấn nilon này, bác sĩ Lê Xuân Hiệp - chuyên gia dinh dưỡng hơn 10 năm kinh nghiệm tại Địa chỉ giảm béo uy tín năm 2014 phân tích: “Cảm giác nóng rát cảm nhận được trong quá trình quấn là do làn da phản ứng với các sản phẩm có tính nóng, chứ không phải là hiện tượng đốt mỡ. Đây chỉ là một biện pháp sử dụng nhiệt để làm mất nước tạm thời, trọng lượng cơ thể sẽ trở lại như bình thường nếu uống đủ nước”. Dựa trên cơ chế của phương pháp quấn nilon, các nhà khoa học Hàn Quốc và Nhật Bản đã bắt tay nghiên cứu và thành công kỹ thuật quấn băng hiện đại, có tên gọi Ice Cooling. Với mức nhiệt -20 độ C, kỹ thuật này sẽ kích thích vùng da sau giảm mỡ vào khuôn săn chắc, đặc biệt hiệu quả cho những vùng da lỏng lẻo, chùng nhão, sần vỏ cam… trên cơ thể phái đẹp. Kết hợp với các nguyên lý tự nhiên của người Nhật cùng công nghệ tan mỡHàn Quốc, Ice Cooling được ứng dụng trong Không chỉ giải quyết mọi ngấn mỡ, đem lại đường cong sắc nét cho phái đẹp, điểm nổi bật của HD Slim còn nằm ở ưu điểm chống phù nề, khử độc và xóa mỡ nội tạng. Nếu các phương pháp giảm cân thải độc thế hệ trước chỉ loại bỏ đươc độc tố ở tầng biểu bì da thì nhờ thiết bị khí nén IR Heaty, HD Slim đào thải toàn bộ độc tố sâu trong nội tạng ra ngoài cơ thể theo cơ chế tự nhiên (qua gan và thận). Chị Thảo My (26 tuổi) đã giảm 6kg cân nặng và 8cm số đo mỗi vòng sau 10 ngày trị liệu HD Slim, trong đó có sử dụng kỹ thuật quấn băng lạnh như một bước hỗ trợ định hình phomdáng. Tham khảo cả quy trình giảm béo Nhân dịp ra mắt công nghệ giảm béo 2016, địa chỉ công tác của bác sĩ Lê Xuân Hiệp giảm ngay 20% chi phí, đồng thời tặng kèm 2 buổi tương đương cho khách hàng tham gia liệu trình 10 buổi HD Slim. Ngoài ra, chương trình ưu đãi lớn tới 50% của hơn 10 dịch vụ làm đẹp tại đây chỉ còn trong một tuần cuối, xem chi tiết Liên hệ: Lavender Clinic & Spa - Địa chỉ giảm béo uy tín hàng đầu Việt Nam năm 2014 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tel: (04) 73099999; (04) 22199199. (Nguồn: