Khắc phục hậu quả hút mỡ hỏng Ngoài khả năng giúp giảm nhanh mỡ thừa đến 95% chỉ trong một lần, Cavi-Lipo còn hỗ trợ khắc phục hậu quả của những trường hợp hút mỡ hỏng trước đó.Vóc dáng thon gọn là niềm ao ước của chị em. Dù đã cẩn trọng và chọn lựa kỹ càng trước khi thẩm mỹ, nhưng không ít người đã rơi vào tình cảnh dở khóc dở cười khi phải chịu hậu quả của những cuộc thẩm mỹ hỏng. Chuyện “chữa lợn lành thành lợn què” khiến nhiều người phải ngậm ngùi xót xa khi buộc phải chấp nhận xấu nhân tạo, gánh chịu những di chứng nặng nề, ảnh hưởng tới sức khỏe của những cuộc thẩm mỹ trước đó. Một trong những tình trạng dao kéo hỏng khá phổ biến hiện nay là phẫu thuật hút mỡ, không chỉ khiến chị em tiêu tốn tiền bạc mà còn để lại những hệ lụy về sức khỏe, khuyết điểm thẩm mỹ trên cơ thể. Khắc phục hậu quả hút mỡ hỏng  Cavi-Lipo giúp khắc phục tối đa những hậu quả hút mỡ hỏng chỉ sau mộtlần điều trị. Thẩm mỹ nội khoa ngày càng phát triển với nhiều thành tựu. Trong đó, Cavi - Lipo không chỉ giúp điều trị tận gốc những vùng mỡ thừa trên cơ thể mà đồng thời còn khắc phục hiệu quả những trường hợp hút mỡ hỏng trước đó. Nếu như các công nghệ hút mỡ cũ chỉ làm mềm mô mỡ thành dạng dầu nên khó đào thải ra bên ngoài và tích tụ trở lại thì Cavi-Lipo phát ra sóng siêu âm kép với tần số lên tới 25KHz đi sâu vào vùng mỡ dày. Từ đó, phá hủy các mô mỡ bằng hệ thống bong bóng chân không và ma sát nhiệt thành dịch chất lỏng thải ra ngoài cơ thể bằng hệ bài tiết. Đồng thời tác động của bước sóng kép giúp làn da săn chắc mịn màng mà không cần phẫu thuật căng hay cắt da thừa. Những vùng da sần vỏ cam quanh khu vực mỡ thừa sẽ được tái tạo mềm mại, căng mịn, tình trạng chảy xệ sẽ được khắc phục. Hình ảnh trước và sau khi thực hiện công nghệ Cavi – lipo. Xem thêm Mừng Halloween 2015, Khơ Thị nhắn nhủ thông điệp “Un- makeup - Tự tin cùng mặt mộc” với ưu đãi giảm 40% tất cả các gói dịch vụ trị liệu da mặt nhằm khuyến khích tất cả mọi người quan tâm chăm sóc làn da của mình, tự tin xuất hiện bất cứ nơi đâu dù không cần son phấn. Áp dụng trong 3 ngày 29-31/10. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: