Nhan sắc không tuổi quyến rũ của Việt Trinh Trở lại màn bạc sau nhiều năm vắng bóng trong phim 'Trót yêu', người đẹp Tây Đô vẫn gây ấn tượng với người hâm mộ bởi nét đẹp thanh nhã.Việt Trinh nổi bật rạng rỡ với khuôn mặt xinh đẹp và thần thái sắc nét ngay cả trong những bức ảnh hậu trường. Ít ai biết được người đẹp đã bước qua tuổi 43. Trong phim "Trót yêu", cô hóa thân vào vai một người vợ gặp bế tắc, đau khổ trong hôn nhân. Nét đẹp thuần hậu, đôi mắt ướt u buồn của Việt Trinh gây ấn tượng với người xem. Ở một phân cảnh vui tươi khác, “nữ hoàng phim bi” tỏa sáng rạng rỡ với nụ cười kiêu sa và nét đẹp hiện đại, trẻ trung, bất chấp tuổi tác. Việt Trinh từng chia sẻ, chính chế độ ăn chay trường đã giúp người đẹp luôn giữ được thần thái lạc quan, sức khỏe tốt và làn da mịn màng, tươi trẻ, ít nếp nhăn. Việt Trinh nổi bật với hình ảnh một người phụ nữ trưởng thành, xinh đẹp và quyến rũ, xứng đôi với nam diễn viên Đức Hải (vốn kém cô 7 tuổi). Ngoài chế độ chay trường, Việt Trinh cho biết để giữ gìn nhan sắc không tuổi và làn da mịn màng, tươi trẻ cô đã lắng nghe lời khuyên từ Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury và áp dụng công nghệ căng da trẻ hóa chuyên sâu cao cấp Collagen 4D kết hợp Cog Lift 4D. Chỉ với một lần điều trị, đường nét khuôn mặt và làn da của nữ diễn viên như trẻ lại đến 10 tuổi. Xem thêm chi tiết về công nghệ Collagen 4D+Cog Lift 4D Cận cảnh làn da tươi trẻ và đường nét ưu tú, thanh thoát của “Vy” trong “Trót yêu”. Bước ra khỏi màn ảnh, nữ diễn viên thậm chí còn trẻ trung, xinh đẹp hơn với những bức ảnh đời thường như thế này. Nhan sắc không tuổi của Việt Trinh. Mừng sinh nhật một tuổi chi nhánh Hà Nội, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury dành tặng chương trình ưu đãi: giảm 10% cho khách hàng sử dụng dịch vụ căng da trẻ hóa chuyên sâu Collagen 4D và Cog Lift 4D, áp dụng tại tất cả các chi nhánh. Ngoài ra, chương trình còn nhiều ưu đãi đặc biệt khác như: giảm đến 20 triệu đồngcho khách hàng sử dụng dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe; tặng 35 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ nâng cơ trẻ hóa Thermage; giảm đến 30% nhiều dịch vụ thẩm mỹ khác. Chương trình kéo dài từ 20/10 đến hết 20/11, áp dụng tại tất cả các chi nhánh của Dencos Luxury. Xem chi tiết về chương trình 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: