Khắc phục tình trạng mũi tẹt Phương pháp nâng mũi S-Line 3D là cách đơn giản giúp chị em khắc phục tình trạng mũi thấp tẹt để trở nên rạng rỡ, tự tin hơn.Trên gương mặt của mỗi người, hầu như ai cũng có khiếm khuyết nhỏ ở mắt mũi, môi, má, lông mày... Trong đó, mũi thấp và tẹt là một trong những khuyết điểm lớn, gây ảnh hưởng không nhỏ đến nhan sắc phái đẹp. Phương pháp nâng mũi S-Line 3D là cách đơn giản giúp chị em khắc phục tình trạng này. Phương pháp nâng mũi S-line 3D giúpkhắc phụcmũi thấp tẹt. Nâng mũi S-Line 3D thực hiện trong vòng 45 phút, hiệu quả lâu dài. Sau khi được các bác sĩ thực hiện trực tiếp thăm khám tư vấn, người dùng sẽ được trải nghiệm cùng phần mềm 3D hiện đại có khả năng phân tích cấu trúc và chỉnh sửa giả định các khuyết điểm mũi. Kết thúc quá trình phân tích, chỉnh sửa giả định, những thay đổi của dáng mũi và khuôn mặt sau phẫu thuật sẽ hiển thị trên màn hình để người dùng có thể dễ dàng quan sát, từ đó thống nhất về dáng mũi mới sau phẫu thuật. Xem thêm Hiệu quả đạt được sau khi thực hiện nâng mũi S-Line 3D. Để nâng cao sống mũi, phương pháp nâng mũi S-Line 3D chủ yếu sử dụng chất liệu tự thân được lấy từ sụn vành tai hoặc sụn vách ngăn. Chất liệu độn bằng sụn tự thân với ưu điểm hơn các loại chất liệu độn thông thường khi không gây đào thải, không gây bóng đỏ đầu mũi và lộ sống, đồng thời tạo dáng mũi mềm mại, tự nhiên hơn. Chất liệu độn được đưa vào khoang mũi thông qua một vết rạch nhỏ, mảnh sau đó đóng kín bằng chỉ khâu thẩm mỹ, không để lại dấu vết sau thực hiện. Chỉ là một thủ thuật nhỏ, thực hiện trong khoảng thời gian 45 phút, phương pháp nâng mũi S-Line 3D đảm bảo an toàn cho người sử dụng, hạn chế đến quá trình xâm lấn. Với kỹ thuật xử lý và phẫu thuật hiện đại, nâng mũi S- line 3D mang đến khả năng phục hồi và hoàn thiện nhanh chóng hơn. Tô Tuyết Trâm với chiếc mũi cao thẳng sau khi nâng mũi S-Line 3D. Công nghệ nâng mũi S-Line 3D là sản phẩm được Thẩm mỹ viện Kangnam cập nhật và ứng dụng trong thực tế. Thay cho cam kết về chất lượng dịch vụ, thẩm mỹ viện Kangnam gửi tới khách hàng thẻ bảo hành mũi miễn phí cho dịch vụ nâng mũi S-line 3D. Ưu đãi trong tháng 10, dành tặng ưu đãi 20% cho dịch vụ nâng mũi tại thẩm mỹ viện Kangnam. Xem thêm Thông tin thẩm mỹ viện: Hà Nội: 38, Nguyễn Du, Hai Bà Trưng. (Nguồn: