Tuyệt chiêu cho vòng 2 phẳng đẹp không cần hóp bụng Không cần phải dùng đến mẹo hóp bụng khổ sở khi đi đứng, chị em có thể thoải mái diện trang phục quyến rũ nhờ giảm mỡ thừa chỉ trong một lần.Mỡ bụng là một trong những vấn đề nan giải đối với không ít chị em. Nhiều cô gái không quá béo, thậm chí sở hữu vóc dáng cao ráo, gọn gàng, ưa nhìn nhưng vẫn vô cùng tự ti chỉ vì chiếc bụng “quả dưa hấu” béo tròn. Để che giấu khi diện váy ôm, áo crop-top, các cô gái khéo léo luôn có mẹo hóp chặt bụng khi đi đứng. Động tác hóp bụng giúp phái đẹp “nhốt” tạm những phần mỡ thừa vào bên trong, chỉ để lộ ra vùng bụng phẳng gọn. Mẹo nhỏ này cũng gần tương tự như khi dùng gen nịt bụng nhưng nếu dùng gen chỉ cần đến sức ép bên ngoài thì hóp bụng lại cần dùng đến sức của chính cơ thể. Hóp bụng là một trong những mẹo che giấu mỡ thừa vòng hai phổ biến của các cô gái. Chính vì thế, phải hóp bụng thường xuyên khiến không ít chị em cảm thấy ngột ngạt, khó thở, đi đứng ngượng ngùng và mất tự nhiên khi giao tiếp. Chưa kể, nếu không hóp bụng nữa, các mô mỡ lại “nhảy” ra trở lại và chiếc bụng lại trở về trạng thái tròn căng ban đầu. Đây chỉ là một trong những giải pháp tạm thời, khó giải quyết lâu dài. Do đó, để giải quyết triệt để hơn nỗi buồn bụng mỡ nhanh chóng chỉ trong một lần, chị em có thể tham khảo thêm các phương pháp điều trị tiên tiến bằng công nghệ cao, tiêu biểu là công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe tại Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Vòng hai phẳng lỳ chỉ trong 7 ngày Phương pháp giảm mỡ công nghệ cao không phẫu thuật Cavi-Deluxe sử dụng năng lượng nhiệt và sóng âm để tác động phá vỡ những tế bào mỡ khu trú sâu dưới các lớp da, kể cả mỡ cứng và mỡ thừa tích tụ lâu năm để loại bỏ ra ngoài cơ thể. Cavi-Deluxe không có tác động phẫu thuật, không gây chảy máu, không đau đớn nên mang lại cảm giác thoải mái khi điều trị, hiệu quả thấy rõ trong vòng một tuần, không tốn thời gian nghỉ ngơi hồi sức. Công nghệ giảm mỡ bụng không phẫu thuật Cavi-Deluxe giúp giảm từ 8-20cm vòng bụng chỉ trong 7 ngày. Chỉ với một lần điều trị, công nghệ Cavi-Deluxe có thể làm giảm đến 95% mỡ thừa tại khu vực điều trị, tương đương 8-20cm vòng bụng, đảm bảo không tích mỡ trở lại nếu duy trì cân nặng điều độ. Ngoài ra, công nghệ Cavi-Deluxe còn có tác dụng tăng sinh collagen làm săn chắc, tăng độ đàn hồi, giúp vùng da bụng sau điều trị giảm mỡ không bị chảy xệ, chùng nhão, kể cả trong trường hợp mỡ thừa nhiều và chảy xệ nặng. Chưa kể, tác dụng tái tạo da của Cavi-Deluxe còn cải thiện đến 80% tình trạng rạn da bụng thường gặp ở phụ nữ sau sinh, giúp hiệu quả phục hồi vùng bụng hơn. Công nghệ này đã được nhiều nghệ sĩ Việt tin tưởng và áp dụng như ca sĩ Đoan Trang, diễn viên Thanh Thúy, diễn viên-siêu mẫu Anh Thư, ca sĩ Maya… Xem thêm Diễn viên Anh Thư, diễn viên Thanh Thúy…là hai trong số nhiều sao Việt đã từng giảm mỡ thành công bằng công nghệ Cavi-Deluxe tại Dencos Luxury. Mừng sinh nhật một tuổi chi nhánh Hà Nội, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury dành tặng ưu đãi đặc biệt: tặng đến 20 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxetừ ngày 20/10 đến hết 20/111. Ngoài ra, chương trình khuyến mãi mừng sinh nhật còn có các gói quà tặng hấp dẫn khác như: giảm tới 30% chi phí cho nhiều dịch vụ thẩm mỹ; tặng một năm chăm sóc da miễn phí cho khách hàng mua thẻ thành viên mới tại Dencos Luxury. Chương trình áp dụng cho tất cả các chi nhánh, thời gian từ 20/10 đến 20/11. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: