Khỏi mụn sau nhiều năm nhờ công nghệ thẩm mỹ Với làn da sáng mịn, Thu Thảo (24 tuổi) khiến không ít bạn bè ngạc nhiên bởi trước đó vài tháng, cô bị mụn thâm khắp mặt và thường bị trêu chọc với biệt danh 'Thảo mụn'.Thu Thảo cho biết: “Vài năm gần đây, không hiểu sao mặt tôi nổi li ti rất nhiều mụn mà không lúc nào thuyên giảm. Tôi không hề muốn bước chân ra khỏi nhà với gương mặt 'thảm họa' như thế này”. Bác sĩ kiểm tra tình trạng da cho Thu Thảo, sau khi xác định tình trạng da, loại mụn, bác sĩ chỉ định phương pháp điều trị phù hợp. Đầu tiên, để bắt đầu liệu trình trị mụn bằng công nghệ ánh sáng xanh BlueLight, Thu Thảo được làm sạch da mặt với sản phẩm chuyên dụng. Tiếp theo là bước xông hơi, hút dầu, mụn để loại bỏ hết bã nhờn, bụi bẩn, mụn cám còn ẩn sâu trong các nang lông. Với dụng cụ chuyên biệt, kỹ thuật viên tỉ mỉ lấy từng nhân mụn, đảm bảo không để lại vết thâm trên da dưới sự theo sát của bác sĩ thẩm mỹ Thu Cúc. Sau đó, Thu Thảo được thoa gel lạnh làm dịu da trước khi chiếu đèn trị mụn. Đối với trường hợp có mụn viêm như Thu Thảo, khách hàng sẽ được chỉ định chiếu đèn Trios để giảm sưng viêm, đồng thời tăng sức đề kháng cho làn da khỏe mạnh hơn. Bác sĩ sẽ chiếu trực tiếp ánh sáng xanh BlueLight vào vùng cần điều trị, vừa diệt khuẩn từ sâu bên trong, vừa ổn định da và điều tiết lượng dầu, ngăn chặn mụn tái phát. Thu Thảo tự tin trở lại với làn da không còn mụn, mịn màng, sáng khỏe.“Ngay sau liệu trình đầu trị mụn, mình thấy mụn đã giảm đến 70 - 80%. Còn sau 4 liệu trình, da tôiđã căng phẳng, mịn màng trở lại mà không hề có vết thâm hay sẹo để lại", Thu Thảo chia sẻ. Tháng 11 này, Thu Cúc dành tặng 30% chi phí cho dịch vụ trị mụn cho khách hàng.  Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn: 55A, đường 3/2, ơhường 11, quận 10, TP HCM Thu Cúc Spa: 57 Nguyễn Khắc Hiếu và 288 Tây Sơn, Hà Nội (Nguồn: