Cách ăn gạo lức giảm 7 kg trong nửa tháng của người mẹ trẻ Nhai cơm gạo lức chậm rãi mỗi bữa và uống nước trà gạo lức, chị Thơm lấy lại vóc dáng thon gọn, da dẻ hồng hào.Chị Thái Thị Thơm cao 1,56 m, nặng 70 kg ở quận Thanh Xuân, Hà Nội. Mỗi lần ngắm mình trước gương, người mẹ trẻ lại không khỏi bùi ngùi về vóc dáng quá khổ và khó chọn trang phục cho phù hợp. Chị từng thử nhiều phương pháp giảm cân nhưng đều phản tác dụng. Đầu tiên, chị nhịn không ăn sáng và tối, chỉ ăn bữa trưa. “Cách này khiến cơ thể mệt bủn rủn chân tay, không làm được việc gì và thèm ăn khủng khiếp”, chị Thơm chia sẻ. Bữa trưa chị ăn bù lại, đánh một lèo hết 4 bát cơm, một đĩa thịt và một đĩa rau luộc, kết quả là chị béo hơn cả khi chưa nhịn ăn. Chị tham khảo và áp dụng chế độ thanh lọc cơ thể 2 tuần để giảm 9 kg bằng cách uống nước ớt, ngày nào cũng nôn ra mật xanh mật vàng với hy vọng nôn ra được sẽ giúp cơ thể gầy đi. Sau quá trình thanh lọc không khoa học đó, cơ thể béo lên rất nhanh, tăng thêm 3 kg. Vô tình đọc cuốn sách thực dưỡng Ohsawa và nhận thấy phương pháp này khoa học, chị mua gạo lức về ăn thay chế độ ăn cơm trắng thường ngày. Ăn tuần thứ nhất, chị giảm được 3 kg, tuần kế tiếp chị giảm thêm 4 kg. Vóc dáng chị Thơm thon gọn hơn sau khi giảm 7 kg. Cách nấu cơm gạo lức khá đơn giản, cho một lon sữa bò gạo lức, đổ hai lon nước lã, một chút muối trắng. Trước khi nấu làm sạch thóc, trấu và bỏ những hạt gạo hư nổi trên mặt nước đi. Cho nước và gạo vào nồi cơm điện nấu cho đến khi sôi, bật chế độ ấm trong 10 phút rồi lại nấu như bình thường giúp hạt cơm dẻo mềm. Chị Thơm thường nấu một lần để ăn 2-3 bữa. Ăn xong bữa, lấy rổ thưa đậy cơm thừa cho thoáng đỡ bị thiu. Khi cần ăn, muốn hâm nóng, dùng đũa chọc một lỗ lớn cỡ ngón tay ở giữa nồi cơm, đổ một chén nước sôi vào, đậy nắp đun tiếp khoảng 10-15 phút là cơm mềm ngon. Chị thường ăn cơm với rau củ có tính dương như đậu đũa, su hào, bắp cải, cải ngọt, củ cải trắng, chấm với tương, đậu nành. Ưu điểm của chế độ ăn này, theo chị Thơm là giúp cơ thể gầy, giảm cân nhưng không mệt mỏi vì mất nước, nhuận trường, da dẻ hồng hào hơn. Đặc biệt, cơ thể nhẹ nhàng và không bị lả đi vì đói như những cách giảm cân chị từng áp dụng, cảm giác thèm ăn vặt cũng giảm hẳn. Thực đơn trong ngày: - Sáng: Uống trà gạo gạo lức rang, phần xác gạo nấu chín mềm trộn ăn cùng với muối vừng. Đây là thực phẩm rang, xay tự nhiên nguyên chất có tác dụng mát gan, thanh nhiệt. Theo chị Thơm, c   - Bữa phụ: 9h30 hoặc 10h, khi cơ thể cảm giác hơi đói, ăn gạo lức hoặc quả táo. Bữa phụ của chị thường ăn hoa quả ít đường. - Bữa trưa ăn cơm gạp lức cùng dưa leo, củ đậu. - Bữa tối bắt đầu bằng chén gạo lức nhỏ và miếng thịt trắng. Chị nhai cơm thật chậm rãi đến lúc xác gạo tan đều trong miệng, có vị ngọt đọng lại. Thời gian ăn một chén cơm gạo lức thường kéo dài gần một giờ, chị kết hợp ăn cơm trong khi là các hoạt động thường ngày khác nên cảm giác thoải mái. Bữa tối khi cả nhà cùng ăn cơm thì chị chỉ ăn rau luộc. Chị Thơm cho biết, về nguyên tắc nhai cơm gạo lức nhai chậm rãi và càng kỹ càng tốt. Mỗi ngày chị tranh thủ vận động khoảng 15 phút giúp cơ thể săn chắc. Sau hơn một tháng áp dụng, cân nặng chị giảm đều, cơ thể thon gọn, nước da hồng hào.