Ngày cuối khuyến mại 50% tại Lavender Spa Chỉ còn một ngày để bạn hưởng trọn ưu đãi sử dụng các dịch vụ làm đẹp với chi phí tiết kiệm.Chương trình “Dịch vụ vàng - rộn ràng ưu đãi khủng” được Lavender triển khai nhằm tri ân khách hàng nhân dịp 20/10 đang bước vào ngày cuối. Với chi phí tiết kiệm, công nghệ mới, các bác sĩ chuyên gia giàu kinh nghiệm, bạn sẽ được trải nghiệm các dịch vụ làm đẹp uy tín, hiệu quả. Việc trở thành người phụ nữ xinh đẹp, hấp dẫn dễ dàng nằm trong tầm tay bạn. Nhiều chị em phụ nữ đã có sự thay đổi lớnkhi đến với Lavender. Các dịch vụ tiếp tục ưu đãi đến hết ngày 10/11:    Tiêu chí giảm béo tự nhiên, an toàn cho sức khỏe đưa Lavender trở thành “Ðịa chỉ giảm béo uy tín hàng đầu Việt Nam 2014”.   Lavender Spa là địa chỉ uy tín và yêu thích của nhiều sao Việt.  Liên hệ hotline 0967 11 9999 để nhận được mức ưu đãi cao hoặc xem chi tiết các dịch vụ đang được khuyến mãi Liên hệ: Lavender Clinic & Spa - Địa chỉ làm đẹp được hơn 20 ngôi sao Việt ưa chuộng. 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: (04) 73099999; (04) 22199199. (Nguồn: