Lấp đầy sẹo rỗ không cần mài mòn Tàn tích do mụn gây ra có rất nhiều dạng như sẹo thâm, sẹo lõm, lỗ chân lông to, da sần sùi, thô ráp… Trong đó, sẹo rỗ là gây nhiều phiền toái nhất và khó điều trị.Nếu như mụn bình thường dai dẳng và khó chữa thì sẹo rỗ lại càng nặng nề và khó cải thiện hơn gấp nhiều lần. Điều này xuất phát từ nguyên nhân sẹo rỗ là dạng tổn thương sâu do da bị mất tổ chức mô ở bên trong lớp chân bì, tạo ra những khoang trống, kéo lớp da xung quanh sụt lún theo và lõm xuống tùy mức độ. Để bù khuyết, làm đầy những lỗ trống này là điều không dễ dàng. Siêu mài mòn là phương pháp điều trị sẹo có thể gây tổn thương nhiều cho làn da. 2 nguyên tắc cơ bản điều trị sẹo rỗ   Giải pháp trị sẹo rỗ do mụn an toàn, hiệu quả Để cải thiện sẹo rỗ đúng cách và an toàn, bạn nên cân nhắc đến việc đầu tư điều trị tại các trung tâm thẩm mỹ uy tín. Tại Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury, nguyên tắc điều trị thứ hai với nền tảng kích thích tổn thương và tạo cơ chế tự làm lành của làn da mang lại hiệu quả cao. Phương pháp này có thể sử dụng sóng ánh sáng laser hoặc dùng các đầu kim vi điểm để điều trị. Trong đó, phương án sử dụng đầu kim vi điểm Intensif là công nghệ điều trị cao cấp, an toàn và hiệu quả tại Dencos Luxury, đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng. Công nghệ Intensif (giảm 30% chi phí) với nguyên lý điều trị bằng đầu kim vi điểm, có khả năng kích thích tăng sinh collagen, giúp làm đầy mô da từ trong ra ngoài. Quá trình điều trị sẹo bằng Intensif có sự kết hợp của các đầu kim cực nhỏ với sóng tần số vô tuyến tích hợp bộ nhận diện năng lượng thông minh sẽ tác động một cách nhẹ nhàng và an toàn vào vùng da bị sẹo, không gây bỏng rát. Năng lượng thâm nhập sâu hơn một cách đáng kể vào lớp trung bì sẽ tăng hiệu quả tái tạo da, đồng thời không gây tổn thương, rút ngắn thời gian phục hồi, không gây đóng vảy, tróc mày, giảm nguy cơ tăng sắc tố ở những người da sạm màu. Tùy mức độ sẹo, hiệu quả cải thiện da có thể xuất hiện từ lần điều trị đầu tiên và đạt kết quả tối ưu sau một vài lần trị liệu tiếp theo. Tình trạng sẹo nhẹ có thể giảm từ 80% đến 90%, sẹo nặng giảm từ 75% đến 85%. Các vết lõm, rỗ trên da sẽ được lấp đầy dần, lỗ chân lông se khít giúp da mặt căng mịn, bớt thô ráp, sần sùi và trở nên tươi tắn, hồng hào hơn. Điều trị sẹo bằng Intensif không có tác dụng phụ, không biến chứng, có thể sinh hoạt bình thường ngay sau khi điều trị. Để biết thêm chi tiết về công nghệ Intensif, xem thêm Làn da trước và sau khi điều trị Intensif có sự khác biệt rõ rệt. Mừng sự kiện kỷ niệm một năm ra mắt chi nhánh Hà Nội, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury dành tặng ưu đãi lớn: giảm 30% chi phí cho khách hàng sử dụng các dịch vụ điều trị sẹo rỗ, bao gồm Intensif, Fractional Lotus, Fractional Endymed. Ngoài ra, chương trình còn nhiều ưu đãi đặc biệt khác như: giảm đến 20 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe; tặng 35 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ nâng cơ trẻ hóa Thermage; tặng một năm chăm sóc da miễn phí cho khách hàng mua thẻ thành viên; giảm đến 30% nhiều dịch vụ thẩm mỹ khác. Chương trình kéo dài từ 20/10 đến hết 20/11, áp dụng tại tất cả các chi nhánh của Dencos Luxury. Xem chi tiết về chương trình Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: