'Quý cô phòng gym' với vóc dáng quyến rũ Hạ Uyên được mệnh danh là "quý cô phòng gym" do chăm chỉ luyện các bài tập với máy và tạ mỗi ngày giúp cơ thể săn chắc khỏe khoắn.Ban đầu cô nữ sinh nhịn ăn giảm cân và làm đủ mọi cách học hỏi trên mạng nhưng không hiệu quả mà còn gây hại sức khỏe. Nhờ bạn trai chỉ ra kiến thức khoa học hơn, Uyên áp dụng cách ăn uống nghỉ ngơi điều độ và tập gym, chú trọng các bài tập tạ. Cô đã thay đổi rất nhiều, từ thân hình cò hương đến mập mạp rồi trở về mức chuẩn chỉ trong vòng 2 năm. Thời gian cô gắn bó với phòng tập nhiều đến mức được mệnh danh là "quý cô phòng gym". Trong quá trình giảm cân, chưa một lần Uyên đổ bệnh, tụt huyết áp hay đói.  Quá trình thay đổi vóc dáng của Hạ Uyên qua 2 năm. Ảnh: Hạ Uyên chia sẻ, mỗi người có thể trạng và thời gian biểu sinh hoạt hằng ngày khác nhau nên khó có một chế độ ăn phù hợp cho tất cả. Có thể chế độ ăn hiệu quả với người này nhưng lại có tác dụng ngược lại với người kia. Vóc dáng săn chắc hiện tại của cô gáimê tập gym. Ảnh: Nữ sinh cho biết, so sánh giữa tuần thứ nhất và tuần thứ 6 luyện tập, Uyên chỉ giảm thêm 1-2 kg nhưng cơ thể thay đổi thấy rõ, hình dáng thon thả, săn chắc hơn.  Sau 6 tuần tập luyện, Uyên chỉ giảm gần 2 kg nhưng vóc dáng thay đổi rõ rệt. Ảnh: