Bí quyết nhuộm tóc để đàn ông trông trẻ hơn tuổi Nhuộm tóc bạc giúp nam giới trẻ ra 5 tuổi, nên tránh màu đen và nhuộm màu nâu sậm để tạo cảm giác tự nhiên.Nhuộm tóc là một xu hướng làm đẹp và trẻ trung được nhiều đấng mày râu hưởng ứng. Vậy phái mạnh nên nhuộm tóc thế nào là tốt nhất? Diễn viên George Clooney nổi tiếng với mái tóc bạc. Ảnh: Không nhuộm đen Theo Chọn màu sắc tinh tế Aloba khuyên phái mạnh nên nhuộm nâu tự nhiên, nâu trung bình hoặc nâu sáng. Những màu này đều tôn da giúp bạn trẻ trung và hấp dẫn hơn. Nên nhuộm ngoài tiệm Bạn có thể tự nhuộm ở nhà nếu kinh phí eo hẹp, nhưng tốt nhất là nên nhờ cậy các chuyên gia, đặc biệt khi nhuộm màu sáng. Nhuộm tóc bạc "Xử lý" những sợi tóc bạc giúp bạn trẻ ra 5 tuổi. An toàn nhất là chọn màu nâu sậm để tạo cảm giác tự nhiên. Tất nhiên, nếu thích, bạn vẫn có thể để tóc bạc như ngôi sao gạo cội George Clooney.