Tác hại của những phương pháp giảm cân sai cách Mong muốn sở hữu thân hình mảnh mai, chị em tìm đủ các phương pháp để giảm cân vì thế vô tình áp dụng cả các cách có hại cho sức khỏe.Với mong muốn giảm cân nhanh, phái đẹp thường sai lầm khi thực hiện theo những cách giảm cân thiếu khoa học dưới đây. Uống thuốc xổ để giữ dáng Khi sử dụng thuốc xổ thì toàn bộ các chất dinh dưỡng đều bị thải ra ngoài. Cơ thể không hấp thu được chút thức ăn nào, dẫn đến thiếu trầm trọng các vi lượng sẽ gây mệt mỏi, xộc xệch. Phương pháp này ngược làm chị em nhanh béo lên. Bởi cơ thể chúng ta có gene tiết kiệm, khi càng để bị đói, càng nạp ít chất vào cơ thể thì khi ăn lại hấp thu càng mạnh, kích thích cơ thể ăn thêm. Kết quả phản tác dụng, không những không giảm được cân mà khiến cho cơ thể béo hơn. Nhịn đói Nhịn ăn sẽ khiến cơ thể bạn bị thiếu hụt năng lượng và làm cho cảm giác thèm ăn ngày càng dâng cao. Trước khi các tế bào mỡ bị tiêu hao thì lượng cơ trong cơ thể đã hao hụt đáng kể, khiến cơ thể suy nhược, bạn sẽ suy sụp nhanh chóng. Trên thực tế đã có không ít người phải nhập viện thậm chí là tử vong vì áp dụng cách giảm cân tai hại này. Eo thon, dáng chuẩn là mong ước của chị em phụ nữ. Tắm hơi liên tục Tắm hơi không giúp đốt cháy chất béo, mỡ thừa vẫn tích tụ. Nó chỉ làm giảm cân do một lượng lớn nước trong cơ thể đã bị mất đi trong quá trình tắm hơi. Bạn sẽ nhanh chóng lấy lại trọng lượng sau khi bạn bổ sung lượng chất lỏng bị mất đi. Hơn nữa, tắm hơi làm ra nhiều mồ hôi, tắm liên tục có thể gây ra tác dụng phụ có hại như mất nước nghiêm trọng, mất chất điện giải… Giải pháp giảm cân an toàn, nhanh chóng Công nghệ Cavi - Lipo giúp giảm cân cho những ai mặc cảm về vóc dáng quá khổ. Đây là phương pháp giảm béo không phẫu thuật mới được chứng nhận về độ an toàn và hiệu quả. Sóng siêu âm hội tụ với tần số lên tới 25 KHz được phân bổ vào trong các mô mỡ rộng và sâu tới 15mm. Với Cavi- Lipo, bạn chỉ cần điều trị chỉ một lần, sử dụng sóng siêu âm hội tụ có tần số cao, phân bổ vào tận sâu bên trong mô mỡ. Vô số bong bóng chân không với nhiệt độ và áp suất cao được tạo nên giúp phá hủy các mô mỡ cứng đầu, hóa lỏng chúng dưới dạng sữa, nhanh chóng được đưa ra ngoài cơ thể một cách an toàn, không đau đớn. Hình ảnh khách hàng trước và sau khi thực hiện công nghệ Cavi -Lipo. Xem thêm Nhân dịp tháng 11, Khơ Thị dành tặng cơ hội hấp dẫn về phẫu thuật thẩm mỹ và thẩm mỹ nội khoa đến khách hàng. Đặc biệt, Khơ Thị ưu đãi 20% cho căng da bằng chỉ không phẫu thuật. Ưu đãi áp dụng cho 20 khách hàng đăng ký sớm. Thời gian áp dụng từ 1//1 đến 8/11. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM