Thực đơn tăng 14 kg và tập thể hình của 'người sói' Taylor Lautner Talor Lautner áp dụng chế độ ăn 3.000 calo và luyện phối hợp các bài tập để đạt hình thể 6 múi cho vai người sói trong loạt phim Twilight.Diễn viên người Mỹ Taylor Lautner nổi tiếng với vai người sói Jacob Black trong loạt phim ăn khách về ma cà rồng Taylor đã nỗ lực không ngừng khi cố gắng tăng 14 kg trong vòng một năm bằng chế độ dinh dưỡng hợp lý và tập luyện. Taylor trước và sau khi tăng cân. Ảnh: Taylor Lautner mong muốn đạt được cơ bắp nhiều hơn mà không tăng chất béo hay tích trữ mô mỡ. Anh tiêu thụ tới 3.000 calo trong khi những người bình thường ăn khoảng 1.200 -1.500 calo trong ngày. Mục tiêu dinh dưỡng hàng ngày của Taylor được tính theo công thức: - Lượng calo = cân nặng mục tiêu x (giờ luyện tập mỗi tuần + 9,5). - Lượng chất béo = 1/2 cân nặng mục tiêu. - Lượng carbs = lượng calo - [(lượng protein x 4) + (lượng chất béo x 4)].    - Bữa trưa: Nửa con gà, cơm thập cẩm với một phần đậu xanh, bơ đậu phộng. - Bữa tối: Miếng cá hồi vừa được nấu chín, phần khoai lang, phần rau trộn với dầu ô liu. Song song với chế độ ăn, nam diễn viên có một chương trình tập luyện cụ thể được huấn luyện viên thiết kế và theo dõi chi tiết. Để tối đa hóa hiệu quả, Taylor thường xuyên thay đổi bài tập đa dạng và trọng lượng các quả tạ. Những nghiên cứu chỉ ra điều này giúp tăng sức mạnh cơ lưng lên 28% và cơ chân lên 43%. Theo Taylor, luyện tập và ăn uống chỉ là 2 yếu tố giúp phát triển cơ bắp, thời gian phục hồi cũng quan trọng không kém. Cứ sau 3 ngày luyện tập, Taylor có một ngày nghỉ, gọi là xả cơ để cơ thể có thời gian phục hồi sau những vận động căng thăng. Nhận thấy “dục tốc bất đạt”, nam diễn viên không bao giờ tập quá 5 ngày một tuần.