Không cần trang điểm vẫn có da phủ sương Việc phụ thuộc vào kem phấn quá nhiều có thể gây hại cho da. Bạn nên chăm sóc da để có lớp nền nguyên bản đủ khỏe mạnh và căng mượt kể cả khi để mặt mộc."Dewy skin" là cụm từ chỉ làn da trong mượt, căng bóng, mịn màng như đang được phủ một lớp sương. Đây thực chất là một thủ thuật trang điểm không xa lạ với những tín đồ yêu chuộng vẻ đẹp tự nhiên của làn da và khá phổ biến tại hàn Quốc. Với thủ thuật sử dụng các loại kem nền, kem lót, phấn phủ chuyên dụng, làn da phủ sương sẽ trông hơi bóng nhưng không phải bóng dầu, mà là bóng kiểu trong suốt, căng mịn tự nhiên. Lối trang điểm này tôn vinh nét đẹp trẻ trung và nữ tính, thuần khiết và tự nhiên, mộc mạc mà vẫn sang trọng. Làn da đẹp trong veo của Suzy tiêu biểu cho kiểu mướt sương của xứ sở kim chi. Không lộm cộm dày phấn, không bí bách ngột ngạt, nặng nề, lối trang điểm phủ sương đúng chuẩn mang lại vẻ đẹp tự nhiên, rạng rỡ, đầy sức sống cho làn da, tựa như cánh hoa đang ngậm nước. Tuy nhiên trên thực tế, bạn không thể nuông chiều làn da mướt sương của mình bằng việc trang điểm mỗi ngày. Kem phấn dù cao cấp đến đâu cũng luôn tiềm ẩn nhiều mối nguy khủng khiếp cho làn da nếu quá lạm dụng. Giải pháp da mướt sương không cần trang điểm Một làn da khỏe mạnh đúng cách là làn da không cần trang điểm vẫn căng mượt, rạng rỡ. Nữ diễn viên trẻ Ninh Dương Lan Ngọc chia sẻ: “Do yêu cầu nghề nghiệp, việc trang điểm mỗi ngày với tôi như một sự bắt buộc. Khi thiếu lớp trang điểm, tôi rất ngại để mặt mộc ra đường vì làn da sạm tối, sần sùi, mệt mỏi. Tôi cũng rất thích kiểu da phủ sương như các ngôi sao Hàn Quốc, nhưng phải lạm dụng trang điểm mỗi ngày thực sự là ác mộng. Do đó, tôi đã tìm cách bớt lệ thuộc hơn vào mỹ phẩm bằng cách sử dụng công nghệ thanh lọc da cao cấp Nano Cell Skin tại Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Chỉ với một lần điều trị, nước da hư tổn của tôi đã được cải thiện tận gốc, bớt thô nhám, bớt sần sùi, se khít lỗ chân lông và căng mịn, mượt mà ngay cả khi để mặt mộc” Ninh Dương Lan Ngọc tự tin khoe mặt mộc sáng khỏe rạng rỡ không kém gì so với ảnh chụp chuyên nghiệp. Theo chia sẻ của nữ diễn viên, Nano Cell Skin là phương thức chăm sóc, thanh lọc, tái sinh làn da mướt sương cao cấp có hiệu quả đối với tất cả các loại da. Phương pháp này sử dụng 3 bước nền tảng là: tái tạo nuôi dưỡng và bảo vệ để phục hồi nguyên trạng nước da sáng khỏe tự nhiên.    Công nghệ Nano Cell Skin tại Dencos Luxury sẽ giúp bạn sở hữu làn da mướt sương trong veo, sáng hồng, se khít và mịn màng như Suzy và Ninh Dương Lan Ngọc. Mừng sinh nhật một tuổi chi nhánh Hà Nội, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury dành tặng chương trình ưu đãi: giảm 10% cho khách hàng sử dụng dịch vụ Nano Cell Skin, áp dụng tại tất cả các chi nhánh. Ngoài ra, chương trình còn nhiều ưu đãi đặc biệt khác như: giảm đến 20 triệu đồng cho dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe; tặng 35 triệu đồng cho dịch vụ nâng cơ trẻ hóa Thermage; tặng một năm chăm sóc da miễn phí cho khách hàng mua thẻ thành viên mới; giảm đến 30% nhiều dịch vụ thẩm mỹ khác. Chương trình kéo dài từ 20/10 đến hết 20/11, áp dụng tại tất cả các chi nhánh của Dencos Luxury. Xem chi tiết về chương trình Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: