Một ngày ăn uống giữ dáng của người mẫu Kiều Ngân Việc đầu tiên mỗi sáng tỉnh giấc của Kiều Ngân là uống nửa lít nước lọc, 40 phút sau mới bắt đầu điểm tâm.Người mẫu Kiều Ngân. Ảnh:  Những hôm phải đi làm sớm không có đủ thời gian cho bữa ăn sáng, cô uống một ly sữa và bỏ vào túi xách gói bánh mì ngũ cốc. Buổi trưa người mẫu ăn một chén cơm và uống ly cà phê, thêm nước ép trái cây hoặc trái cây. Buổi tối cô tự thưởng cho mình những món ăn khoái khẩu như hủ tíu, bún phở, có khi món Âu hay Hàn, Nhật. Tuy nhiên cô cũng chỉ ăn lượng vừa phải, sau đó vận động nhẹ nhàng để tiêu hóa tốt hơn. Kiều Ngân không có thói quen ăn vặt và dùng đồ ngọt, hạn chế tinh bột. Ăn uống đúng cách, siêng năng tập luyện giúp Kiều Ngân giữ vócdáng chuẩn. Kiều Ngân dành thời gian để tập thể dục nhằm duy trì sức khỏe và giữ vóc dáng đẹp. Kiều Ngân ít có thời gian để đến phòng tập gym như một số bạn bè mà chủ yếu chạy bộ gần nhà. Mỗi ngày cô có 45 phút để chạy bộ hoặc đi bộ, sau đó tập với máy tại nhà và nhảy aerobic. Mỗi tuần cô có 3 buổi tập yoga với sự hướng dẫn của huấn luyện viên.  Kiều Ngân cao1,74 m, nặng 52 kg, số đo 3 vòng: