Ba bệnh viện hợp lực cứu thai phụ bị viêm tụy cấp hiếm gặp Hai ngày sau mổ cấp cứu lấy thai, sản phụ 28 tuổi (Hà Nội) tiếp tục phải phẫu thuật vì tụy bị hoại tử toàn bộ.Thai phụ có bầu ở tuần thứ 37 bị đau đầu dữ dội hôm 14/1, dùng thuốc giảm đau không bớt nên khám tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội. Bác sĩ xác định thai phụ có dấu hiệu tiền sản giật, chỉ định mổ lấy thai. Hai ngày sau, sản phụ đau nhiều hơn, bụng trướng, các xét nghiệm cho thấy đường máu tăng liên tục, bắt đầu có biểu hiện suy đa tạng. Khi mổ cấp cứu bệnh nhân, Bác sĩ Ôn Quang Phóng, Bệnh viện Saint Paul, trưởng kíp cấp cứu cho biết, thăm khám cho thấy có hình ảnh “vẩy nến” đặc thù của viêm tụy cấp trong mạc nối bệnh nhân, tụy hoại tử toàn bộ. Bệnh nhân được xử trí mở bao tụy, lấy phần bị hoại tử và dẫn lưu ổ tụy, túi mật, ổ bụng. “Đây là ca bệnh khó, tiên lượng nặng và hiếm gặp. Bệnh nhân được chuyển sang Bệnh viện Bạch Mai để lọc máu và hồi sức tích cực”, bác sĩ Phóng cho biết. 4 ngày sau phẫu thuật, sản phụ đã hoàn toàn tỉnh táo, ăn uống được. Các xét nghiệm máu gần như bình thường. Tuy vậy vẫn còn rất nhiều nguy cơ có thể xảy ra do các biến chứng của viêm tụy hoại tử. Viêm tụy cấp trong thai kỳ là một bệnh lý hiếm gặp với tần suất được ghi nhận từ 1/1.000 đến 1/12.000. Chẩn đoán bệnh thường rất khó khan, rất dễ nhầm với nhiều bệnh khác. Bệnh có thể diễn tiến theo nhiều thể từ nhẹ đến nặng, gây hoại tử. Nếu không được chẩn đoán và xử trí kịp thời, bệnh nhân có nguy cơ bị áp xe hay suy đa cơ quan. Nguy cơ tỷ lệ tử vong mẹ 20% và con 50%, trong đó 43-62% bệnh lý xuất hiện ở ba tháng cuối thai kỳ. Theo các bác sĩ, nguyên nhân hàng đầu của căn bệnh này liên quan đến viêm tụy cấp, trong đó sỏi mật thường gặp. Những yếu tố có thể dẫn tới viêm tụy cấp thai kỳ gồm tăng triglyceride máu, lạm dụng bia rượu hoặc các bệnh lý tuyến giáp. Ngoài ra khi cuối thai kỳ, em bé lớn rất nhanh gây áp lực trong ổ bụng mẹ có thể dẫn đến viêm tụy cấp.