Khắc phục tàn tích nám da do lạm dụng mỹ phẩm Không phải loại mỹ phẩm nào dùng nhiều cũng tốt, đặc biệt với làn da đang phải chịu tổn thương như sạm, nám.Mỹ phẩm là khoản chi tiêu mà nhiều chị em không hề tiếc tiền sắm sửa. Tuy nhiên, nếu quá lạm dụng, sử dụng sản phẩm không an toàn, mỹ phẩm có thể trở thành con dao hai lưỡi khiến làn da bị hư tổn. Trong đó, hậu quả thường gặp là tình trạng sạm nám. Nám da do mỹ phẩm có thể bắt nguồn từ hai trường hợp cơ bản như sau:  Lạm dụng mỹ phẩm hoặc sử dụng mỹ phẩm không đúng cách sẽ dẫn đến tình trạng da bị nám và tái nám nghiêm trọng.  Giải pháp xóa bỏ sạm nám an toàn Bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan, Giám đốc viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury cho biết: “Mỹ phẩm rất quan trọng trong ngành thẩm mỹ và chăm sóc sắc đẹp. Tuy nhiên, bạn không nên quá phụ thuộc vào mỹ phẩm. Sử dụng mỹ phẩm không an toàn có thể gây vòng lẩn quẩn bị nám tái phát. Do đó, để trị dứt điểm nám, chị em không thể vội vàng mà cần phải kiên nhẫn và cẩn trọng cũng như cân nhắc lựa chọn cơ sở uy tín để điều trị”. Tại Dencos Luxury có phương pháp điều trị nám bằng công nghệ trích ly huyết tương giàu tiểu cầu PRP. Đây là công nghệ trị liệu đã thuyết phục nhiều khách hàng bởi tính chất an toàn, lành tính nhờ sử dụng những tế bào huyết tương tự thân từ chính cơ thể người được điều trị, không có lẫn tạp chất, không chứa thành phần hóa học độc hại, không gây phản ứng phụ. Đây được xem là giải pháp trị liệu chuyên nghiệp, có thể thay thế cho việc trị nám bằng mỹ phẩm, đảm bảo an toàn về lâu dài. PRP là công thức đặc trị nám an toàn với nguồn dược liệu sạch từ chính cơ thể nhờ công nghệ trích ly huyết tương tiểu cầu. “Hạt nhân” của liệu pháp trị nám PRP chính là tiểu cầu - một trong những thành phần quan trọng của tế bào máu. Thông qua các quy trình trích lọc, phân ly công nghệ cao, tiểu cầu được tách ra và làm giàu với các yếu tố tăng trưởng quý sẽ được đưa trực tiếp vào dưới vùng da bị nám, giúp bổ sung chất nền, tăng collagen, hoạt hóa tế bào, ngăn chặn sự phát triển hắc tố melanin, làm đồng đều và sáng hồng màu da… Quá trình điều trị này thường kéo vài trong một vài liệu trình để đảm bảo kết quả cải thiện và nuôi dưỡng, phục hồi da từ sâu bên trong. Xem thêm Tình trạng nám da được cải thiện đáng kể sau khi điều trị PRP. Mừng sinh nhật một tuổi chi nhánh Hà Nội, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury giảm đến 30% chi phí điều trị nám PRP, áp dụng trong thời gian 20/10-20/11. Ngoài ra, chương trình khuyến mãi mừng sinh nhật còn có các gói quà tặng hấp dẫn khác như: tặng đến 20 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe; giảm 10- 30% chi phí cho nhiều dịch vụ thẩm mỹ; tặng một năm chăm sóc da miễn phí cho khách hàng mua thẻ thành viên mới tại Dencos Luxury. Chương trình áp dụng cho tất cả các chi nhánh, thời gian từ 20/10 đến 20/11. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: