Trị sạch nám đồng thời tái tạo da Làn da nám sạm có thể điều trị khỏi bằng nhiều cách. Tuy nhiên, để có thể vừa điều trị lại vừa tái tạo da cần phải có một phương pháp thực hiện chuyên sâu và khoa học.Điều trị nám là vấn đề bất cứ người phụ nữ nào cũng quan tâm khi phát hiện trên mặt mình xuất hiện những vết nám xấu xí. Phương pháp điều trị nám rất da dạng, từ các phương pháp điều trị bằng nguyên liệu thiên nhiên, kem bôi thuốc uống, đến các phương pháp điều trị công nghệ cao như ánh sáng laser. Tuy nhiên, tâm lý chung của chị em khi tìm đến các phương pháp điều trị nám da là phải vừa điều trị khỏi các vết nám, đồng thời tái tạo làn da, không để lại những biến chứng xấu như thâm sẹo…sau quá trình điều trị. Chính vì vậy, việc tìm kiếm phương pháp phù hợp và đáp ứng được hết những yêu cầu này càng trở nên khó khăn hơn. Tìm kiếm phương pháp điều trị nám kết hợp tái tạo da được nhiều người quan tâm. Chị Trần Thị Vân (Lào Cai) cũng là một người phụ nữ mắc nám do quá trình lão hoá. Hiện trạng của chị đã kéo dài 10 năm nay. Chị cũng là người rất tích cực trong việc tìm kiếm các phương pháp điều trị. Nhưng chị luôn đặt ra một yêu cầu trước khi quyết định lựa chọn một phương pháp đó chính là trị nám phải kết hợp tái tạo được da và không để lại vẹo. Vì theo quan niệm của chị, “không ai mong muốn mất tiền đi trị nám, nám khỏi rồi mà lại mang sẹo trên mặt cả”. Sau một thời gian dài thất bại với nhiều phương pháp điều trị khác nhau, chị đã tìm đến phương pháp trị nám bằng tia laser có tên gọi là Yellow Laser. Là một sản phẩm làm đẹp cho làn da được các bác sĩ thẩm mỹ của Mỹ nghiên cứu và phát triển, công nghệ có khả năng điều trị nám da vừa tái tạo làn da sau điều trị bằng các bước sóng ánh sáng. Xem thêm Kết quả sau 4 lần điều trị nám của chị Vân. Trước khi sử dụng, người dùng sẽ được chính các bác sĩ điều trị trực tiếp kiểm tra, thăm khám, soi da bằng các thiết bị chuyên dụng, từ đó có phác đồ điều trị và liệu trình điều trị chuyên biệt phù hợp với tình trạng nám, cấu tạo làn da và cơ địa của từng người. Sử dụng bước sóng sánh sáng 511 nm với độ xung cực mạnh - 22.000 xung mỗi giây, Yellow Laser tấn công chính xác vào các mảng nám lâu năm, phá vỡ cấu trúc melamin dày đặc, đánh bật chân nám khỏi lợp biểu bì của da từ đó loại bỏ ra khỏi cơ thể nhanh chóng theo đường hệ bạch huyết. Sau mỗi lần điều trị, các vết nám sẽ mờ dần và khi kết thúc liệu trình điều trị chuyên biệt bệnh lý nám da sẽ khỏi và không có cơ hội tái phát. Đồng thời bước sóng ánh sáng 578 nm được chiếu xạ đều trên bề mặt da điều trị, giúp tăng sinh collagen, tăng tuần hoàn máu, lưu thông khí huyết cho làn da trở nên mịn màng, khoẻ mạnh và trắng hồng, tạo hiệu quả điều trị hai chiều cho bệnh lý nám da. Đây chính là yếu tố tái tạo da của phương pháp trị nám Yellow Laser được nhiều chị em tin dùng. Yellow Laser là phương pháp trị nám hiện đại, các bước sóng ánh sáng chỉ tác động vào các hắc tố melamin gây nám nhằm loại bỏ triệt để chúng, không gây ảnh hưởng đến các mô và các lớp cấu tạo làn da, đảm bảo an toàn cho làn da người sử dụng, không gây dị ứng hay thâm sẹo. Hiệu quả điều trị nám của Yellow Laser được nhiều người kiểm chứng. Phương pháp được Thẩm mỹ viện Đông Á ứng dụng trong thực tế, nhận được sự tin tưởng sử dụng của nhiều khách hàng. Vừa qua, Đông Á cũng tổ chức thành công hội thảo điều trị nám thu hút sự tham gia của đông đảo chị em. Xem thêm Thông tin thẩm mỹ viện: Hà Nội: 38, Nguyễn Du, Hai Bà Trưng. (Nguồn: