Địa điểm nâng mũi cho giới trẻ Nâng mũi là một trong những dịch vụ thẩm mỹ được quan tâm, yêu thích. Tuy nhiên, để tìm được một địa chỉ thẩm mỹ an toàn lại là nỗi băn khoăn với nhiều người.Khác với trước đây, phẫu thuật thẩm mỹ được nhắc đến với cái nhìn ít thiện cảm, thì với nhu cầu làm đẹp ngày càng tăng cao, việc thẩm mỹ trở nên đơn giản và dễ dàng hơn. Rất nhiều thẩm mỹ viện phục vụ nhu cầu này của chị em. Tuy nhiên, việc ham lựa chọn các dịch vụ giá rẻ của các cơ sở kém uy tín khiến nhiều người rơi vào tình cảnh "tiền mất tật mang". Nền tảng thương hiệu thẩm mỹ trong suốt 20 năm, luôn cập nhật các công nghệ, trang thiết bị mới, đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm là những lý do khiến "Thu Cúc" trở thành cái tên được nhiều người biết đến trong lĩnh vực thẩm mỹ nói chung và nâng mũi nói riêng. Nguyễn Mai Anh (Hà Nội) sở hữu khuôn mặt xinh đẹp như các thần tượng Hàn Quốcsau khi nâng mũi và độn cằm tại Thu Cúc. Gương mặt Thanh Hà (24 tuổi, Hà Nội) chuẩn từng đường nét nhờ nâng mũi và độn cằm tại đây. Nhờ nâng mũi tại Thu Cúc, Vân Trinh (20 tuổi) sở hữu vẻ đẹp cuốn hút. Diệu Linh (24 tuổi) xinh đẹp hơn, không lộ dấu vết thẩm mỹsau nâng mũi S-line tại Thu Cúc. Dáng mũi chuẩn S-line sau nâng mũi tại Thu Cúc mang lại vẻ đẹp nữ tínhcho gương mặt Đào Mai (24 tuổi, Quảng Ninh) Thu Xuân (25 tuổi) như được “lột xác” nhờ nâng mũi tại Thu Cúc.Ngoài ra, có rất nhiều khách hàng đã thay đổi nhan sắc tích cực với dịch vụ thẩm mỹ tại Thu Cúc. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 1, quận 10, TP HCM (Nguồn: