Đi bộ đúng cách như thế nào để khỏe hơn Để nâng cao hiệu quả tốt cho sức khỏe, bạn nên kết hợp đi bộ nhanh xen kẽ chậm, mặc áo hơi nặng và rủ bạn bè, gia đình cùng tham gia.Đi bộ là hình thức tập thể dục nhẹ nhàng phù hợp cho tất cả mọi người, giúp hồi phục chấn thương, giảm cân, bảo vệ tim mạch cùng nhiều lợi ích khác. Ảnh:  Kiên trì Chính phủ Mỹ khuyên người trưởng thành nên vận động ít nhất 150 phút mỗi tuần, nghĩa là 5 ngày mỗi ngày 30 phút hoặc 7 ngày mỗi ngày 21 phút. Hiệp hội Tim mạch Mỹ cho rằng đi bộ là bài tập dễ gắn bó nhất vì nó miễn phí, đơn giản và phù hợp cho tất cả mọi người. Desi Bartlett, một giáo viên yoga tại Trung tâm YogaWorks ở California khuyến khích mọi khách hàng đi bộ. So với tập chạy, đi bộ ít ảnh hưởng đến đầu gối, hông và lưng hơn. Kiên trì đi bộ nhẹ nhàng, bạn sẽ thấy kết quả sau 1-2 tháng. Desi còn khuyên nên có những khoảng đi bộ nhanh và chậm xen kẽ, mặc áo gi-lê hơi nặng và tập cùng bạn bè hoặc nghe nhạc để buổi tập luyện vui vẻ, có hiệu quả hơn. Chú ý nhịp tim Đi bộ nhẹ nhàng không có nghĩa là không mang lại lợi ích cho sức khỏe. Nghiên cứu của Đại học Cambridge (Anh) chỉ ra dạo bước 20 phút mỗi ngày sẽ giảm nguy cơ tử vong sớm xuống 16-30%. Các nhà nghiên cứu Nhật Bản thì phát hiện đi bộ theo phương pháp 3 phút đi nhanh 3 phút đi chậm giúp người cao tuổi tăng sức mạnh cơ đùi và giảm huyết áp. Scott Danberg, Giám đốc Trung tâm thể hình Pritikin Longevity ở Miami gợi ý bạn có thể sắm máy đo nhịp tim để đảm bảo việc đi bộ giúp tăng nhịp tim đến mức cần thiết. Để đốt mỡ, nhịp tim nên đạt khoảng 60-70% mức tối đa. Tập trung và tận dụng thời gian Có lý do để "ông trùm" Facebook Mark Zuckerberg thích đi bộ đến các cuộc họp. Nghiên cứu của Đại học Stanford phát hiện đi bộ kích thích trí sáng tạo chỉ sau một thời gian ngắn. Đi bộ còn giúp bạn cải thiện tâm trạng và xua tan những ý nghĩ tiêu cực. Lời khuyên dành cho bạn là hãy tận dụng mọi cơ hội để đi bộ. Kể cả khi đi nghỉ mát, đừng vội lười biếng khi không tìm được phòng gym thích hợp mà hãy tranh thủ vận động đôi chân. Hình thành thói quen Thống kê năm 2010 chỉ ra rằng người Australia và Thuỵ Sĩ đi bộ 10.000 bước mỗi ngày, còn người Nhật đi 7.000 bước. Để hình thành thói quen, bạn có thể sử dụng Google Maps để xác định những khoảng cách mình có thể đi bộ. Ví dụ thay vì chạy xe 10 phút từ nhà đến siêu thị, bạn hãy sử dụng đôi chân. Bạn cũng có thể leo cầu thang bộ hoặc tích hợp việc tập luyện vào các hoạt động xã hội bằng cách rủ bạn bè đi dạo ở công viên.