Bệnh nhân quên đau cùng bác sĩ hò hét cổ vũ U23 Việt Nam Hành lang nhiều bệnh viện chiều 23/1 thành điểm xem đá bóng, cả bệnh nhân lẫn y bác sĩ cổ vũ cầu thủ Việt Nam trong trận cầu với Qatar.Chiều 23/1, tại Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, bệnh nhân cùng các y bác sĩ, điều dưỡng theo dõi trận bán kết giải U23 châu Á giữa Việt Nam và Qatar. Bệnh nhân tay cắm kim truyền dịch vẫn hào hứng cổ vũ các cầu thủ. Hành lang Viện Truyền máu Huyết học Trung ương hàng ngày chỉ có bệnh nhân và tiếng đẩy băng ca cấp cứu, đến giờ bóng lăn đã tập trung nhiều khán giả trước tivi để xem. Trong ảnh là giây phút mừng rỡ khi Quang Hải san bằng tỷ số 1-1 ở phút 69. Tại Bệnh viện Phụ nữ thành phố Đà Nẵng, sản phụ đang đau bụng chuyển dạ cũng không chịu kém các ông chồng khi vừa xem bóng đá vừa chờ con chào đời. Các sản phụ tại Bệnh viện Thiện Hạnh ở Đăk Lăk cũng truyền tình yêu bóng đá cho con trước giờ vượt cạn. Chứng kiến những khoảnh khắc xuất thần của các cầu thủ Việt Nam trong trận đấu, nhiều ông bố bà mẹ ước ao đẻ con trai hoặc thậm chí cặp song sinh để đặt tên Quang Hải (cầu thủ số 19 ghi hai bàn thắng quyết định) và Tiến Dũng (thủ môn chặn được hai quả đá 11m của đội bạn). Nụ cười của nữ điều dưỡng khi các cầu thủ Việt Nam liên tục san bằng tỷ số trong thế bị dẫn trước. Gương mặt căng thẳng của các bệnh nhân khi U23 Việt Nam liên tục bị đối thủ dẫn bàn. Các bác sĩ nói vui là chưa bao giờ nhìn thấy bệnh nhân cùng nhìn về một hướng như lúc xem bóng đá. Bệnh nhi và bác sĩ vừa thăm khám bệnh vừa trở thành hai cổ động viên nhiệt tình. Các y bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Đà Nẵng hò reo thời điểm tuyển U23 Việt Nam giành vé vào chung kết. Bác sĩ ở các bệnh viện cho biết: "Chỉ dám đặt tivi xem bán kết ở những khoa có bệnh nhân nhẹ hoặc khu vực công cộng, không dám đặt gần khoa tim mạch hay bệnh nhân nặng sẽ ảnh hưởng sức khỏe người bệnh".