Ốc Thanh Vân chia sẻ mẹo giảm cân nhanh Áp dụng phương pháp D-Otesalycool II kết hợp với tập luyện thường xuyên, Ốc Thanh Vân đã triệt tiêu nhanh chóng 10cm vòng eo sau sinh trong 7 ngày.Ốc Thanh Vân nhanh chóng lấy lại vòng eo thon gọn sau sinh. Bí quyết đơn giản Nữ diễn viên không ngại chia sẻ bí quyết để sở hữu thân hình đẹp. Đối với cô, giữ vững tinh thần là điều quan trọng khi giảm cân. Sau 3 lần sinh nở, Ốc Thanh Vân đã tích lũy được nhiều kiến thức giảm béo mà không ảnh hưởng đến quá trình nuôi con bằng sữa mẹ. Phương pháp mà bà mẹ 3 con áp dụng rất đơn giản. "Vào tháng thứ 3 sau sinh, tôi tập gập bụng, đẩy bụng, kết hợp đi spa để massage bằng máy đánh tan mỡ. Mô mỡ được hóa lỏng và bài tiết dần dần theo tuyến mồ hôi. Đến tháng thứ 5 tôi duy trì tập thể dục, tập yoga và tập nhảy thường xuyên nhằm đốt cháy calo nhanh. Khi bé Cacao được 8 tháng, tôi tiếp tục trở lại Khơ Thị để thực hiện nốt liệu trình giảm mỡ bằng năng lượng đậu tương", nữ diễn viên cho biết. Ốc Thanh Vân tư vấn và thực hiện liệu pháp giảm cân D-Otesalycool II. Vòng eo "bốc hơi" 10cm sau 7 ngày Dù đã mất mấy tháng trời tập luyện vất vả nhưng chỉ đến khi kết hợp với liệu pháp điều trị giảm mỡ cấp tốc D-Otesalycool II vòng eo Ốc Thanh Vân mới xuống 10cm. Chỉ sau 7 ngày, trọng lượng cơ thể cô đạt mức 47kg như thuở chưa mang bầu. Sau liệu trình Ốc Thanh Vân tâm sự: “D-Otesalycool II an toàn không xâm lấn và hiệu quả nhanh. Với cơ chế đốt cháy, hóa lỏng lượng mỡ thừa trong cơ thể và đào thải qua hệ bài tiết, công nghệ D-Otesalycool II đã giúp tôi đánh bật 10cm vòng eo chỉ sau 7 ngày. Mỗi sáng thức dậy nhìn vào vòng eo có phần thon hơn, tôi không nén được vui mừng. Ông xã Trí Rùa cũng dành nhiều lời khen cho vợ. Tôi yêu thích công nghệ giảm cân xanh D-Otesalycool II vì tiết kiệm thời gian và hiệu quả cao”. Bà mẹ 3 con tự tin với vòng eo thon sau khi đánh bật 10cm vòng 2 bằng tinh chất D-Otesalycool II chỉ sau 7 ngày. Xem thêm Khơ Thị tổ chức tuần lễ trợ giá đặc biệt ưu đãi đến 40% nâng mũi Hàn Quốc cho 40 khách hàng đăng ký sớm. Thời gian nhận đăng ký đến 15/11. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: