Xóa nhăn nhờ phá hỏng cấu trúc nếp gấp dưới da Dựa trên nguyên lý phá hỏng cấu trúc nếp gấp dưới da, lấp đầy bằng collagen tái tạo tế bào mới, công nghệ Ultra V-lift sẽ giúp bạn xóa sạch những nếp nhăn li ti đến rãnh nhăn sâu.Các nếp nhăn ngày càng sâu dần, liên tiếp nhau tạo thành những nếp gấp, rãnh sâu dưới da làm khuôn mặt trở nên già nua, nhăn nheo. Đứng trước sự xuống cấp về nhan sắc, nhiều người đã không ngừng tìm cách để cải thiện và níu kéo tuổi thanh xuân. Một trong những phương pháp được lựa chọn nhiều là căng da không phẫu thuật Ultra V-lift. Giải pháp trẻ hóa làn da Công nghệ Ultra V-lift dựa trên nguyên lý phá vỡ cấu trúc nếp gấp dưới da, từ đó bổ sung collagen làm đầy những mô rỗng bị phá hủy trước đó, giúp tái tạo lại toàn bộ cơ cấu các lớp da. Sợi collagen tạo thành mạng lưới ở lớp biểu bì giúp nâng đỡ toàn bộ mô cơ già, chảy xệ. Những sợi collagen khi đưa vào lớp biểu bì bằng mũi tiêm siêu nhỏ, sẽ tự động kích thích tăng sinh hàng loạt phân tử collagen và elastin gấp 7 lần xung quanh sợi chỉ, tạo thành khung thành cố định các điểm kết nối, nâng đỡ vùng cơ bị chảy xệ, kéo căng nếp nhăn vùng trán, mũi má… Ngoài ra, sợi collagen còn có thể tiêu diệt tế bào chết, loại bỏ hắc sắc tố melanin làm da tối màu, đem lại làn da tươi sáng, ngăn chặn quá trình lão hóa da, hạn chế sự hình thành các nếp nhăn và hư tổn. Kết quả sau khi căng da Ultra V-lift không xâm lấn: p Hình ảnh khách hàng trước và sau khi căng da không phẫu thuật Ultra V-lift. Xem thêm Khơ Thị tổ chức tuần lễ trợ giá ưu đãi đến 40% nâng mũi Hàn Quốc cho 40 khách hàng đăng ký sớm. Thời hạn nhận đăng ký kết thúc vào 15/11. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: