Những hệ lụy của việc giảm cân sai cách Cơ thể rất cần năng lượng cho hoạt động sống hàng ngày. Việc giảm nguồn dinh dưỡng đột ngột sẽ khiến cơ thể bị mất cân bằng và dẫn đến tình trạng mệt mỏi, hạ đường huyết...Mỡ bụng khó giảm, ảnh hưởng sức khỏe và vẻ ngoài. Phương pháp giảm cân nhanh mà vẫn an toàn Thấu hiểu nhu cầu làm đẹp của phụ nữ, các chuyên gia thẩm mỹ của Mỹ đã cho ra đời công nghệ giảm cân nhanh không phẫu thuật Cavi-Lipo. Công nghệ cho kết quả giảm mỡ chỉ sau một liệu trình, đảm bảo an toàn cho sức khỏe người sử dụng. Cơ chế hoạt động của Cavi-Lipo Cavi-Lipo sử dụng hệ thống sóng siêu âm kép tần số lên tới 25KHz có khả năng phân bố sâu và rộng tới 15mm trong các mô mỡ, nhanh chóng tạo nên vô số bong bóng chân không. Hiệu ứng ma sát nhiệt được sinh ra do các bong bóng này cọ sát với nhau làm tan chảy lớp ngoài của tế bào mỡ, khiến các mô mỡ tích tụ lâu năm bị phá vỡ. Công nghệ này giúp bảo tồn được mô liên kết, mạch máu, thần kinh, collagen khiến da không mất cảm giác, không bị chùng nhão, không cứng, gồ ghề sau giảm mỡ. Đặc biệt, bước sóng kép còn tác động trực tiếp lên sợi collagen dưới da, giúp da săn chắc, khắc phục tình trạng da chảy xệ ở những công nghệ giảm béo truyền thống. Hình ảnh trước và sau khi thực hiện giảm cân bằng phương phap Cavi -Lipo. Tìm hiểu thêm Khơ Thị hiện tổ chức tuần lễ trợ giá đặc biệt ưu đãi đến 40% cho dịch vụ nâng mũi Hàn Quốc cho 40 khách hàng đăng ký sớm. Thời gian đăng ký kết thúc vào ngày 15/11. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. (Nguồn: