Những 'kỷ lục' giảm cân cấp tốc tại Khơ Thị Công nghệ D-Otesalycool II  đốt mỡ đã chinh phục hàng nghìn khách hàng tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị.Những trường hợp giảm cân thành công tại Khơ Thị. Công nghệ đốt mỡ của sao Việt NSƯT Thành Lộc cho biết nam giới khi bước vào độ tuổi trung niên, thân hình bắt đầu xuống cấp cùng vòng bụng tích mỡ ngày càng dày hơn. Đặc biệt nghệ sĩ hay những người bận rộn không thể duy trì tập luyện thường xuyên sẽ càng khiến các cơ nhanh chảy xệ. Lo sợ điều đó sẽ đến với mình, nghệ sĩ Thành Lộc đã tìm đến với phương pháp giảm béo cấp tốc D-Otesalycool II. Sau 7 ngày điều trị vòng bụng của anh đã giảm 10cm. Còn Trương Quỳnh Anh thì lại trải qua 6 tháng vật lộn với các biện pháp giảm cân, ăn kiêng nhưng không đạt hiệu quả như mong muốn. Thực hiện biện pháp giảm cân cấp tốc sau 8 ngày, nữ diễn viên Trương Quỳnh Anh đã giảm 4kg, lấy lại dáng vóc thon gọn, tiêu hủy mỡ thừa ở bụng, tay, chân. Ốc Thanh Vân là một trong những nghệ sĩ thực hiện giảm béo thành công bằng D-Otesalycool II. Á hậu Trang Nhung thì cho biết khi mang bầu cô tăng 15kg, sau sinh còn phải bồi bổ để duy trì nguồn sữa mẹ, vì vậy cân nặng vẫn tiếp tục tăng. Áp dụng D-Otessalycool II sau một tuần điều trị, vòng 2 Trang Nhung giảm 15cm, vóc dáng thon gọn gợi cảm như thời con gái. Cô nàng đa tài Ốc Thanh Vân cũng đến gặp bác sĩ tại Khơ Thị để tư vấn quá trình giảm béo sau sinh. Ốc Thanh Vân được bác sĩ chỉ định liệu trình điều trị bằng năng lượng đậu tương. Sau một tuần, cô đã giảm được 10cm vòng 2. Lựa chọn giảm mỡ của giới doanh nhân và văn phòng Anh Thơ (Bã xã Bình Minh) chia sẻ sau khi áp dụng công nghệ đốt mỡ bằng năng lượng đậu tương (Nhật Bản) D-Otesalycool II, chỉ sau 7 ngày điều trị chị đã giảm ngay 10cm vòng eo, lấy lại vóc dáng cùng sự tự tin. Còn chị Tina Thủy (Giám đốc Công ty May Phương Thủy) sau 8 ngày điều trị bằng công nghệ trên, vòng eo của chị từ 85cm đã cán mốc 65cm, làn da săn chắc, gọn gàng. Đây cũng là công nghệ được giới văn phòng yêu thích. Chị Minh Sunny (chuyên viên nhân sự) chia sẻ: "Trong giai đoạn mang thai, tôi tăng lên gần 20 kg. Sau khi sinh bé gái được 2 tháng, bằng việc chăm sóc và nuôi con bằng sữa mẹ, cân nặng của mình bắt đầu giảm xuống nhưng cũng chỉ dừng lại ở mốc 54kg, vòng eo khi đó đạt ngưỡng 80cm". Sau khi điều trị D-Otesalycool II, chị Minh Sunny đã giảm từ 54kg xuống còn 46kg. Xem thêm  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: