Bí quyết giữ nhan sắc không tuổi của các nữ doanh nhân Bận rộn với công việc, gia đình nhưng nhiều chị em vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung, tươi tắn nhờ bí quyết làm đẹp độc đáo.Thành công ngoài xã hội và gia đình nhưng vẫn giữ đc nét đẹp trẻ trung rạng ngời không là việc dễ dàng đối với nhiều chị em. Vì vậy, những người phụ nữ đẹp “giỏi việc nước, đảm việc nhà” luôn nhận được sự ngưỡng mộ từ người thân và đồng nghiệp. Nữ doanh nhân Ngô Thúy Hằng đã chứng minh mình là một người phụ nữ tài sắc vẹn toàn khi đảm đương công việc kinh doanh bận rộn mà vẫn có thể duy trì được nét đẹp tươi trẻ. Chị cho biết trước đây do mải mê theo đuổi công việc, chị không có thời gian để chăm sóc sắc đẹp. Sau một thời gian, chị phát hiện ra các nếp nhăn xuất hiện nhiều hơn, vẻ thon gọn săn chắc không còn, mỡ phình hai má và nọng cằm khiến khuôn mặt nặng nề. Do công việc quá bận rộn chị gặp khó khăn trong việc chọn cho mình phương pháp làm đẹp hiệu quả lâu dài. Sau khi tìm hiểu rất kỹ càng và được các chuyên gia thẩm mỹ tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu tư vấn, chị đã lựa chọn phương pháp căng da bằng chỉ vàng 24k tinh khiết 99,99%. Chỉ sau một lần thực hiện, nét thanh xuân đã được khôi phục trên gương mặt của nữ doanh nhân xinh đẹp. Chị đã sở hữu lại làn da trắng hồng lụa là của thời son trẻ, khuôn mặt thanh tú thon gọn, các nếp nhăn được xóa mờ. Trước khi thực hiện làm đẹp (ảnh trái) và nhan sắc hiện tại củanữ doanh nhân Ngô Thúy Hằng (ảnh phải). Doanh nhân Lê Thị Kim Phượng cũng là một khách hàng khác trải nghiệm dịch vụ chỉ vàng tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Trước đây chị Phượng rất buồn vì làn da kém tươi của mình. Càng có tuổi, các vết sạm nám càng nhiều, sắc tố đen tăng khiến khuôn mặt kém phần tươi tắn. Các phương pháp làm đẹp thông thường đòi hỏi phải mất nhiều thời gian thực hiện khiến chị gặp nhiều trở ngại. Vì vậy, khi được tư vấn về chỉ vàng 24k tinh khiết 99,99%, doanh nhân Kim Phượng quyết định trải nghiệm cách làm đẹp hiện đại này. Nhan sắc xinh đẹp khiến chị luôn tự tin và quyến rũ, công việc kinh doanh ngày càng thuận lợi và thành công hơn. Nữ doanh nhân cho biết chị rất hài lòng khi tin tưởng và chọn lựa làm đẹp bằng chỉ vàng 24k tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Phương pháp đã trả lại cho chị vẻ đẹp căng mịn đầy sức sống. Sau khi làm đẹp bằng chỉ vàng (ảnh phải) sở hữu làn da mịn màng không tỳvết, các nếp nhăn, sạm nám biến mất, chị Phượng trông rạng rỡ và trẻ trung hơn tuổi thật. Chị Đặng Phương Thảo cũng là một trong những khách hàng đầu tiên trải nghiệm công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k tinh khiết 99.99%. Chị Phương Thảo rất am hiểu về cái đẹp, chị luôn tìm tòi kỹ cũng như áp dụng những cách thức làm đẹp thông minh. Với tính chất công việc bận rộn cùng việc phải chăm sóc 2 con nhỏ và hỗ trợ kinh doanh của chồng, chị luôn ưu tiên các phương pháp làm đẹp không phải thực hiện nhiều lần, hiệu quả duy trì lâu dài. Chỉ vàng 24k là giải pháp giúp chị lấy lại tuổi xuân cho làn da của mình. Hình ảnh chị Phương Thảo trước (trái) và sau (phải) khi căng da bằng chỉ vàng 24k, phần cơ mặt được nâng lên rõ rệt, nâng mí mắt sụp, làn da sáng mịn không tỳvết Không chỉ là sự lựa chọn của lứa tuổi trung niên, chỉ vàng 24k còn là bí quyết bảo vệ vẻ đẹp tươi trẻ của các nữ doanh nhân trẻ tuổi. Vừa là Hoa hậu vừa thành công trong lĩnh vực kinh doanh, Mai Phương Thúy là hình mẫu phụ nữ lý tưởng. Khi được hỏi về bí quyết làm đẹp, cô cho biết bản thân không đụng đến bất kỳ các phương pháp dao kéo nào, bí quyết để gương mặt luôn tỏa sáng rạng ngời là lưới chỉ vàng 24k tinh khiết 99.99% bên dưới da ngăn chặn các dấu hiệu lão hóa. Vẻ đẹp rạng rỡ của hoa hậu luôn được ca ngợi mỗi khi cô xuất hiện trước truyền thông. Căng da bằng chỉ vàng 24k tinh khiết đã trở thành công nghệ làm đẹp đẳng cấp. Với hiệu quả nhanh chóng mà không phải chịu bất kỳ đau đớn hay mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng, công nghệ căng da đáp ứng nhu cầu làm đẹp ngày càng cao của chị em. Thông tin liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: