3 động tác yoga cho người phải ngồi nhiều Động tác thư giãn lưng, kéo dãn gân kheo và gập hông giúp bạn hạn chế cơn đau và phục hồi cơ bắp.Theo Bước 2: Nằm xuống sao cho hông chạm sàn, phần giữa lưng đè lên cuộn thảm. Bước 3: Thư giãn và giữ nguyên trong 3-5 phút. Điều mấu chốt là tạo được sự thoải mái. Nếu cần bạn có thể đặt một chiếc gối dưới đầu hoặc dùng tấm thảm/chăn nhỏ hơn. Khi ngồi nhiều, gân kheo bị ảnh hưởng không ít. Động tác kéo dãn gân kheo sẽ giúp vùng gân này cùng phần lưng dưới được thả lỏng. Bước 1: Nằm trên sàn, cong đầu gối và dùng một đoạn dây yoga (hoặc bất kỳ loại dây nào) vòng qua lòng bàn chân. Bước 2: Từ từ đưa chân lên cao cho đến khi bạn cảm thấy phần sau bắp chân được kéo dãn. Lưu ý không cong lưng. Bước 3: Giữ tư thế trong 1-3 phút rồi đổi bên. Hông cũng là "nạn nhân" của công việc văn phòng do bị bó chặt trong nhiều giờ. Động tác Figure 4 sẽ hỗ trợ hông hồi phục nhanh chóng. Bước 1: Nằm trên sàn, đặt mắt cá chân phải lên đầu gối trái. Bước 2: Gập đùi trái về phía ngực. Bạn có thể dùng tay kéo đùi để thoải mái hơn. Bước 3: Giữ nguyên trong 1-3 phút rồi đổi bên. Lưu ý không nhấc đầu lên khỏi mặt sàn.