Thu Minh: 'Tôi thành công nhờ đẹp hơn' Sự thay đổi mạnh mẽ về ngoại hình lẫn phong cách giúp Thu Minh trở thành hình mẫu lý tưởng của người phụ nữ hạnh phúc tuổi U40.Cách đây khoảng 10 năm, Thu Minh đã được đánh giá là ngôi sao thực lực của Vbiz. Cô luôn có mặt trong top những ca sĩ được đánh giá cao về giọng hát. Tuy nhiên, vì quá tập trung vào chuyên môn mà “nữ hoàng nhạc dance” dường như không chú ý nhiều vào việc xây dựng hình ảnh cũng như phong cách thời trang cho riêng mình. Tuy nhiên, sau khi đầu tư kỹ lưỡng hơn về hình ảnh từ trang phục, thần thái đến phong cách, nữ ca sĩ đã "lột xác" trở nên ấn tượng hơn trước rất nhiều. Phong cách thời trang không gây được chú ý của Thu Minh trước khi "lột xác". Gu thời trang của nữ ca sĩ được nâng cấp khi những trang phục kém sang trước đây đã được thay bằng những nhãn hiệu danh tiếng. Ở độ tuổi xấp xỉ tứ tuần, cô bắt đầu tạo dựng được thành công với nhan sắc ngày một mặn mà cùng phong cách quý phái, thanh lịch. Mỗi lần xuất hiện, Thu Minh đều gây ấn tượng diện mạo lộng lẫy và những bộ cánh hàng hiệu tầm cỡ. Không chỉ ở trang phục, Thu Minh ngày hôm nay còn toát lên thần thái của một ngôi sao quyền lực tạiVbiz. “Đẹp” hơn từ ngoại hình, “đẹp” hơn cả trong thần thái, giọng hát của Thu Minh cũng thanh thoát hơn, lúc nhẹ nhàng, đôi khi lại mãnh liệt và dạt dào cảm xúc. Phong cách đẳng cấp, thần thái của một diva, cùng giọng hát ngày càng hoàn thiện giúp nữ ca sĩ “Đường cong” được công chúng và giới chuyên môn yêu mến, đánh giá cao. Cô thường xuyên xuất hiện trong các show truyền hình thực tế, đại diện các thương hiệu lớn. Khi được hỏi về bí quyết để đạt được vị trí như hiện tại trong làng giải trí, nữ ca sĩ cũng chia sẻ: "Tôi thành công nhờ đẹp hơn".   (Nguồn: