Điểm danh các phương pháp detox Detox là phương pháp thanh lọc giúp loại thải chất độc tích tụ trong cơ thể từ nguồn thức ăn, bia rượu, thuốc lá, các tác nhân môi trường giúp cơ thể phòng chống bệnh tật, đẩy lùi lão hóa.Lượng độc tố được đào thải giúp cơ thể giảm vài kilogram nên detox là phương pháp "2 trong 1" - vừa thải độc giúp cơ thể khỏe mạnh, vừa giảm cân giúp vóc dáng thon gọn. Detox bằng nước hoa quả Bạn chỉ cần uống nước ép hoa quả và rau củ thay thế cho thực phẩm hằng ngày. Chế độ detox này sẽ cho bạn cảm giác nhẹ nhõm nhưng cơ thể có thể có biểu hiện suy nhược sau vài ngày thực hiện. Thực tế cơ thể cần chế độ dinh dưỡng đủ chất và cân bằng để đảm bảo năng lượng hoạt động. Detox đang được thực hiện theo nhiều cách khác nhau. Detox bằng chế độ ăn lợi tiểu Phương pháp này được quan tâm bởi có thể giúp đào thải độc tố và chất thừa trong cơ thể. Bằng cách ăn bánh mỳ hoặc chia cơm thành nhiều phần nhỏ ăn vào những bữa khác nhau, hạn chế đồ ngọt và mặn. Ngoài ra, phải uống nhiều nước, trà thảo mộc và ăn nhiều hoa quả, rau xanh như: cần tây, măng tây, atiso … Tuy nhiên, phương pháp này chỉ loại bỏ được tạp chất li ti hòa tan trong nước, không đào thải được cặn bã tích lũy nhiều năm. Detox bằng chanh Nhiều người tin rằng chanh giúp thanh lọc cơ thể bằng cách đốt cháy chất béo trong tế bào, đào thải độc tố và làm da sáng mịn. Tuy nhiên, phương pháp này tối kỵ với những người không có chế độ ăn uống lành mạnh hoặc đang dùng thuốc giảm đau Tylenol hoặc có bệnh đau dạ dày, gan, thận… Do mức độ trao đổi chất chậm lại trong khi thanh lọc, nên sau đó cơ thể rất khó thích nghi trở lại với chế độ trao đổi chất bình thường. Vì vậy, detox bằng chanh trở nên khó thực hiện. Detox thanh lọc cơ thể bằng công nghệ thủy liệu Đây là phương pháp Detox cơ thể bằng thủy liệu là phương pháp thanh lọc thải độc cơ thể hiệu quả. Lựa chọn được phương pháp detox phù hợp là câu hỏi được rất nhiều người quan tâm. Để quá trình detox diễn ra hiệu quả và không làm ảnh hưởng đến sức khỏe, bạn cần được bác sĩ tư vấn trước khi thực hiện bất kỳ hình thức detox nào tại nhà hoặc tại các cơ sở chuyên nghiệp, tránh làm tự phát gây tác hại và không đạt hiệu quả thanh lọc cao. Ngày 1/11, Viện Quốc tế i-detox sẽ được khai trương và đi vào hoạt động. Đây là viện thanh lọc tại Việt Nam được chuyển giao công nghệ detox thanh lọc cơ thể bằng thủy liệu từ Mỹ và Canada, là cơ sở thanh lọc và đào thải độc tố bằng công nghệ uy tín giúp bạn vừa khỏe vừa đẹp từ bên trong. Liên hệ: Viện thanh lọc thải độc quốc tế i-detox Địa chỉ: 8 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành).