Sai lầm sau khi vận động dễ làm hại da Sau khi tập luyện, bạn đừng đi bơi hoặc tắm nước quá nóng vì sẽ khiến làn da bị hư tổn.Vận động giúp tăng cường sức khỏe, song một số thói quen không tốt có thể làm giảm hiệu quả của buổi tập. Dưới đây là 3 điều bạn không nên làm khi vừa tập luyện xong, theo Ảnh:  Mặc đồ ướt do mồ hôi có thể khiến bạn dễ bị nhiễm trùng da do vi khuẩn. Tốt nhất hãy tắm sạch sẽ và thay quần áo mới sau khi tập xong. Tắm nước quá nóng Tắm nước nóng giúp bạn thư giãn, song lưu ý đừng dùng nước quá nóng vì làn da sẽ bị khô rát, khó chịu. Bơi ngay sau khi tập Một số người có thói quen bơi sau khi tập luyện toàn thân hoặc chơi thể thao, vì cho rằng sẽ xua tan mệt mỏi cùng mồ hôi, chất bẩn trên cơ thể. Tuy nhiên, clo trong hồ bơi rất có hại cho da nếu bạn không tắm trước và sau khi bơi.