Khuyến mại làm đẹp tại Thẩm mỹ viện Xuân Hương Từ 1/11 đến 30/11, Thẩm mỹ viện Xuân Hương thực hiện chương trình 'Ưu đãi vàng - cho nàng làm đẹp' dành cho nhiều dịch vụ thẩm mỹ công nghệ caoSpa thư giãn cho cơ thể được nghỉ ngơi thoải mái, tái tạo năng lượng mới. Tặng 300 shoot khi mua liệu trình 900 shoot Thermage CPT Với ưu đãi tặng 300 shoot khi thực hiện liệu trình 900 shoot bằng Thermage CPT, khách hàng có cơ hội trẻ hóa làn da lão hóa, chảy xệ, tái tạo làn da mới hồng hào, săn chắc như tuổi đôi mươi với chi phí chỉ 30 triệu đồng. Giảm 50% tắm trắng, giảm béo Tháng 11 thời tiết mát dịu là thời điểm hợp lý để chăm sóc, nuôi dưỡng da trắng mịn trở lại sau mùa hè nắng gắt. Với mức ưu đãi giảm 50%, bạn có thể lựa chọn các liệu trình Tại cơ sở 2 của Thẩm mỹ viện Xuân Hương, khách hàng còn được giảm 50% khi trải nghiệm các dịch vụ tắm trắng và spa trong không gian sang trọng Giảm 30% điều trị da công nghệ cao, triệt lông và spa Áp dụng các công nghệ điều trị hiện đại, Thẩm mỹ viện Đặc biệt, sau các liệu trình điều trị da khách hàng sẽ được tặng thêm 2 buổi phục hồi và chăm sóc da tại vùng điều trị trị giá một triệu đồng bằng công nghệ Plasma, vận hành bằng khí nén Argon. Đây là công nghệ có hiệu quả làm lành vết thương, giảm đau, giảm sưng, tái tạo da mịn màng mà không để lại sẹo hay dấu vết thẩm mỹ. Giảm 20% công nghệ chỉ collagen, nâng mũi S-line, độn cằm V-line Công nghệ chỉ collagen giúp làn da trẻ lại đến 10 tuổi, không còn nếp nhăn, chùng nhão, vết chân chim, hiệu quả trong 4 đến 7 năm. Ngoài ra, chỉ collagen còn được ứng dụng trong nâng mũi không phẫu thuật, tạo dáng mũi cao, thanh tú không đau đớn hay dấu vết thẩm mỹ. Chỉ collagen là công nghệ trẻ hóa da hiệu quảkhông cần phẫu thuật. Với những khách hàng luôn mong muốn sở hữu dáng mũi S-line, cằm V-line, trong tháng 11 bạn sẽ nhận được ưu đãi giảm 20% khi thực hiện 2 phẫu thuật này. Sau phẫu thuật, khách hàng được tặng ngay 2 buổi siêu phục hồi, tái tạo da vùng điều trị bằng công nghệ Plasma. Khi đi cùng bạn đồng hành, chi phí thực hiện sẽ được giảm đến 30%. Giảm 10% khi tạo môi trái tim Sweet Lip, tạo má lúm, hút tuyến mồ hôi nách Thẩm mỹ viện Xuân Hương khuyến mại giảm 10% khi tạo môi trái tim Sweet Lip (6 triệu đồng giảm còn 5,4 triệu đồng), Môi trái tim Sweet Lipđược nhiều chị em quan tâm. Giảm 10% cho 2 người cùng làm dịch vụ  Liên hệ: Thẩm mỹ viện Xuân Hương Cơ sở 1: 22 Triệu Việt Vương, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội (Nguồn: