Bí kíp khỏe đẹp của phụ nữ Ấn Độ Họ luôn ăn tối trước 20h, tập yoga như một thói quen, chế độ ăn lành mạnh và chăm chỉ làm việc nhà...Ảnh: Dưới đây là những bí kíp giúp phụ nữ Ấn Độ luôn khỏe mạnh, xinh đẹp, theo Đi bộ nhiều Công viên ở Ấn Độ vào các buổi sáng đều chật cứng người, hầu hết là phụ nữ. Đây là hình thức tập luyện hiệu quả của những phụ nữ nơi đây. Sau bữa ăn tối, họ cũng đi bách bộ để hệ tiêu hóa hoạt động tốt hơn, tránh béo phì. Thích ăn bánh rô ti hơn gạo Gạo là lương thực chính ở Ấn Độ nhưng hầu hết mọi người lại thích món rô ti thay thế cho gạo bởi chúng ít calo và có giá trị dinh dưỡng hơn. Một số phụ nữ Ấn Độ thường chọn gạo lức để ăn hằng ngày thay cho gạo trắng. Tập yoga Yoga là bài tập bắt nguồn từ Ấn Độ. Yoga rất tốt cho tâm trí và cơ thể. Môn tập này giúp làm dịu thần kinh, giảm căng thẳng, tăng cường khả năng miễn dịch và đồng thời giúp giữ dáng. Đồ uống Đồ uống có ga, cà phê lạnh và soda đều là những thứ mà phụ nữ Ấn Độ không bao giờ động đến. Đơn giản họ chỉ thích một ly nước lọc nóng hoặc tách trà masala. Đây là một trong những bí mật giúp phụ nữ nước này khỏe đẹp. Làm việc nhà Công việc gia đình là một phần quan trọng trong cuộc sống của người phụ nữ Ấn Độ. Làm việc nhà như dọn dẹp nhà cửa, làm vườn, giặt giũ giúp cơ thể săn chắc, thon gọn, giữ dáng rất hiệu quả. Chăm sóc trẻ Phụ nữ Ấn Độ thường tự tay chăm sóc con. Sự quấy nhiễu của những đứa trẻ khiến bà mẹ vận động 24/7, khó thể béo phì.