Dấu hiệu báo động cơ thể cần phải detox Khi cơ thể cảm thấy mệt mỏi, đãng trí, chậm chạp dù đã ngủ đủ 8 tiếng, khó giảm cân, cơ thể và hơi thở nặng mùi... là đã đến lúc bạn cần phải thanh lọc cơ thể.Chỉ cần gõ từ khóa tìm kiếm “detox” sẽ có hàng trăm hướng dẫn về các phương pháp từ đơn giản đến phức tạp. Tuy nhiên quá trình thanh lọc cơ thể nếu không khoa học có thể gây hại sức khỏe. Detox cơ thể cần được tiến hành một cách khoa học. Ảnh: Theo bác sĩ Hào, việc detox cần được áp dụng một cách khoa học, không ảnh hưởng đến sức khỏe. Tùy theo từng mục đích có thể áp dụng các liệu trình thanh lọc cơ thể chống lão hóa, detox giảm cân, giải độc gan - dành cho quý ông uống nhiều rượu bia, detox trắng da, tăng cường sức khỏe, phòng ngừa ung thư... Trước khi thực hiện các liệu trình thải độc, cần được chuyên gia thăm khám, chẩn đoán và lên phác đồ điều trị phù hợp với thể trạng từng người.Có thể thực hiện thải độc cơ thể bất cứ khi nào bạn muốn, sẵn sàng điều chỉnh thói quen, xem lại lối sống của mình và lựa chọn đúng thời điểm.  - Cảm thấy mệt mỏi, đãng trí hay chậm chạp dù đã ngủ đủ 8 tiếng. - Rất khó giảm cân dù ăn uống kiêng khem. - Da xanh xao, có đốm tối màu hoặc có mụn, nám. - Không đi tiêu hàng ngày hoặc đi tiêu ra phân khô, khó đi tiêu, táo bón. - Có hơi thở và cơ thể nặng mùi dù đã vệ sinh. - Thường xuyên tiếp xúc với môi trường độc hại, hút thuốc lá, khói bụi và thường sử dụng rượu bia nhiều.