Viện quốc tế i-detox giới thiệu công nghệ detox mới Viện thanh lọc thải độc quốc tế i-detox tại số 8 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM giới thiệu nhiều công nghệ chăm sóc sức khỏe, làm đẹp.Viện quốc tế i-detox sở hữu các công nghệ, máy móc hiện đại về lĩnh vực đào thải độc tố, thanh lọc cơ thể. Trung tâm được chuyển giao trực tiếp công nghệ từ các chuyên gia Mỹ và Canada. Các khách hàng đến dự buổi khai trương có cơ hội gặp gỡ, tư vấn trực tiếp bởi đội ngũ chuyên gia trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe; tham gia chương trình quà tặng với ưu đãi hấp dẫn lên đến 2 tỷ đồng áp dụng trong suốt tuần lễ khai trương 1/11 đến 7/11. Dr. Phan Thanh Hào cắt băng khai trương Viện quốc tế i-detox. Trong ngày đầu ra mắt, liệu trình detox thanh lọc cơ thể đẩy lùi lão hóa đã nhận được sự quan tâm đặc biệt từ phía khách hàng bởi những lợi ích mà nó mang lại. Liệu trình 3 ngày detox bằng thủy liệu pháp sẽ giúp bạn đào thải triệt để lượng độc tố và cặn bã tích tụ lâu ngày bên trong cơ thể. Từ đó, phương pháp giúp làm đẹp da, đẹp dáng, đẩy lùi lão hóa, cải thiện sức khỏe, thúc đẩy miễn dịch, ngăn ngừa ung thư mà không cần can thiệp của phẫu thuật dao kéo. Trước khi thực hiện liệu trình thải độc, bạn sẽ được chuyên gia thăm khám, chẩn đoán và lên phác đồ điều trị phù hợp với thể trạng từng người. Y tá phụ trách quy trình thải độc cho bạn phải nhận được chứng chỉ về detox do chính các chuyên gia đào tạo từ Mỹ và Canada cấp phép. Nhịp sống hiện đại khiến cơ thể con người ngày càng bị “quá tải” bởi độc tố. Khi lượng độc tố tích tụ lâu ngày vượt quá mức cho phép sẽ ức chế hoạt động chuyển hóa của các cơ quan bên trong dẫn đến nguy cơ mắc các chứng bệnh nguy hiểm như thừa cân, béo phì, rối loạn tiêu hóa, thần kinh căng thẳng; cơ thể mệt mỏi, các vấn đề về da: nám sạm, chảy xệ, quầng thâm… thậm chí là ung thư. Khách hàng quan tâm đến các dịch vụ của Viện quốc tế i-detox. Viện quốc tế i-detox ra đời với với mục đích hỗ trợ đào thải độc tố, thanh lọc làm sạch cơ thể, phòng ngừa bệnh tật, đẩy lùi lão hóa, cải thiện sức khỏe và sắc vóc cũng như nâng cao chất lượng cuộc sống cho cộng đồng. Chăm sóc sức khỏe tốt sẽ giúp khách hàng kéo dài tuổi thọ, duy trì nét đẹp tuổi thanh xuân, sống trọn vẹn với đam mê và luôn giữ vững tinh thần lạc quan trong cuộc sống. Viện quốc tế i-detox: số 8 Thủ Khoa Huân, phườngBến Thành, quận1, TPHCM. Sự chuyên biệt hóa tại Viện i-detox chính là sử dụng công nghệ detox để giải quyết vấn đề căn nguyên bên trong kết hợp với các phương pháp chăm sóc bên ngoài để tạo ra các liệu trình chuyên sâu như: detox thanh lọc cơ thể chống lão hóa: giúp trẻ đẹp sống lâu; detox giảm cân: tạo vóc dáng cân đối, giảm cân hiệu quả; detox giải độc gan - dành cho phái mạnh uống nhiều rượu bia; detox trắng da: đẹp da, trắng da toàn thân; detox trị nám: giúp đẹp da, trị nám hiệu quả. Với sự tâm huyết và đầu tư nghiêm túc cùng đội ngũ chuyên gia được tu nghiệp chuyên sâu từ nước ngoài, Viện i-detox là địa chỉ thanh lọc cơ thể chống lão hóa mang tính y khoa quốc tế, chăm sóc sức khỏe từ bên trong uy tín cho khách hàng Việt Nam. Liên hệ: Viện thanh lọc thải độc quốc tế i-detox Địa chỉ: Số 8, Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM(Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành) (Nguồn: