Việt Hương chi hàng chục triệu đồng để trẻ hóa da Dù đã bước vào độ tuổi tứ tuần, nhưng danh hài Việt Hương vẫn giữ được vẻ trẻ trung, nét duyên dáng, quyến rũ.Việt Hương xuất hiện trong cuộc hợp báo "Thử thách người nổi tiếng" cùng Trấn Thành. Khi được hỏi bí quyết để giữ gìn nhan sắc và đam mê với nghề, Việt Hương tâm sự: “thật ra để giữ được đam mê với nghề còn tùy vào duyên và may mắn nữa. Đến bây giờ Việt Hương vẫn được khán giả yêu mến và nhớ đến đã là một hạnh phúc rồi. Còn để giữ được nhan sắc thì phải có bí quyết, phải đầu tư đúng chỗ, đúng phương pháp thì mới hiệu quả”. Việt Hương thực hiện công nghệ căng da, nâng cơ HiFu Pro 2016. Việt Hương là người khá chịu khó tìm tòi các phương pháp chăm sóc da và rất "chịu chơi" khi quyết định chi hàng chục triệu đồng để cải thiện, trẻ hóa làn da bằng công nghệ sóng siêu âm năng lượng cao. Đây là phương pháp giúp nếp nhăn, các vùng cơ chảy xệ, vùng da chùng nhão như bầu má, nọng cằm, đuôi mắt, khóe miệng... được nâng lên một cách tự nhiên nhờ năng lượng từ cường độ sóng siêu âm. Khi nhiệt độ được điều chỉnh ở mức 60-70 Sau liệu trình, Việt Hương chia sẻ: "Ở tuổi của tôi được khen trẻ là vui lắm. Công nghệ HiFu Pro 2016 làm khuôn mặt trẻ lại, da kéo căng mọng, thon gọn hẳn nọng cằm, không phải phẫu thuật nên tôi đã quyết định rút hầu bao để làm đẹp. Tôi được tư vấn mỗi liệu trình là 18 triệu đồng, tuy nhiên làm lần đầu được ưu đãi chỉ còn 10 triệu đồng. Khi mua trọn gói 6 lần vào đợt khuyến mại nên tôi còn được giảm khá nhiều. Sau khi trải nghiệm các liệu trình, gương mặt tôi thon gọn, V-line rõ rệt". Việt Hương xuất hiện gần đây với gương mặt thon gọn, làn da căng mọng, trẻ trung và V-line sau khi áp dụng công nghệ HiFu Pro 2016. Xem thêm Tháng 11 thân thương, Khơ Thị dành tặng cơ hội phẫu thuật thẩm mỹ và thẩm mỹ nội khoa, ưu đãi 20% khi căng da bằng chỉ không phẫu thuật. Áp dụng cho 20 khách hàng đăng ký sớm. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: