Chìa khóa nhan sắc trẻ trung của 'Người đẹp Tây đô' Sau 20 năm, vẻ đẹp và tên tuổi của nữ diễn viên 'Người đẹp Tây Đô' vẫn chưa hết sức hút đối với khán giả.Thời gian này, dù lịch làm việc dày đặc nhưng ở bất cứ sự kiện nào, người hâm mộ vẫn luôn nhìn thấy vẻ trẻ trung, xinh đẹp của nữ diễn viên Việt Trinh. Ít ai nghĩ rằng “người đẹp Tây Đô” nức danh thuở nào đã bước sang độ tuổi tứ tuần. Sau khi cho ra mắt bộ phim “Trót yêu” do chính cô làm đạo diễn kiêm diễn viên chính, người đẹp chia sẻ: “Đảm nhận vai người vợ bị chồng phản bội với đàn em nhỏ tuổi hơn mình là một áp lực lớn với tôi. Ở ngoài đời Đức Hải thua tôi đến 6 tuối, do đó để phù hợp với hình tượng nhân vật tôi luôn cố gắng để có một vẻ ngoài trẻ trung và quyến rũ ”. Nắng gió phim trường cộng với nhiều lịch diễn bận rộn khiến làn da của nữ diễn viên Việt Trinh không tránh khỏi những quy luật lão hóa tự nhiên. Nhờ sự hỗ trợ của ekip thông qua việc lựa chọn trang phục và cách trang điểm, Việt Trinh đã xây dựng thành công hình tượng một người vợ thành đạt với vẻ ngoài trẻ trung, quyến rũ. Tuy nhiên, "Người đẹp Tây Đô" vẫn bị ám ảnh bởi vấn đề tuổi tác khi khuôn mặt của cô hơi "dừ" so với bạn diễn, làn da cũng đã xuất hiện nhiều dấu hiệu lão hóa như nếp nhăn, chảy xệ, da sạm màu.... Do đó, cô đã nhờ đến sự tư vấn của các bác sĩ tại Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury - một địa chỉ làm đẹp quen thuộc của cô trong những năm qua. Tại đây, các bác sĩ đã khuyên cô lựa chọn công nghệ trẻ hóa da không phẫu thuật Collagen 4D để duy trì nét trẻ trung, tươi tắn trên cả màn ảnh và ngoài đời. Collagen 4D - 'chìa khóa' cho nhan sắc không tuổi của Việt Trinh Công nghệ thẩm mỹ trẻ hóa da mặt không phẫu thuật Collagen 4D ra đời là một giải pháp giúp chị em níu giữ được nét xuân thì khi cùng lúc giải quyết nhiều vấn đề của làn da trong độ tuổi lão hóa như nếp nhăn, chảy xệ, da kém săn chắc, sẫm màu. Phương pháp này dựa trên nền tảng dưỡng chất collagen có sẵn trong cơ thể, là bước cải tiến và nâng cấp dưỡng chất quan trọng đối với cấu tạo sinh học của làn da. Phương pháp trẻ hóa da Collagen 4D sẽ nhanh chóng cải thiện 70-90% tình trạng da chảy xệ vùng rãnh mũi, miệng. Sau khi được cấy trực tiếp vào các vị trí da lão hóa, chảy xệ, mạng lưới Collagen 4D sẽ nhận diện và sản sinh collagen trực tiếp vào ngay vị trí hư tổn của hệ thống chất nền dưới dạng tái thiết mạng lưới collagen mới, thay thế cho bộ khung cũ đã bị lão hóa nặng nề. Quá trình này sẽ hỗ trợ kích thích tăng sinh collagen mới và chữa lành những collagen đã bị hư tổn từ đó đem lại hiệu quả khắc phục tận gốc mọi dấu hiệu lão hóa ngay từ khi có dấu hiệu hình thành. Nhờ đó, đem lại hiệu quả nâng đỡ cấu trúc da mạnh mẽ, giúp da được căng bóng, cải thiện 70-90% tình trạng chảy xệ vùng rãnh mũi, miệng, tình trạng da thừa, sụp mí, mỡ bọng mắt cũng được đẩy lùi. Sau khi trải nghiệm công nghệ, mọi dấu hiệu lão hóa da từ nhẹ đến nặng sẽ được khắc phục hiệu quả, song song đó công nghệ còn đem lại những hiệu quả như sau: Một lần thực hiện, làn da sẽ nhanh chóng trẻ hóa đến 10 tuổi: duy trì hiệu quả lâu dài từ 5-10 năm tùy theo cơ địa của mỗi người mà công nghệ sẽ có những hiệu quả tác động cụ thể.     Collagen 4D là chìa khóa “giải mã” cho nhan sắc vượt thời gian của đạo diễn, diễn viên Việt Trinh. Với những ưu điểm trên, công nghệ trẻ hóa da không phẫu thuật collagen 4D đã và đang được nhiều người nổi tiếng sử dụng, phù hợp cho cả nữ và nam giới từ sau độ tuổi U40 trở đi. Bí quyết trẻ hóa da cao cấp bằng công nghệ cao cấp collagen 4D là "chìa khóa" giải mã cho vẻ đẹp không tuổi thách thức thước đo thời gian của nữ diễn viên Việt Trinh. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: