Lưu ý khi tập thể dục vào mùa lạnh Vào mùa lạnh, "làm nóng" cơ thể trước khi tập luyện là điều không thể bỏ qua, cũng đừng quên uống nước để tránh hạ thân nhiệt.Tập thể dục vào mùa lạnh có thể đem đến cảm giác cơ bắp tê liệt và sự khó chịu đau đớn do khí lạnh tràn vào phổi. Theo Ảnh: Khởi động kỹ Khởi động trước khi tập luyện là điều bắt buộc. Vào mùa đông, tầm quan trọng của việc "làm nóng" tăng lên gấp đôi. "Cơ bắp bị ảnh hưởng tiêu cực bởi nhiệt độ", tiến sĩ Sean Robinson từ Đại học Oregon (Mỹ) cho biết, "Khởi động cẩn thận sẽ tạo nên điều kỳ diệu cho cơ bắp của bạn". Lắng nghe phổi Cơ bắp không phải là phần cơ thể duy nhất chịu tác động của thời tiết. Không khí khô, lạnh có thể khiến bạn bị đau họng và đau phổi. Không phải lúc nào đây cũng là dấu hiệu của một vấn đề nghiêm trọng, bạn cũng không nên chủ quan. "Một số người dễ bị co thắt phế quản dẫn đến đau đớn, ho và thở gấp. Vài cá nhân khác lại thích ứng nhanh rồi tiếp tục tập luyện như bình thường", tiến sĩ Robinson giải thích. Nếu bịho, khó thở và đau kéo dài, bạn hãy gặp bác sĩ. Uống đủ nước để tránh hạ thân nhiệt Khi trời nóng, luyện tập khiến cơ thể ra nhiều mồ hôi nhắc nhở bạn phải uống nước. Trời trở rét, bạn nhiều khi không chú ý đến mồ hôi do mặc nhiều lớp áo, từ đó quên bù nước. "Uống nước rất quan trọng cả trong mùa nóng lẫn lạnh", tiến sĩ Robinson nói, "Bạn đổ mồ hôi nhiều hơn bạn nghĩ". Khi mất nước, cơ thể có nguy cơ bị hạ nhiệt. Vì vậy hãy luôn chắc chắn mình nạp đủ nước. Chọn đúng quần áo Để tránh bị hạ thân nhiệt và phòng ngừa những căn bệnh như cảm cúm, cần chọn lựa quần áo một cách cẩn thận. Đừng mặc chất liệu 100% cotton vì mồ hôi không thể bay hơi khiến cơ thể nhiễm lạnh. Tốt nhất hãy dùng chất liệu cotton pha với polyester để giữ ấm và tạo cảm giác thoải mái. Tập xong hãy thay quần áo khô càng sớm càng tốt. Trong trường hợp tập ở ngoài trời và không muốn trở vào nhà ngay, bạn nên mang theo một chiếc khăn khô cùng áo khoác để giữ nhiệt độ cơ thể ổn định. Lưu ý, không nên tập thể dục nếu sốt 38 độ C. Thấy cổ họng bị khô hoặc cơ thể lạnh, hãy uống nước nóng như trà.