Lý do rãnh nhăn mũi má khó điều trị Chị em thường bị giật mình khi chợt phát hiện ra những rãnh nhăn mũi má ngày càng nhiều và băn khoăn tìm cách khắc phục tình trạng này.Yếu tố tự thân Do di truyền và sự thay đổi tất yếu về hormone. Phụ nữ ở thời kỳ tiền mãn kinh thì da và xương thường có thay đổi rõ rệt. Xương bị loãng, hàm lượng chất sụn cũng giảm đi và làm cho da bớt săn chắc, khiến má xệ xuống và nếp nhăn hai bên khóe miệng lại càng rộng ra. Tác động từ bên ngoài Ánh nắng mặt trời, sự ô nhiễm môi trường, các hành vi như hút thuốc lá, uống rượu... làm cho việc sản xuất các gốc tự do gia tăng, mà gốc tự do là kẻ thù nguy hiểm của tế bào da. Nếp nhăn rãnh mũi má làm gương mặt kém sang, mất đi đường nét tươi trẻ của người phụ nữ. Các cơ quanh mũi má hoạt động liên tục Những cảm xúc (cười, buồn, khóc, cáu giận) lặp lại thường xuyên tạo thành đường nếp gấp 2 bên mũi má. Da quanh mũi má chịu 30.000 lần co bóp mỗi ngày nên xuất hiện nếp nhăn sớm. Khi tuổi tác tăng, da khô hơn, một số chất nuôi dưỡng da bị giảm và các đường nếp gấp biến thành các rãnh sâu. Giải pháp xóa rãnh nhăn mũi má hiệu quả Trước đây, để xóa rãnh mũi má, đối với người sợ đau họ thường chọn tiêm filler để làm đầy những rãnh nhăn nông. Còn khi 2 vết hằn nơi mũi má quá sâu thì phương pháp phẫu thuật cấy 2 miếng độn vào ngay dưới 2 bên cánh mũi, để làm đầy vết hằn mũi má. Tuy nhiên, nó lại là mối e ngại đối với những trường hợp sợ đau, sợ dao kéo. Vì vậy, phương pháp căng da không phẫu thuật Ultra V-lift ra đời, được bác sĩ Darryl Chew chuyển giao tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị, xóa nếp nhăn sau 45 phút với hiệu quả duy trì lâu dài. Công nghệ Ultra V-lift được Bác sĩ Darryl - bác sĩ nổi tiếngSingapore chuyển giao tại Khơ Thị. Ultra V-lift có khả năng xóa bỏ rãnh mũi má, các nếp nhăn sâu do tuổi tác, ngăn chặn hình thành các nếp nhăn mới trên da. Sau khi đưa sợi Ccollagen vào lớp biểu bì da theo dạng mạng lưới, kích thích sản sinh hệ thống collagen và elastin mới, tạo độ đàn hồi tự nhiên. Phương pháp không chỉ xóa mờ các nếp nhăn li ti mà còn làm đầy các rãnh sâu trên khuôn mặt, tạo vẻ săn chắc và thon gọn, chống chảy xệ chỉ sau một lần điều trị. Hình ảnh khách hàng trước và sau khi thực hiện Ultra V-lift. Xem thêm Trong tháng 11, Khơ Thị dành tặng cơ hội phẫu thuật thẩm mỹ và thẩm mỹ nội khoa; ưu đãi 20% khi căng da bằng chỉ không phẫu thuật. Chương trình áp dụng cho 20 khách hàng đăng ký sớm. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: