Cách giải quyết mỡ bụng cho chị em văn phòng Nhân dịp mừng chi nhánh Hà Nội tròn một tuổi, Dencos Luxury tặng ngay 20 triệu đồng cho khách hàng sử dụng công nghệ Cavi-Deluxe.Vòng hai ngấn mỡ, sồ sề là nỗi ám ảnh thường trực của nhiều chị em văn phòng. Với đặc thù công việc ngồi nhiều, ít vận động, việc tích tụ mỡ thừa ở vùng bụng mặc nhiên trở thành nỗi lo mà chị em nào cũng phải đối mặt. Lúc này, nhiều chị em mới tất bật truyền tai nhau những thói quen đơn giản để “cứu vớt” vòng eo con kiến như dùng cầu thang bộ thay vì đi thang máy, không ăn quà vặt trong văn phòng, tận dụng thời gian nghỉ trưa hay giải lao để tập vài động tác bụng nhẹ nhàng. Tuy nhiên, những thói quen này vẫn không thay đổi được cục diện mỡ “đóng đô” ngày càng nhiều. Với đặc thù và tính chất công việc, chị em giới văn phòng thuộc nhóm đối tượng cao sở hữu vòng bụng ngấn mỡ, xồ xề. Nhận định về tình trạng này, bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury cho biết: “Đối với chị em văn phòng, mỡ tích tụ ở vùng bụng thường có xu hướng chai lỳ và xơ cứng. Nếu không có giải pháp xử lý mỡ triệt để thì những vùng mỡ này lâu ngày không những ảnh hưởng đến vóc dáng mà còn là nguyên nhân dẫn đến các bệnh liên quan đến tim mạch, tiêu hóa”. Do đó, để hạ gục các vùng mỡ một cách triệt để, bác sĩ cũng tư vấn cho chị em cánh văn phòng sử dụng công nghệ xử lý mỡ hai tác động Cavi-Deluxe để triệt tiêu vòng bụng ngấn mỡ. Giải cứu cấp tốc vòng bụng sồ sề Cavi-Deluxe là một “bộ máy” xử lý mỡ hiện đại được thiết lập dựa trên cơ chế hoạt động của bước sóng siêu âm hội tụ kép và nguồn năng lượng nhiệt. Tác động đánh máy nhẹ nhàng lên vùng bụng với sự đan xen của các bước sóng sẽ nhanh chóng hóa lỏng các mô mỡ tích tụ sâu dưới các lớp tế bào. Ngoài khả năng đào thải mỡ thừa hiệu quả, Cavi-Deluxe còn có khả năng tạo hình cơ thể thon gọn nhờ vào khả năng tăng sinh collagen, elastin. Đối với những vùng da chảy xệ và chùng nhão nhẹ, tác dụng tăng sinh collagen có trong công nghệ giảm mỡ tiên tiến này sẽ giúp vùng da bụng sau điều trị phẳng phiu, săn chắc. Giảm từ 8 đến 20 cm vòng eo bụng tương đương loại bỏ 97% mỡ thừa là những con số hiệu quả mà Cavi- Deluxe cam kết đem lại sau liệu trình. Liệu trình giảm mỡ Cavi-Deluxe được xem là "vũ khí" giúp chị em nhanh chóng giải cứu vòng bụng sồ sề mà không cần phải can thiệp thêm bất kỳ một phương pháp nào khác. Chỉ một liệu trình, Cavi- Deluxe cam kết loại bỏ 97% lượng mỡ thừa, tương đương với việc giảm từ 8-20 cm số đo vòng bụng. Công nghệ này được xem là bước tiến của ngành giảm mỡ không phẫu thuật bởi khả năng hồi phục nhanh chóng sau liệu trình mà không để lại bất kỳ biến chứng nào. Sau khi trải nghiệm liệu trình, những lo ngại về việc tích tụ mỡ trở lại cũng được Cavi- Deluxe khắc phục nếu chị em duy trì việc luyện tập thể thao, ăn uống điều độ, tránh tăng cân đột ngột. Ngoài khả năng giải cứu vòng bụng xồ xề, Cavi- Deluxe còn phát huy hiệu quả giảm mỡ tương tự trên khắp các vùng của cơ thể như eo hông, bắp đùi, bắp chân hoặc cánh tay. Xem thêm Chỉ sau một lần thực hiện, Cavi- Deluxe, giúp chị em cánh văn phòng lấy lại vòng eo thon thả, vòng bụng phẳng lỳ. Mừng sinh nhật một tuổi chi nhánh Hà Nội, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury công bố gói ưu đãi đặc biệt, tặng đến 20 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe. Ngoài ra, chương trình khuyến mãi mừng sinh nhật còn có những quà tặng hấp dẫn khác như: tặng ngay 35 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ Thermage trẻ hóa, nâng cơ, giảm chảy xệ; tặng một năm chăm sóc da miễn phí cho khách hàng mua thẻ thành viên mới tại Dencos Luxury; giảm tới 30% chi phí cho nhiều dịch vụ thẩm mỹ khác. Chương trình áp dụng cho tất cả các chi nhánh, thời gian từ 20/10 đến hết 20/11. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: