Những điều cần biết về kính thuốc Sức khỏe mắt sẽ bị tổn thương và tiềm ẩn nhiều nguy hại nếu bạn đang sử dụng những sản phẩm kính không đạt chất lượng.Việc lựa chọn kính mắt qua loa là thói quen của nhiều người. Tuy nhiên, điều này có thể gây hại trực tiếp đến sức khỏe của bạn. Những con số về bệnh mắt Theo thông tin từ buổi lễ mít tinh hưởng ứng "Ngày thị giác thế giới năm 2015" được Bệnh viện Mắt Trung Ương phối hợp với Tổ chức quốc tế CBM tổ chức với chủ đề “Chăm sóc mắt cho mọi người”, trên thế giới có khoảng 314 triệu người mù và thị lực thấp, trong đó khoảng 39 triệu người mù, những người trên 50 tuổi chiếm tỷ lệ 80%. Cứ 5 giây thế giới có thêm một người bị mù và cứ một phút thế giới có thêm một trẻ bị mù. 90% người mù sống ở các nước nghèo và đang phát triển với các điều kiện tiếp cận dịch vụ y tế khó khăn. Đối với sức khỏe mắt, qua điều tra cho thấy, tật khúc xạ là nguyên nhân chính gây giảm thị lực; đục thể thủy tinh vẫn là nguyên nhân chủ yếu gây mù lòa ở những nước có thu nhập trung bình và thấp. Tại Việt Nam, tật khúc xạ chiếm 2,5% trong tất cả các trường hợp có gặp vấn đề ở mắt. Các tật khúc xạ như cận thị, viễn thị, loạn thị, lác đang ngày càng phổ biến trong thanh thiếu niên với tỷ lệ mắc khoảng 10-15% ở học sinh nông thôn, 35-40% ở thành phố. Nếu tính riêng nhóm trẻ từ 6-15 tuổi, cả nước có gần 3 triệu em mắc tật khúc xạ cần chỉnh kính, trong đó 2 phần 3 trẻ bị cận thị. Tỷ lệ cận ở trẻ ngày càng tăng cao, đặc biệt tại các thành phố lớn đang là mối quan tâm của các bậc phụ huynh.  Chăm sóc đúng cách cho đôi mắt Các loại kính mắt đa dạng với nhiều mức giá khác nhau khiến người mua không biết chọn loại nào là tốt và phù hợp với mình. Bạn nên tìm đến những địa chỉ đáng tin cậy để được các chuyên gia tư vấn cụ thể. Ngoài ra, bạn nên chú ý những tiêu chí sau để chọn kính thuốc tốt:     Khi mua kính, để an tâm về chất lượng, bạn nên chọn những cửa hàng có các tiêu chuẩn sau: c Chọn kính theo đúng chất lượng và quy trình chuẩn giúp trẻ thoải mái và tự tin khi mang kính. Một trong những địa chỉ cho các bạn có nhu cầu về kính thuốc là Công ty TNHH kính mắt Việt Nam (Vina Optic) trụ sở chính và các cửa hàng tại Hà Nội, chi nhánh tại đường Điện Biên Phủ, phường 6, quận 3. Vina Optic có hơn 14 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực kính thuốc cùng đội ngũ tư vấn chuyên sâu, am hiểu các bệnh lý về mắt kết hợp với hệ thống trang thiết bị hiện đại, đảm bảo chất lượng dịch vụ và sản phẩm. Bên cạnh thế mạnh về kính thuốc, Vina Optic còn là đơn vị phân phối các thương hiệu kính thời trang nổi tiếng trên thế giới. Lotos - mộtthương hiệu kính được phân phối tại Vina Optic. Lotos - thương hiệu kính cao cấp của Đức với hơn 143 năm kinh nghiệm và dòng Cartier của Pháp được phân phối tại Vina Optic. Đây là những sản phẩm phù hợp với thương gia và lãnh đạo cấp cao. Ngoài ra, Vina Optic còn cung cấp các dòng sản phẩm của Stepper và Goldsun. Đối với tròng kính, khách hàng yên tâm với sản phẩm Tokai là thương hiệu nối tiếng chất lượng ở Nhật Bản. (Nguồn: