7 động tác thể dục có hại sức khỏe nếu tập không đúng cách Chạy bộ trên máy flat treadmill phẳng, gập lưng không đúng cách, sử dụng bụng để nâng tạ... có hại cho cột sống của bạn.Theo Rosante, có những bài tập an toàn, hiệu quả nhưng một số kháccó thể không an toàn hoặc không hiệu quả như bạn mong muốn. Nếu bạn không phải là một vận động viên thể hình chuyên nghiệp, tốt nhất không nênáp dụng những bài tậpnhư sau: Máy tập legs curl (móc đùi sau) và legs extension (đá đùi trước) Gần đây phương pháp tập luyệnFunctional Fitness (luyện từng nhóm cơ) ngày càng phổ biến. Các thiết bị tập luyện cho mục tiêu nàylại nhận được những phản hồi tiêu cực, chẳng hạn như máy tập móc chân - đá chân.  Hiệu quả của bài tập squat chủ yếu dựa vào chuyển động đứng lên, ngồi xuống. Ảnh:  Huấn luyện viênTrenteseaux khuyến cáo bài tập nhảy lên hộp Box Jump có thểgây tổn thương cho người tập. Nhảy lênhộp còn gây ra nhiều áp lực lên bàn chân, mắt cá chân, đầu gối và lưng dưới của bạn. Tập đứng lên ngồi xuốngvới máy Smith Máy Smith là thiết bị có thanh trênbị khóa hai đầubởi tạ đòn Squat Rack nên chỉ có thể nâng lên và hạ xuống theo chiều dọc mà thôi. Chuyên gia Molly Galbraith cho rằng mọi người thường nghĩ bài tập đứng lên ngồi xuốngvới máy Smith nàylà thao tác khởi đầu tốt để chuẩn bịcho bài tập squat. Tuy nhiên cách hiểunày là sai lầm. Máy chạy bộ Flat Treadmill phẳng Chạy trên mặt phẳng nghiêng 0% sẽ khôngkhó khăn như chạy ngoài trời. Vì đãcó máychuyển động nên bạn không cần gắng sứcnhiều để đẩy cơ thể về phía trước. Điều này nghe có vẻtốt. Tuy nhiên huấn luyện viênNordin cảnh báo:“Máy chạy bộ cho phép bạn chạy nhanh hơn. Nhưngđể đốt cháy được nhiều calo thì bạn sẽ mất rất nhiều sức”. Do đó, tốt nhấtbạn n Gập lưng dưới không đúng cách  Để thực hiện hiệu quả bài tập này, hãy tưởng tượngđây là động tácsử dụng hông hoặc mông chứ không phải lưng. Chuyên gia khuyên bạn cần tập trung vào việc giữ được một đường cong tự nhiên cho cột sống và lấy hông làmtrụ. Sau đó cần siết chặt mông để kết thúc động tác. Bà Sử dụng đai bụngđể nâng tạ Weightlifting Belt được đánh giálà thiết bị hỗ trợ tậpphần cơ trung tâm. Chiếc đai nàytừng được khuyến cáochỉ sử dụng cho các vận động viên cử tạ chuyên nghiệp hay tham gia cuộc thiOlympic ởhạng mục nâng tạnặng nhất. Trong thời gian tập luyện, lưng và phần cơ trung tâm của vận động việnmuốn trở nên mạnh mẽ cần có sự hỗ trợ của đai. Tuy nhiên các chuyên gia lo ngại việc sử dụng đai nâng tạ có thểgây ra chấn thương. Để hạn chế chấn thương, các chuyên gia khuyên trước khi tập động tác nàyhãy làm chắc cơ bụngnhư thể bạn đang chuẩn bị lấy đà. Như thế sẽ kích thích các cơ trung tâm giúp bạn có thể nâng được tạ, hạn chế chấn thương. Lắc tạ ấm Kettle bell qua đầu Theo chuyên gia Trenteseaux, động táclắc tạ ấm Kettle Bell qua đầu mà