Thực đơn giảm cân cho người bận rộn của MC Huyền Ny Nữ MC kho cá nhạt để ăn cùng rau, mang theo sẵn trái cây trong túi, đem theo rau củ tự chuẩn bị ăn kèm với bữa trưa giúp duy trì vóc dáng thon gọn.Công việc bận rộn cộng thêm thời gian chăm sóc 3 con nhỏ, MC Huyền Ny chỉ nấu ăn được một lần vào buổi tối. Buổi sáng sau khi chuẩn bị hết cho cả nhà, Huyền Ny chỉ còn 5 phút để vừa chế protein shake vừa uống. Một ly protein cung cấp nhiều vitamin và khoảng 20-25g đạm cho các hoạt động buổi sáng. Bữa trưa ăn ở ngoài Huyền Ny thường chọn salad cá hồi, gà nướng... Ăn ngoài, không chủ động như tự nấu, nữ MC luôn áp dụng tiêu chí: nhiều đạm, nhiều rau củ, trái cây, ít tinh bột và không mỡ động vật. Mỗi bữa trưa người đẹp nạp vào khoảng 25-30 g đạm.  Nữ MC chọn lối sống ưa vận động và dinh dưỡng hợp lý. Ảnh: Ngoài 3 bữa chính, người đẹp còn ăn 1- 2 bữa phụ xen kẽ trong ngày, đảm bảo nạp năng lượng cách nhau 3 tiếng. - Một protein bar và một trái bơ: cung cấp khoảng 15-20g protein. - 4-5 lát chả và một đĩa rau: cho cơ thể khoảng 10-15g protein  Nữ MC gợi ý3 bữa phụ cung cấp nhiều chất dinh dưỡng cho cơ thể. Ảnh:  Điểm nổi bật trong thực đơn của nữ MC là sắc màu xanh, vàng, đỏ của rau quả và trái cây. Huyền Ny khuyến khích mỗi bữa ăn lành mạnh nên gồm nhiều màu sắc dù bạn có mục tiêu giảm cân hay không. Rau quả và trái cây cung cấp cho cơ thể nhiều vitamin nguyên chất và đặc biệt nhiều chất xơ. Khi cơ thể được cung cấp đủ xơ giúp tránh gặp những vấn đề về đường tiêu hoá như bón, đầy hơi.   Vóc dáng săn chắc của bà mẹ 3 con. Ảnh: