Tiểu phẫu thay đổi diện mạo cho phái đẹp Tuy chỉ là dạng phẫu thuật ít xâm lấn nhưng vài tiểu phẫu thẩm mỹ hiện đại lại có thể tạo nên sự thay đổi lớn về nhan sắc, mang đến vẻ cuốn hút cho phái đẹp.Theo thời gian, nhu cầu làm đẹp cũng mỗi ngày một đổi khác. Bên cạnh việc quan tâm đến thời trang, trang điểm, thì giới trẻ Việt ưa chuộng các phương pháp làm đẹp giúp cải thiện những đường nét thẩm mỹ trên khuôn mặt. Dưới đây 5 tiểu phẫu có khả năng mang đến sự “lột xác” bất ngờ cho diện mạo của chị em. Chỉ với tiểu phẫu bấm mí, Hồng Nhung - một khách hàng của Bệnh viện Thu Cúc đã sở hữu đôi mắt long lanh, gương mặt trở nên rạng rỡ, nổi bật. Nâng mũi S-line cũng là tiểu phẫu làm đẹpgiúp khuôn mặt thêm hài hòa, thanh tú. Gương mặt cô bạn Hà Thu (24 tuổi) thay đổinhờ tiểu phẫu nâng mũi. Một trong những phương pháp được yêu thích làđộn cằm, đây là kỹ thuật ít xâm lần giúp mang lại gương mặt V-line thanh thoát cho phái đẹp. Khách hàng Thu Trang, Bệnh viện Thu Cúc đang được bác sĩ thăm khám. Chỉ với tiểu phẫu nâng mũi và độn cằm tại Thu Cúc, gương mặt cô bạn mẫu ảnh Băng Chi (tên thật Nguyễn Mai Anh) "lột xác" vớinhan sắc mới , xinh đẹp và cuốn hút. Tạo má lúm đồng tiền là thủthuật rất nhỏ nhưng lại tô điểm cho khuôn mặt thêm duyên dáng, khác biệt. Khách hàngNgọc Huyền, Bệnh viện Thu Cúc sau khi thẩm mỹ. Tiểu phẫu tạo hình môi trái tim mang lại bờ môi căng mọng, quyến rũ.Khách hàng Đỗ Hương sau thẩm mỹ. Phương pháp thẩm mỹ hiện đại áp dụng tại Bệnh viện Thu Cúc được phái đẹp yêu thích và đánh giá cao. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A, đường 3/2, phường 1, quận 10, TP HCM (Nguồn: