Đoạt vương miện sau khi giảm 90 kg trong 18 tháng Nỗ lực giảm gần 90 kg trong 18 tháng, người phụ nữ 33 tuổi người Anh đã đạt vương miện Woman Slimming World 2015.Cheryl Blythe trước và sau khi giảm cân. Ảnh:     Ăn sáng: không có gì. Ăn trưa: bánh mì baguette với thịt gà và sốt mayonnaise, một túi lớn khoai tây chiên giòn và bốn thanh chocolate. Ăn tối: hơn 200gr bơ pho mát, thịt Doner, khoai tây chiên. Đồ ăn nhẹ: thanh chocolate lớn, khoai tây chiên giòn và một gói bánh quy. Sau này Ăn sáng: thịt nạc, cà chua, nấm và hai quả trứng luộc. Ăn trưa: khoai tây nướng, ớt Con Carne làm tại nhà. Ăn tối: mì Ý sốt bò băm, 40g phô mai giảm béo. Ăn nhẹ: trái cây tươi, sữa chua không béo, một thanh chocolate nhỏ.