Việt Hương trẻ hơn nhờ đầu tư làm đẹp Danh hài Việt Hương không chỉ sáng sân khấu nhờ lối diễn duyên dáng, sự hóm hỉnh mà còn bởi vẻ ngoài trẻ trung hơn nhiều so với trước đây.Việt Hương ngày càng đắt show truyền hình nhờ tài năng và nhan sắc của mình. Tuy nhiên, ở độ tuổi tứ tuần Việt Hương phải nỗ lực rất nhiều để giữ được "lửa" nghề lẫn sắc vóc tươi tắn, trẻ trung. So với trước đây, hình ảnh cô có phần chỉn chu, rạng rỡ và trẻ hơn. Khi xuất hiện tại một sự kiện với khuôn mặt thon gọn, làn da căng bóng, Việt Hương khiến không ít người trầm trồ khen ngợi. Cô chia sẻ bí quyết bản thân giữ gìn vóc dáng bằng cách nhảy dây kết hợp với chạy bộ trên máy để đốt cháy calo. Ngoài ra, cô có chế độ chăm sóc da riêng tại spa để chống lão hóa, do càng lớn tuổi da càng mất đi độ đàn hồi và dễ xuất hiện nám, tàn nhang, chảy xệ, đặc biệt với nghệ sĩ phải trang điểm dày đặc, biểu diễn khuya. Chuyên viên điều trịHiFu Pro 2016 cho Việt Hương. Ngoài ra, Việt Hương hạn chế ăn cơm, tinh bột, để tránh tình trạng tăng cân, chảy xệ ở mặt. Cô còn điều trị bằng liệu trình chuyên biệt HiFu Pro để chống lão hóa, cô cho biết: “Nghệ sĩ thì ai cũng muốn mình đẹp trong mắt khán giả. Nhưng bản thân tôi lại không có nhiều thời gian để chăm sóc da. Khi được Hoa hậu Thu Hoài giới thiệu công nghệ HiFu Pro 2016 tác động bằng sóng siêu âm giúp cơ dưới da săn chắc, kích thích collagen và elastin, làm trẻ hóa da, tôi đã quyết định trải nghiệm. Công nghệ sóng siêu âm làm co rút lớp mỡ nọng cằm, mô mỡ hóa lỏng và bài tiết ra ngoài, cơ mặt tôi được nâng lên, tạo đường nét V-Line". Sự khác biệt rõ riệt của gương mặt Việt Hương sau quá trình sử dụng công nghệ HiFu Pro 2016. Xem thêm Khơ Thị đang áp dụng tổ chức tuần lễ trợ giá đặc biệt ưu đãi đến 40% nâng mũi Hàn Quốc cho 40 khách hàng đăng ký sớm. Hạn nhận đăng ký đến 15/11. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM