Khuyến mại làm đẹp da, giữ dáng đầu đông Gói làm đẹp ưu đãi 'Đẹp đầu đông' được áp dụng trên toàn quốc nhân dịp kỷ niệm sinh nhật một tuổi của Dencos Luxury, Hà Nội.Ưu đãi nhân dịp sinh nhật Dencos Luxury Hà Nội áp dụng từ 20/10 đến hết 20/11 tại tất cả các chi nhánh. Với tâm huyết phục vụ tận tình và toàn vẹn nhu cầu làm đẹp của khách hàng trên cả nước, Dencos Luxury đã và đang không ngừng hoàn thiện cũng như mở rộng hệ thống cơ sở của mình tại các tỉnh thành lớn. Nhân dịp sinh nhật một tuổi Dencos Luxury Hà Nội, chương trình quà tặng với chủ đề “Đẹp đầu đông” được công bố nhằm mang đến cho khách hàng những trải nghiệm thẩm mỹ cao cấp với chi phí tiết kiệm. Khách hàng sẽ được tặng ngay một năm chăm sóc da miễn phí, với các liệu trình chuyên sâu cao cấp như dưỡng da trắng sáng tự nhiên White Skin, trẻ hóa da với Vitamin C và tế bào gốc, chăm sóc da hư tổn, tái tạo da với dưỡng chất EGF… (dành cho khách hàng mua thẻ thành viên mới tại Dencos Luxury). Giảm 10-30% chi phí cho tất cả các dịch vụ: trẻ hóa làn da - đường nét khuôn mặt không phẫu thuật, điều trị - chăm sóc da chuyên sâu, phẫu thuật thẩm mỹ… Tặng đến 20 triệu đồng cho khách hàng thực hiện công nghệ giảm mỡ - tạo dáng không phẫu thuật Cavi-Deluxe. Xem chi tiết Công nghệ đặc trị sẹo rỗ tiên tiến Intensif được tặng 30% chi phí, cam kết hiệu quả cho mọi khách hàng bị sẹo mụn, sẹo thủy đậu... Đặc trị nám - tàn nhang, nuôi dưỡng da sáng mịn bằng liệu pháp PRP (Huyết tương giàu tiểu cầu) cũng được tặng 30% chi phí. Dencos Luxury là người bạn đồng hành đáng tin cậy của nhiều khách hàng, trong đó có nhiều ngôi sao nổi tiếng trong hành trình làm đẹp và tôn tạo nhan sắc. Xem chi tiết về chương trình Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906 8888 36 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999 (Nguồn: