Chồng Thu Minh giúp vợ giảm béo Thu Minh không chỉ thành công trong sự nghiệp, mà còn có một gia đình hạnh phúc với người chồng luôn yêu thương, chiều chuộng. Đây là một trong những bí quyết giúp cô giảm cân thành công sau sinh.Otto -ông xã Thu Minhluôn dành thời gian sát cánh cùng vợ ở mọi sự kiện, chương trình ca nhạc. Anh không ngại quan tâm và chăm sóc vợ từ những điều nhỏ nhặtngay cả trước đám đông. Nữ ca sĩ được chồng đặc biệt cưng chiều với các món quà đắt giá. Otto cũng là người giúp cho phong cách của Thu Minh trở nên đẳng cấp hơn với những bộ trang phục hàng hiệu, đắt tiền. Chồng cô luôn cân bằng giữa công việc và gia đình. Nhiều người nhận xét kể từ khi lấy chồng, Thu Minh trở nên xinh đẹp, quyến rũ hơn. Chồng Thu Minh còn dành thời gian đưa cô đi làm đẹp sau sinh. Ottochọn lựa cho vợ địa chỉ spa cao cấp được nhiều sao Việt và doanh nhân yêu thích. Thu Minh chia sẻ việc quay trở lại với công việc khiến cô cần giảm cân cấp tốc, bởi vậy Otto đã cẩn thận chọn cho cô cách giảm cân mới rất an toàn bằng Nhờ sự chăm sóc của chồng, Thu Minh dường như đẹp hơn sau khi sinh con. Vóc dáng cô thon gọn trở lại, gương mặt mịn màng, tươi tắn. Để biết thêm thông tin về phương pháp giảm cân mà ông xã lựa chọn cho Thu Minh để tạo đường cong sắc nét và định hình cơ thể săn chắc. Xem thêm (Nguồn: