Giáng My: 'Vũ khí không tuổi' chính là làn da Hoa hậu Đền Hùng Giáng My chia sẻ những bí quyết giúp chị duy trì nét trẻ trung, xuân sắc dù đã ở ngưỡng U50.- Ngoài hoạt động kinh doanh, tôi vẫn luôn gắn bó với làng giải trí vì điều này giúp tôi luôn có cảm giác mình trẻ trung, yêu đời và được quan tâm. Tôi không thấy mình có sức hút gì đặc biệt. Tôi nghĩ mình may mắn vẫn được người hâm mộ yêu quý có lẽ nhờ thái độ sống tích cực, luôn vui vẻ. Hoa hậu Giáng My trẻ trung và thu hút dù đã ở lứa tuổi U50.  - Khi ở lứa tuổi này, niềm quan tâm lớn của tôi không còn là tiếng tăm hay danh vọng, mà gần gũi hơn, là gia đình, con cái và việc tự chăm sóc bản thân. Là phụ nữ, ai cũng sợ tuổi già và nhan sắc phai tàn theo năm tháng. Vì vậy, dù bận rộn tôi vẫn luôn dành thời gian chăm sóc bản thân để duy trì sức khỏe và vẻ đẹp bên ngoài.  - Tôi là người luôn theo đuổi vẻ đẹp tự nhiên. Vì vậy, dù phẫu thuật thẩm mỹ đối với tôi cũng là một lựa chọn như những phương pháp khác, nhưng đến nay, tôi vẫn chưa từng nhờ đến các biện pháp này cho nhan sắc của mình. Ông bà ta có câu: nhất dáng, nhì da, nên theo tôi, để duy trì sự trẻ trung, chỉ cần một vóc dáng cân đối, săn chắc và làn da sáng mịn, khỏe mạnh là đã đủ.  - Để giữ được làn da đẹp, tôi luôn tâm niệm kết hợp giữa 2 yếu tố: duy trì chế độ sinh hoạt hàng ngày và theo đuổi phương pháp chăm sóc da chuyên biệt. Hàng ngày, tôi chọn các loại thực phẩm tốt cho da như rau, hoa quả sạch, giàu dinh dưỡng, uống nhiều nước, tập thể dục đều đặn để cơ thể khoẻ mạnh từ bên trong. Bên cạnh đó, tôi thường xuyên đến địa chỉ chăm sóc da tin cậy của mình, đều đặn sử dụng phương pháp công nghệ cao tại đấy để chăm sóc, ngăn ngừa tình trạng da lão hóa. Hoa hậu Giáng My và bác sĩDr Torchizy tại Thanh Hằng Beauty Medi.  - Tôi là người khá kỹ tính khi làm đẹp. Vì vậy, tôi thường cân nhắc rất nhiều trước khi chọn một công nghệ cụ thể, mặc dù tất cả các phương pháp làm đẹp da vẫn thường được giới thiệu là “công nghệ cao”. Hiện nay, tôi đang áp dụng phương pháp nâng cơ và săn chắc da Super Thermage tại Thanh Hằng Beauty Medi. Công nghệ này sử dụng sóng năng lượng RF giúp làn da tôi săn chắc, đường nét thon gọn và kích thích tăng sinh collagen trong các lớp tế bào da, giúp duy trì sự trẻ trung, chắc khỏe lâu dài. Ngay sau lần sử dụng đầu tiên, tôi đã cảm nhận ngay hiệu quả rõ rệt trên da mình nên tiếp tục duy trì phương pháp này đến tận giờ. Theo tôi, như thế mới gọi là công nghệ cao đích thực. Chỉ sau 6 tháng sử dụng, bạn bè tôi đều khen trông tôi trẻ ra cả chục tuổi. Hoa hậu Giáng My hài lòng khi dùy trì vẻ đẹp với phương pháp Super Thermage.   Ngoài Hoa Hậu Giáng My, nhiều ngôi sao tên tuổi như Hồ Ngọc Hà, Đàm Vĩnh Hưng, Bằng Kiều, Thành Lộc, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên… cũng lựa chọn chăm sóc da bằng Super Thermage tại Thanh Hằng Beauty Medi. Công nghệ do Tiến sĩ, bác sĩ Torchizy, chuyên gia có hơn 35 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực laser thẩm mỹ trực tiếp thực hiện, đã giúp duy trì vẻ thanh xuân cho làn da trên hàng nghìn khách hàng trong và ngoài nước.   (Nguồn: