Tâm Tít trở thành đại sứ thương hiệu Ruco Spa Nữ diễn viên thường xuyên sử dụng công nghệ cao để làm đẹp da, giữ dáng và mong muốn giới thiệu các liệu trình tốt, an toàn đến phái đẹp.Sau sinh, Tâm Tít xuất hiện với vẻ đẹp ngày càng sắc sảo, đằm thắm cùng và vóc dáng thọn gọn quyến rũ. Bí quyết để cô lấy lại vóc dáng chuẩn đến từ liệu trình chăm sóc đặc biệt tạiRuco Skincare & Luxury Spa. Đây là địa chỉ làm đẹp quen thuộc của cô trong nhiều năm qua. Tâm Tít trở thành đại sự thương hiệu của Ruco Spa. Một trong những liệu trình cao cấp được Tâm Tít sử dụng để lấy lại vòng eo thon gọn và vóc dáng quyến rũ là cấy tan mỡ bụng Super Diet công nghệ Tây Ban Nha và công nghệ giảm béo chuyên sâu Liponix. Chi phí liệu trình là 50 triệu đồng cho 3 buổi. Cô lựa chọn liệu trình công nghệ cao để giảm mỡ. Trong liệu trình này, dòng sản phẩm tan mỡ Choline lipo plus sẽ đi vào vùng bụng bằng công nghệ Tây Ban Nha, giúp làm tan mỡ tích tụ dưới da và thu gọn vòng eo một cách an toàn, hiệu quả và tiết kiệm thời gian. Chăm sóc da, dáng thường xuyên là cách để bà mẹ một con giữ được vẻ trẻ trung. Không chỉ có Tâm Tít mà nhiều khách hàng khác đã nhanh chóng lấy lại vòng eo, cơ thể gợi cảm sau sinh nhờ áp dụng liệu pháp triệt mỡ công nghệ cao. Xem thêm chi tiết liệu trình Liên hệ: Ruco Skincare & Luxury Spa Địa chỉ: 11A Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1,TPHCM (Nguồn: