Bụng thon, hông quả táo không cần tập gym Thay vì nét đẹp mình hạc xương mai, giới trẻ yêu thích vẻ ngoài săn chắc, khỏe mạnh với eo con kiến và vòng 3 gợi cảm.Vóc dáng khỏe khoắn cùng điểm nhấn vòng hông nở nang, đầy đặn với tạo hình như một quả táo ngày được phái đẹp yêu thích. Để đạt được điều này, nhiều chị em đã tìm đến các bài tập chuyên biệt nhằm tăng kích thước và độ săn chắc cho vùng mông, hông, đùi. Đi kèm với đó là một chế độ ăn uống khoa học, kiêng khem nghiêm ngặt mà những phụ nữ bận rộn khó có thể tuân thủ. Kiên trì tập luyện là cách nhiều cô gái áp dụng để sở hữu “hông quả táo” căng tròn. Nếu không đủ thời gian và kiên trì thì giờ đây, thông qua việc tạo đường cong cơ thể, phái đẹp cũng có thể sở hữu ngay thân hình săn chắc, không mỡ thừa cùng vòng 3 nảy nở tự nhiên. “Rất nhiều phụ nữ đã sở hữu thành công vóc dáng 'hông quả táo' nhờ một phương pháp giảm béo kết hợp tạo hình cơ thể ở các nước phát triển như Hàn Quốc, Nhật Bản”, bác sĩ Lê Xuân Hiệp, cố vấn dinh dưỡng cao cấp tại địa chỉ giảm béo uy tín hàng đầu Việt Nam 2014 cho biết. Sở dĩ công nghệ tiêu mỡ tạo hình Kết hợp giữa nguyên lý giảm béo tự nhiên của người Nhật với các máy móc, công nghệ tan mỡHàn Quốc, HD Slim được giới chuyên gia đánh giá là công nghệ tiêu mỡ tạo hình tiên phong cho 2016. Để giải quyết ngấn mỡ thừa tích tụ tại các vùng khó giảm trên cơ thể (lưng, hông, mạn sườn, vai..), HD Slim sử dụng sóng siêu âm hội tụ trong thiết bị RF Mono, giúp chuyển hóa các loại mỡ cứng, mỡ chết thành dạng lỏng. Mỡ bị hủy đến đâu, da lập tức co thắt, đàn hồi vào đến đó, hạn chế nguy cơ chùng xệ sau giảm cân. Đặc biệt, kỹ thuật quấn băng lạnh Ice Cooling (-20 độ C) độc đáo có trong công nghệ này làm hiệu quả tạo đường cong chữ S khi vùng eo, bụng và lưng thon gọn, vòng ngực săn chắc và vòng mông được đẩy cao, đúng tiêu chuẩn vóc dáng “hông quả táo”. Thêm một lý do thuyết phục về hiệu quả HD Slim nằm ở ưu điểm chống phù nề, khử độc và xóa mỡ nội tạng. Nếu các phương pháp giảm cân thải độc thế hệ trước chỉ loại bỏ độc tố trong da thì HD Slim đào thải toàn bộ độc tố sâu trong nội tạng ra ngoài theo đường tự nhiên, nhờ áp dụng thiết bị khí nén IR Heaty (30 - 60 Chị Thảo My (26 tuổi) gây bất ngờ với vóc dáng “hông quả táo” sau 10 ngày trị liệu HD Slim. Xem thêm lý do vì sao phương pháp này lại được nhiều chị em lựa chọn Bạn có thể sở hữu vóc dáng “hông quả táo” mơ ước với phương pháp giảm béo kết hợp tạo hình cơ thể tại Lavender Clinic & Spa - địa chỉ công tác của bác sĩ Lê Xuân Hiệp. Đặc biệt, nhân dịp ra mắt, Lavender giảm ngay 20% chi phí, đồng thời tặng kèm 2 buổi tương đương cho khách hàng tham gia liệu trình 10 buổi HD Slim, tìm hiểu (Nguồn: