I-detox - công nghệ giảm cân không xâm lấn Phương pháp detox để sở hữu vóc dáng chuẩn được nhiều người lựa chọn thay vì động chạm dao kéo, phẫu thuật.Trong cơ thể mỗi người tồn tại ít nhất 3kg cặn bã và độc tố. Các độc tố ngấm vào các cơ quan nội tạng phá hủy các tế bào, ngăn cản hấp thu dưỡng chất, ức chế quá trình thủy phân chất béo, chặn đường thoát ra ngoài của mỡ thừa. Điều này lý giải vì sao nhiều bạn tuân thủ chế độ ăn kiêng, tập luyện nghiêm ngặt nhưng vẫn không giảm được cân. Một trong những điều kiện để giảm cân thành công là việc thanh lọc thải độc cho cơ thể. Khi loại bỏ hết lượng độc tố tích tụ ra khỏi cơ thể, bạn sẽ cảm nhận ngay sự khác biệt về cân nặng. Quan trọng hơn, các bộ máy bên trong được làm sạch sẽ tối ưu hóa hoạt động trao đổi chất, thúc đẩy quá trình chuyển hóa năng lượng, giúp cơ thể khỏe đẹp từ trong ra ngoài. Công nghệ i-detox - giảm cân không can thiệp phẫu thuật Viện quốc tế i-detox đã nghiên cứu ứng dụng liệu trình Dáng đẹp eo thon nhờ hiệu quả detox. Khác các phương pháp giảm cân thông thường, detox giảm cân tại Viện i-detox là giải pháp mang tính khoa học cao, không chỉ giúp bạn tiết kiệm thời gian mà còn đạt được kết quả giảm cân phù hợp với nhịp sống bận rộn. Những khách hàng đầu tiên thực hiện detox giảm cân đều cảm nhận được sự thay đổi rõ rệt trên cơ thể, bên cạnh vóc dáng cân đối, khách hàng sẽ thấy cơ thể nhẹ nhàng, ăn ngon, ngủ yên, làn da tươi tắn, giải tỏa căng thẳng, tinh thần phấn chấn, tràn đầy năng lượng, tự tin tận hưởng cuộc sống.  Viện Quốc tế i-detox tại Việt Nam sở hữu hệ thống trang thiết bị máy móc hiện đại. Trung tâm được chuyển giao công nghệ i-detox từ các chuyên gia Mỹ và Canada. Viện quy tụ đội ngũ chuyên gia được đào tạo chuyên sâu từ nước ngoài cùng không gian thiết kế sang trọng, yên tĩnh. Detox giảm cân được ứng dụng tại Viện quốc tế i-detox. Viện i-detox đang áp dụng chương trình “Sức khỏe vàng - Tặng ngàn ưu đãi” dành cho tất cả khách hàng đăng ký dịch vụ từ ngày 9/11 đến 22/11. Liên hệ: Viện thanh lọc thải độc quốc tế i-detox Địa chỉ: số 8, Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: