Cách chăm sóc da đẹp như thời con gái của Thanh Mai Ở tuổi 42, diễn viên Thanh Mai chăm chỉ yoga, dinh dưỡng hợp lý, massage da mặt đều đặn cho làn da tươi trẻ, thanh xuân.Theo nữ MC, chìa khóa để giữ gìn làn da tươi trẻ, thanh xuân đến từ việc cân bằng 4 yếu tố: - Chế độ dinh dưỡng qua việc ăn nhiều rau xanh, trái cây, hạn chế tinh bột, chất béo, đường. - Chế độ sinh hoạt điều độ, ngủ đủ 8 tiếng một ngày, hạn chế stress, lối sống vui vẻ, thường xuyên chuyện trò với bạn bè, người thân. - Chế độ luyện tập và vận động hằng ngày qua yoga, gym, chạy bộ trên máy. - Chế độ chăm sóc công nghệ cao giúp làn da được chăm sóc ở tầng sâu nhất như chăm sóc laser, kem dưỡng, bổ sung collagen... Theo nữ MC, thường chúng ta chỉ chăm sóc được trên bề mặt da bằng mặt nạ trái cây, nước hoa hồng, dưỡng ẩm nhưng những sự chăm sóc này chỉ tác động được lớp nông của da được gọi là lớp thượng bì với độ sâu không quá 1,5 mm.Thanh Mai cho biết làn da đẹp bắt nguồn từ một lối sống lành mạnh, ít căng thẳng, dinh dưỡng hợp lý, hay vận động và chăm sóc da từ sâu bên trong. Người đẹp Thanh Mai ở tuổi tứ tuần.Ảnh: Nữ MC tập yoga từ 10 năm nay, chuộng các bài tập power yoga, tập 3 buổi trong tuần, mỗi buổi tập kéo dài hơn một tiếng. Yoga được nữ diễn viên yêu thích vì không chỉ giúp vóc dáng thon gọn, da dẻ hồng hào hơn mà còn cải thiện các vấn đề sức khỏe như đau lưng, chứng thoát vị đĩa đệm, hơi thở sâu và điều hòa hơn. 3 buổi còn lại chị tập gym cho các nhóm cơ săn chắc và vóc dáng gọn gàng. Ngày chủ nhật chị hay kết hợp đi bộ trên máy vừa xem phim giúp cơ thể được vận động, thư giãn và tiết kiệm thời gian. Bữa sáng chị luôn ưu tiên uống nước cam vắt không đường. Sau đó nữ diễn viên nạp bữa sáng đầy đủ chất. Hằng ngày chị uống trà thay vì cà phê hay các loại nước có gas. Các loại nước ép cà rốt, dưa hấu, cà chua … uống không đường được nữ diễn viên bổ sung mỗi ngày. Bữa ăn trưa người đẹp ăn thoải mái, bổ sung nhiều đạm, protein nhưng ăn tối nhẹ hơn và ăn trước 19h. Diễn viên Thanh Mai thường xuyên massage mặt vào buổi tối sau khi đã rửa mặt sạch. Theo chị, việc massage mặt đúng cách sẽ giúp gia tăng tuần hoàn, tăng cường hấp thu các dưỡng chất cho làn da, hạn chế tình trạng chảy xệ, chùng nhão của da và cơ. Cách massage đúng cách: - Sử dụng lực nhẹ nhàng, vừa đủ. - Massage theo chiều xoắn ốc, hướng lên. - Kết hợp massage với việc sử dụng các sản phẩm chăm sóc da. - Bạn cần chú ý chăm sóc da ở vùng mắt, vì đây là vùng da mỏng, nhạy cảm, dễ bị tổn thương. Diễn viên, MC Thanh Mai sinh năm 1973, là người đẹp cùngcùng thời với các nhan sắc Diễm Hương, Việt Trinh, Y Phụng, hoa hậu Đền Hùng Giáng My... với hơn 30 năm góp mặt trên màn ảnh nhỏ.