Nối thành công cánh tay gần đứt lìa cho một cụ ông Các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, Quảng Bình, nối thành công cẳng tay trái cho cụ ông 67 tuổi.Sáng 23/1, cụ ông được người nhà đưa vào cấp cứu trong tình trạng vết thương hở phức tạp, cẳng tay trái và cổ tay phải chảy máu nhiều. Các bác sĩ phát hiện vết thương gây đứt động mạch quay, dây thần kinh quay, mất đoạn xương 1/3 giữa xương quay, đứt phần cơ gấp cổ, bàn và ngón tay trái. Ngay lập tức, bệnh nhân được phẫu thuật xử lý vết thương. Sau gần 7 giờ, các bác sĩ đã nối thành công mạch máu, dây thần kinh, gân, cơ và kết hợp xương cứu sống cẳng tay cho bệnh nhân. Hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định, cẳng tay ấm, hồng hào các ngón tay cử động tốt. Theo người nhà, trước đó cụ ông dùng máy cưa cầm tay để cưa gỗ không ngờ trong lúc đang cưa thì máy nẩy bật vào người khiến cho ông bị thương nặng ở hai cánh tay, trong đó cánh tay trái gần đứt lìa.