Lý do phụ nữ cần chăm sóc da từ tuổi 30 Vóc dáng và làn da luôn là thước đo chuẩn mực cho vẻ đẹp. Nhưng theo thời gian, các vấn đề về lão hoá da như khô, nám, nếp nhăn… sẽ tấn công phụ nữ, đặc biệt là từ độ tuổi 30.Những lý do sau sẽ khiến chị em phải giật mình và nhanh chóng tìm cho bản thân một liệu trình chống lão hoá da phù hợp. Da xuống cấp trầm trọng từ tuổi 30 Quá trình lão hoá da là sự tổng hợp của nhiều yếu tố và âm thầm tăng dần theo tuổi tác, bắt đầu rõ hơn ở tuổi 30. Sự thoái hóa của các mô liên kết dưới da, làm cho da mất đi sợi collagen, elastin, khiến da chùng nhão và không còn săn chắc. Thêm vào đó dưới sự tác động của ánh nắng mặt trời, sắc tố melanin được sản sinh nhiều hơn, làn da xuất hiện nhiều đốm nâu, các vùng da bị tối và sạm màu. Ngoài ra, những chất dưỡng ẩm tự nhiên cũng bị sụt giảm về cả số lượng và chất lượng, làm cho da khô, sần sùi, kém đi độ mịn màng như ban đầu. Nếu không chú ý chăm sóc da, các vấn đề về lão hóa nêu trên sẽ kết hợp với các tác nhân khác như chế độ ăn uống, ô nhiễm môi trường, stress… sẽ khiến làn da xuống cấp nhanh chóng. Từ độ tuổi gần 30, da sẽ bắt đầu xuống cấp trầm trọng. Đầu tư chăm sóc da Từ tuổi 30, khi kinh tế đã vững vàng hơn, chị em có đủ điều kiện để đầu tư cho việc chăm sóc sắc đẹp. Ngoài ra, việc này không tốn kém nếu như bạn biết đầu tư đúng cách. Những sản phẩm chứa tinh chất nhau thai cừu cóc tác dụng chống lão hóa hiệu quả. Những sản phẩm có chứa chiết xuất nhau thai cừu được nhiều phụ nữ tuổi 30 lựa chọn bởi các hiệu quả cụ thể như làm trắng da, tăng tái tạo collagen tự nhiên, nuôi dưỡng làn da nhờ chứa hàng loạt dưỡng chất có hoạt tính sinh học mạnh. Nhau thai cừu kết hợp thêm các tinh chất còn giúp giải quyết các vấn đề khác như giúp cân bằng nội tiết tố, tăng cường hệ miễn dịch, cải thiện giấc ngủ và trí nhớ… Chị em cũng nên lưu ý chọn những sản phẩm có chứa nhau thai cừu kết hợp với các hoạt chất chống lão hoá mạnh từ thiên nhiên như dầu hạt nho, dầu hoa anh thảo, Coenzym Q10… để tác dụng làm đẹp da và chống lão hoá tốt hơn. Ngoài ra, bạn nên chọn những sản phẩm này trong cùng một bộ vì như thế chúng sẽ hỗ trợ tác dụng của nhau tốt hơn. Giảm nguy cơ mắc các bệnh về da Chống lãohoá sớm sẽ giúp giảm nguy cơ mắc bệnh về da. Khi còn trẻ, làn da còn khỏe mạnh, nhưng bạn vẫn còn chăm sóc và bảo vệ da hàng ngày. Điều này sẽ dễ dàng hơn nhiều so với việc phải chữa trị một làn da nhiều mụn, nám sạm, nếp nhăn… Một làn da càng yếu thì mức độ xuống cấp và lão hóa càng cao. Nếu có ý thức chống lão hoá da ngay từ độ tuổi 30, phụ nữ sẽ có một làn da khỏe mạnh, khả năng hồi phục của làn da cũng cao hơn rất nhiều. Khi những nếp nhăn đã trở nên sâu, làn da khô và sạm nhiều hơn, việc chăm sóc sẽ trở nên cực kỳ khó khăn. Bởi vậy, lời khuyên cho phụ nữ là nên chú ý tới việc bảo vệ, chống lão hoá da càng sớm càng tốt. Thực phẩm chức năng viên uống Charmlux được sản xuất bởi công nghệ Australia, với các tinh chất quý của nhau thai cừu tươi, kết hợp với các thành phần chống lão hóa thiên nhiên giúp tái tạo collagen, giảm nếp nhăn, hỗ trợ điều trị nám và tàn nhang, giúp da tái sinh từ sâu bên trong cơ thể. Bên cạnh đó, kem dưỡng trắng Charmlux chứa chiết xuất nhau thai cừu, Hentowwhite chiết xuất củ đậu… giúp da mịn màng và trắng hồng tự nhiên. Bộ sản phẩm chăm sóc da Charmlux (gồm viên uống và kem bôi) chứa tinh chất nhau thai cừu là giải pháp kết hợp chăm sóc từ bên trong và bên ngoài thật sự cần thiết để nuôi dưỡng làn da được tươi trẻ. Với việc sử dụng kết hợp cả bộ sản phẩm nhau thai cừu Charmlux, làn da sẽ luôn mịn màng, săn chắc, giúp phái đẹp giữ mãi được nét trẻ trung rạng ngời.  Website: (Nguồn: