Bác sĩ Singapore tư vấn khắc phục da chảy xệ Bác sĩ Darryl Chew được mệnh danh là 'cây kim vàng' của thẩm mỹ Singapore sẽ trực tiếp tư vấn căng da không phẫu thuật Ultra V-Lift tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị.Đẩy lùi dấu vết của thời gian, lưu giữ những đường nét thanh xuân trên gương mặt khi bước sang tuổi 40 dễ dàng trở thành sự thật nhờ sự phát triển của công nghệ thẩm mỹ, đặc biệt là công nghệ không xâm lấn. Với ưu điểm không đau, không để lại sẹo, hiệu quả ngay sau 45 phút, Ultra V-Lift trả lại cho bạn vẻ đẹp của 10 năm về trước. Dr. Darryl Chew tốt nghiệp y khoa trường Đại học quốc gia Singapore và hoàn thành khóa học cao học tại Đại học Edith Cowen ở Australia. Dr. Darryl Chew là một trong những bác sĩ nổi tiếng, được nhiều khách hàng tín nhiệm. Dr. Darryl Chew. Liên tục nghiên cứu, ứng dụng những công nghệ mới trong lĩnh vực làm đẹp, ông được coi là “cây kim vàng” của nền thẩm mỹ Singapore trong việc ứng dụng kỹ thuật thẩm mỹ không xâm lấn Ultra V-lift mang lại hiệu quả cao cho làn da. Công nghệ căng da Ultra V-lift được chuyển giao về Việt Nam tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Lễ ký kết hợp tác giữa Viện thẩm mỹ Khơ Thị và Dr. Darryl Chew. Sau một lần thực hiện trong 45 phút, Ultra V-lift mang lại làn da căng mịn, trắng sáng, xóa sổ các vết tích thời gian, không còn rãnh nhăn sâu, không còn cơ mặt chảy xệ, chùng nhão. Nếp nhăn đuôi mắt, khóe môi, khóe mũi, vùng da gò má, quanh cổ và các vết nám được cải thiện... cho bạn làn da thanh xuân được tái sinh khuôn mặt V-line thon gọn. Hiệu quả của Ultra V-lift: an toàn, không xâm lấn, không để lại sẹo sau điều trị; xóa từ những nếp nhăn li ti đến những nếp nhăn sâu; kéo căng cơ mặt, tạo đường nét V-line tuổi 40; tăng sinh collagen, thanh khiết làn da, giúp trẻ hơn 10 tuổi. Hình ảnh trước và sau khi thực hiện căng da Ultra V-Lift. Tìm hiểu thêm Bác sĩ Darryl Chew còn có thể khắc phục những tình trạng bị chảy xệ mặt do tiêm mỡ, tiêm chất làm đầy. Ông đã hỗ trợ nhiều khách hàng trong việc xử lý hậu quả thẩm mỹ không đạt chuẩn. Khơ Thị tổ chức tuần lễ trợ giá ưu đãi đến 40% nâng mũi Hàn Quốc cho 40 khách hàng đăng ký sớm. Hạn cuối đăng ký 15/11.  92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận 1, TPHCM. ĐT (08) 6252 5566 -6253 5566.