Khắc phục bụng chảy nhão cho phụ nữ U40 Phụ nữ ở độ tuổi 40 thường rơi vào tình trạng tích tụ mỡ thừa không kiểm soát, khiến vùng bụng chảy nhão, gây ảnh hưởng đến thẩm mỹ và nguy hại sức khỏe.Mỡ thừa tích tụ nhiều ở phụ nữ trên 40. Nguyên nhân khiến bụng chảy nhão   Khắc phục mỡ bụng bằng tinh chất D-Otesalycool II D-Otesalycool II được chiết xuất từ tinh chất đậu tương Nhật Bản, có tác dụng tiêu hủy, hóa lỏng mô mỡ nhờ kết hợp với máy đánh tan mỡ RF, nhẹ nhàng đốt cháy và đưa lượng mỡ thừa ra ngoài bằng đường bài tiết. Đây là công nghệ đốt mỡ cấp tốc mà chính chị Tina Thủy (45 tuổi, Giám đốc Công ty May Tân Phương Thủy) đã tự trải nghiệm sau nhiều năm ăn kiêng và luyện tập thể dục vẫn không đạt hiệu quả. “Hầu hết phụ nữ khi bước vào giai đoạn tuổi trung niên đều không ý thức rằng càng lớn tuổi chúng ta cần ít lượng calo hơn. Để giữ vóc dáng cân đối, chị em cần hoạt động và đốt cháy lượng calo nhiều hơn. Nhưng công việc ngoài xã hội, gia đình, con cái khiến phụ nữ bận rộn, quên mất bản thân mình, cho đến khi phát hiện ra cơ thể nặng nề, đầy ngấn mỡ thì việc giảm cân đã trở nên rất khó khăn. Tôi may mắn được tiếp cận công nghệ D-Otesalycool II sớm nên sau 10 ngày đầu tiên tích cực điều trị, tôi đã tiêu hủy được 6kg mỡ, đưa vòng eo từ 80cm trở về 65cm, da bụng săn chắc. Giờ đây tôi cảm thấy tự tin hơn khi lựa chọn trang phục và giao tiếp với khách hàng”. Chị Tina Thủy đốt cháy 6kg mỡ thừa và giảm 15cm vòng bụng chỉ sau 10 ngày thực hiện D-Otesalycool II. Doanh nhân Anh Thơ (bà xã Bình Minh) tâm sự: “Trước đây, tôi thực hiện giảm cân theo phương pháp truyền thống nên không hiệu quả nhiều vì tạng người dễ tăng cân. Nhưng từ khi áp dụng phương pháp giảm cân cấp tốc bằng công nghệ D-Otesalycool II, tôi đã nhanh chóng giảm 10cm vòng bụng chỉ trong một tuần. Nhiều người ngạc nhiên với dáng vóc thon gọn hiện tại của tôi và hỏi bí quyết giảm mỡ nhanh”. Anh Thơ giảm 10cm sau 7 ngày áp dụng phương pháp giảm cân cấp tốc D-Otesalycool II. Xem thêm  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: