Cơ hội làm đẹp mùa lễ hội cuối năm Nhiều chương trình ưu đãi vào dịp cuối năm tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu sẽ tạo cơ hội cho chị em tân trang nhan sắc.Nhiều người muốn tân trang lại bản thân để xuất hiện với diện mạo mới trong dịp cuối năm, chào năm mới nhưng lại e ngại chi phí quá cao. Dịp này, bạn có thể làm đẹp cho bản thân với các dịch vụ thẩm mỹ chất lượng tốt có mức giá ưu đãi trong chương trình khuyến mại của Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Dịch vụ thẩm mỹ mắt Đôi mắt to với hai mí rõ ràng, cân đối từ lâu luôn là chuẩn mực cho vẻ đẹp của người phụ nữ. Mắt hai mí giúp cho “cửa sổ tâm hồn” của các chị em có chiều sâu hơn, tạo điểm nhấn cho khuôn mặt và mang đến vẻ quyến rũ đầy thu hút với người đối diện. Với công nghệ thẩm mỹ mắt mới Hàn Quốc được chuyển giao tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, bạn có thể khắc phục đôi mắt ti hí, nhỏ xíu, mí mắt sụp thành mắt to tròn, long lanh quyến rũ chỉ sau 30 phút các bác sĩ có tay nghề cao. Trước và sau thẩm mỹ mắt. Công nghệ bấm mắt hai mí Hàn Quốc mới giúp đôi mắt to dịu dàng, sáng long lanh, đẹp ngay cả khi nhắm mắt, giảm tình trạng sưng, hoàn thiện đôi mắt 2 mí sau 15 phút thực hiện. Á Âu cam kết bảo hành kết quả lên đến 10 năm, không lo mí mắt bị duỗi. Với kinh nghiệm 30 năm trong lĩnh vực thẩm mỹ cùng đội ngũ bác sĩ uy tín, đôi mắt của bạn không chỉ đẹp về phần nhìn mà còn quyến rũ, gợi cảm về phần "hồn". Chỉnh hình đôi mắt không chỉ đơn giản làm cho từng bộ phận trở nên đẹp hơn mà phải cân nhắc kỹ lưỡng về sự hài hòa với tổng thể khuôn mặt cho vẻ đẹp, giữa trán, nhân trung, miệng, cằm. Dịch vụ thẩm mỹ mũi Mức chi phí hợp lý sẽ giúp bạn nhanh chóng sở hữu chiếc mũi S-line đúng chuẩn sao Hàn. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu tặng ngay 10 triệu đồng cho 50 khách hàng đầu tiên đăng ký thực hiện dịch vụ nâng mũi S-line bằng sụn tự thân; tặng phiếu bảo hành trọn đời kết quả nâng mũi. Khuôn mặt ấn tượng hơn sau nâng mũi. Nâng mũi S-line bằng sụn tự thân giúp bạn sở hữu chiếc mũi đẹp tự nhiên, thanh tú. Chỉ sau 60 phút thực hiện, 99% người nhìn không thể nhận biết đó là chiếc mũi đã qua chỉnh sửa nhờ sự hài hòa, cân xứng, tự nhiên với tổng thể gương mặt. Nâng mũi không phẫu thuật Bệnh viện thẩm mỹ Trước vào sau thu gọn cánh mũi. Thu gọn cánh mũi giá ưu đãi chỉ 6 triệu đồng Các phương pháp làm thon gọn cánh mũi, thu gọn lỗ mũi hình hạt chanh đang được khách hàng cả nam lẫn nữ yêu thích, không chỉ giúp mang lại vẻ đẹp cho khuôn mặt mà còn giúp thay đổi tướng số, tài lộc. Kỹ thuật thu gọn cánh mũi tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu giúp khắc phục triệt để khuyết điểm của mũi như cánh mũi quá to, thô, lỗ mũi rộng, bè ngang, mang lại dáng mũi thon gọn, cân đối với các chi tiết của khuôn mặt. Khách hàng đăng ký sớm để nhận được các ưu đãi tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: