Điều gì xảy ra với cơ thể khi ngừng tập thể dục Cơ bắp teo lại, sức mạnh cơ thể suy giảm, dễ bực bội, khó ngủ sâu là những biểu hiện khi cơ thể ít được vận động.Ít vận động sẽ phá vỡ sự điều hòa tim phổi. Ít tập thể dục làm giảm sức mạnh của cơ thể. Chỉ sau 3 tuần không tập thể dục thì sức chịu đựng của cơ thể và sức mạnh có một bước lùi. Hệ cơ bắp trong toàn cơ thể được xây dựng sau thời gian tập luyện thể dục trước đó sẽ suy giảm dần. Tin vui là không bao giờ quá trễ để bắt đầu tập thể dục, tăng cường lại sức mạnh cơ thể.    Những người đang trải qua triệu chứng cao huyết áp cần duy trì việc tập luyện thể dục như là một phần của quá trình điều trị. Việc duy trì tập thể dục thường xuyên giúp cải thiện đáng kể tình trạng này. Các mạch máu nhanh chóng thích nghi với dòng lưu thông mới sau 2 tuần cơ thể duy trì lối sống thụ động, ngồi nhiều. Một tháng sau khi dừng vận động, các mạch máu và động mạch chủ trở nên xơ cứng như trước khi luyện tập.