Nâng tầm nhan sắc với mũi S-line, cằm V-line Là thành tựu của nền thẩm mỹ hiện đại, filler giúp cải thiện nhan sắc của cả phái đẹp lẫn cánh mày râu nhanh chóng, an toàn.Ra đời vào năm 2007, filler khởi nguồn cho việc thẩm mỹ không cần dao kéo, an toàn mà vẫn mang lại hiệu quả như mong muốn. Filler được các tín đồ làm đẹp khắp nơi trên toàn thế giới yêu thích bởi khả năng tạo hình dáng mũi, khuôn cằm mềm mại tự nhiên. Đến nay, filler đã trở thành một trong những lựa chọn thẩm mỹ an toàn, giúp phái đẹp và cánh mày râu tiến gần hơn trong hành trình "thăng hạng" nhan sắc của chính mình. Filler là “vũ khí” làm đẹp thông minh mà cả phái đẹp lẫn cánh mày râu đều tin tưởng lựa chọn để thăng hạng nhan sắc. Bản chất của filler là một hoạt chất làm đầy tồn tại dưới dạng gel với thành phần cấu tạo khoảng 98% là nước muối sinh lý. Chất gel đệm đầy này có tính chất và kết cấu giống dược liệu Hyaluronic trong cơ thể người, do đó có thể dễ dàng xâm nhập vào những vị trí những mô mũi thấp, lõm và những dáng cằm thô, lẹm để tạo dáng mũi cao và khuôn cằm đúng chuẩn. Bên cạnh chức năng chính trong việc tạo hình dáng mũi, khuôn cằm, hoạt chất này còn phát huy tác dụng làm chậm quá trình tiêu huỷ mô đàn hồi như collagen, elastin nhờ vào sự kết hợp của các chuỗi peptide. Đồng thời, dòng filler giàu dưỡng chất còn cung cấp thêm nước, độ ẩm, từ đó góp phần làm chậm quá trình sản sinh các sắc tố melanin trên cấu trúc da. "Thăng hạng" nhan sắc nhờ mũi S-line, cằm V-line Mũi S-line, cằm V-line là tiêu chuẩn mới về vẻ đẹp của nhiều chị em. Nét đẹp từ chiếc mũi cao với đường nét thanh thoát đi kèm với chiếc cằm thon gọn cho khuôn mặt thêm cân đối, thanh mảnh. Sự thay đổi dáng mũi, khuôn cằm giúp phái đẹp thay đổi hình ảnh và làm mới bản thân theo hướng sang trọng và quyến rũ hơn. Phương pháp làm đẹp không phẫu thuật này chỉ tác động đến mô da, không đụng chạm đến xương nên không gây đau đớn, chảy máu hay để lại sẹo. Mũi S-line: với những dáng mũi gặp vấn đề thấp, lõm hoặc lệch nhẹ thì filler sẽ làm nhiệm vụ nâng đỡ cấu trúc mũi nhờ việc đổ đầy những mô thiếu hụt để tạo hình dáng mũi S-line đúng chuẩn. Lúc này, sóng mũi sẽ có độ cao và thẳng tự nhiên, cân đối với khuôn mặt. Đồng thời, để phát huy hiệu quả định hình chuẩn xác, sau khi đưa filler vào vùng mũi, bác sĩ sẽ tiến hành nắn chỉnh lần cuối để hoạt chất này phân bố đểu đem lại kết quả ưng ý. Xem thêm Chỉ sau 15 phút, dáng mũi S-line và khuôn cằm V-line sẽ khiến gương mặt của bạn trở nên thanh thoát và tự nhiên hơn.  Hành trình "thăng hạng" nhan sắc chỉ sau 15 phút bằng chất gel đệm đầy filler được xem là cách giúp chị em “tút tát” lại vẻ đẹp của mình. Sau khi được tiêm vào vị trí tại vùng mũi hoặc cằm, filler sẽ đổ ngay tại vị trí đó, không lan rộng ra xung quanh, không gây biến dạng dáng mũi hay khuôn cằm. Để tăng hiệu quả định hình của hoạt chất này trong cơ thể người, dòng filler cao cấp tại Dencos Luxury còn có sự kết hợp thêm của các chuỗi peptide. Nhờ đó, chất đệm sinh học được cố định và duy trì lên đến 2 năm so với các dòng filler trước đó chỉ tồn tại từ 6 đến 9 tháng. Xem thêm Lan Ngọc xinh đẹp hơn khi cô quyết định “trùng tu”chiếc mũi bằng hoạt chất Filler. Mừng sinh nhật một tuổi chi nhánh Hà Nội, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury ưu đãi 10% cho tất cả các dịch vụ sử dụng chất làm đầy Filler. Ngoài ra, cũng nhân dịp này, Dencos Luxury cũng công bố gói ưu đãi đặc biệt, tặng đến 20 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe; tặng ngay 35 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ Thermage trẻ hóa, nâng cơ, giảm chảy xệ; tặng một năm chăm sóc da miễn phí cho khách hàng mua thẻ thành viên mới tại Dencos Luxury; giảm tới 30% chi phí cho nhiều dịch vụ thẩm mỹ khác. Chương trình áp dụng cho tất cả các chi nhánh, thời gian từ 20/10 đến hết 20/11. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: