Chủ tịch Hà Nội yêu cầu làm rõ vụ bé tử vong sau tiêm nhầm thuốc kali Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu công an, Sở Y tế điều tra, làm rõ việc tiêm nhầm thuốc tại Bệnh viện Đa khoa Đông Anh.Chiều 24/1, Chánh Văn phòng UBND TP Hà Nội Phạm Quí Tiên thừa lệnh Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung ký văn bản gửi Giám đốc Công an và Giám đốc Sở Y tế TP yêu cầu phối hợp làm rõ vụ bé gái 8 tháng tuổi bị tiêm nhầm thuốc dẫn đến tử vong. Bệnh nhi tử vong tối 23/1 tại Bệnh viện Nhi Trung ương với chẩn đoán viêm màng não mủ, nhiễm khuẩn huyết, tim bẩm sinh thông liên thất. Trước đó, tối 15/1, bệnh nhi 8 tháng tuổi được gia đình đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đông Anh trong tình trạng sốt cao liên tục, nôn, tiêu chảy, phân lỏng có nhầy; chẩn đoán tiêu chảy cấp có mất nước, viêm họng cấp, theo dõi tim bẩm sinh. Đến đêm, bé mệt, có dấu hiệu mất nước, bụng trướng, được bác sĩ chỉ định cho uống một ống kaliclorid 10%/5ml, liều mỗi lần uống nửa ống. Tuy nhiên, chỉ 10 phút sau khi điều dưỡng thực hiện y lệnh, bố bệnh nhân gọi bác sĩ bởi bé co cứng người, môi tím, thở nhanh, tim nhanh… Kiểm tra lại, bác sĩ phát hiện điều dưỡng đã dùng thuốc kaliclorid 10% (2,5 ml) tiêm tĩnh mạch cho bé. Ngay lập tức bệnh nhi được cấp cứu, hồi sức tích cực, xử trí thải kali, sau đó chuyển đến Bệnh viện Saint Paul. Ngày 21/1 bé được chuyển sang Bệnh viện Nhi Trung ương. Hội đồng chuyên môn Bệnh viện Đa khoa Đông Anh kết luận điều dưỡng đã thực hiện sai quy trình chuyên môn trong sử dụng thuốc, bệnh nhi được chỉ định dùng kali đường uống nhưng điều dưỡng lại tiêm tĩnh mạch. Điều dưỡng này đã bị đình chỉ công tác 30 ngày. Kali có hai dạng: Viên nang cho đường uống và thuốc để tiêm tĩnh mạch. Loại tiêm cũng có thể uống được nếu có chỉ định, khi tiêm phải được pha loãng bằng nước cất và tiêm vào tĩnh mạch thật chậm để đảm bảo an toàn cho người bệnh.