Những thói quen khiến làn da mau lão hóa Một làn da đẹp không chỉ giúp bạn nổi bật hơn mà còn là yếu tố quan trọng góp phần mang đến thành công trong cuộc sống.Thường xuyên làm “cú đêm” Thức khuya rất có hại cho làn da, vì thường trong khoảng thời gian từ 10 giờ trở đi là da đang trong giai đoạn dưỡng phục hồi và tái tạo. Nếu bạn thường xuyên ngủ muộn hay mất ngủ thì sẽ làm rối loạn hệ tuần hoàn trao đổi chất và hệ thần kinh, dẫn đến da thiếu dưỡng chất, khó phục hồi, giảm độ đàn hồi xuất hiện nếp nhăn. Tiếp xúc ánh nắng quá nhiều Những tia cực tím là thủ phạm gây ra nám da, sạm da, đồi mồi. Bạn cần phải hạn chế ra ngoài trời nắng khi không cần thiết. Nếu phải tiếp xúc nhiều ngoài trời thì hãy dùng kem chống nắng, khẩu trang, mũ nón để bảo vệ da. Stress cũng là một trong những nguyên nhân gây lão hóa. Ăn nhiều đồ ngọt Bạn hãy từ bỏ thói quen này ngay bây giờ vì nó khiến cho da xuống sắc và già trước tuổi. Ăn quá nhiều đồ ngọt lượng đường trong máu sẽ liên kết với collagen trong da, lượng collagen này sẽ dễ bị phá vỡ và không thể tự lành, khiến chúng bị tổn thương dẫn đến nếp nhăn phát triển trên gương mặt bạn. Luôn căng thẳng Stress, căng thẳng quá mức dẫn đến sự gia tăng của các hormone như adrenaline và cortisol trong máu, làm cạn kiệt nguồn dinh dưỡng quan trọng cho làn da và ngăn chặn sự tái tạo các thành phần mô liên kết như collagen và elastin - vốn giúp da đàn hồi, căng tràn sức sống. Căng thẳng quá mức dẫn đến da mỏng và phát triển nếp nhăn, lão hóa sẽ tăng theo cấp độ căng thẳng thường xuyên của bạn. Tăng sinh collagen đẩy lùi lão hóa da Trong những năm gần đây, các phương pháp chống lão hóa da ra đời ngày một tiến bộ và tinh vi hơn. Không chỉ trong những công nghệ trị liệu kỹ thuật cao như laser, tế bào gốc … các công nghệ căng da cũng có sự phát triển, điển hình là công nghệ căng da không phẫu thuật Ultra V-lift được bác sĩ Darryl Chew - “cây kim vàng” của nền thẩm mỹ Singapore ứng dụng thành công. Chỉ sau 45 phút với Ultra V-lift, làn da của bạn sẽ trẻ lại thêm 10 tuổi. Công nghệ Ultra V-lift là công nghệ làm đẹp đặc biệt, có thể loại bỏ nếp nhăn, sự chảy xệ da, sạm nám chỉ sau một lần thực hiện. Ưu điểm so với những công nghệ khác đó là sợi chỉ collagen được lồng ghép tại các vị trí cơ mặt thích hợp, tạo thành một khung nhân tạo thực hiện chức năng nâng đỡ cơ mặt chảy xệ. Đồng thời, Ultra V-lift còn có tác dụng kích thích sản sinh collagen, elastin và các mô tế bào trong da. Từ đó, các vùng da nhăn nheo nhanh chóng lấy lại được độ săn chắc, nếp nhăn dần bị xóa bỏ, khuôn mặt sẽ lấy lại được độ tươi trẻ tự nhiên vốn có, duy trì những đường nét thanh xuân lâu dài. Hình ảnh trước và sau khi căng da không phẫu thuật tại Khơ Thị. Xem thêm Tạo cơ hội cho khách hàng có nhu cầu làm đẹp cuối năm để chào đón xuân mới, Khơ Thị ưu đãi đến 35% cho khách mua trọn gói các dịch vụ trị liệu và ưu đãi 40% khi trải nghiệm lần đầu các dịch vụ: tắm trắng toàn thân nọc rắn, tắm trắng da mặt nọc rắn, mặt nạ vàng Rose Gold, tảo Silic. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: