Người đẹp 3 con giữ vóc dáng nuột nà sau sinh MC Huyền Ny ăn 60-70% nhu cầu là ngừng, chia thành 8-9 bữa ăn trong thời gian cho con bú, tập luyện trước, trong và sau thai kỳ để lấy lại vóc dáng thon gọn.Để đảm bảo nạp đủ dưỡng chất cho thai nhi mà không tăng cân quá nhiều và nhanh, trong thời gian mang thai, MC Huyền Ny ăn 8-9 bữa mỗi ngày. Mỗi lần cô ăn vừa phải chứ không quá no. “Khi thai nhi lớn thì bao tử của mẹ dồn lại, ăn no quá cũng không được vì cảm thấy buồn nôn”, bà mẹ xinh đẹp cho biết. Thực đơn của người đẹp đầy đủ từ đạm, rau quả, tinh bột và đặc biệt trái cây là món khoái khẩu. Huyền Ny uống nhiều nước trong ngày, bổ sung viên prenatal vitamin có chứa đầy đủ khoáng chất cần thiết cho mẹ và thai nhi. Bà mẹ trẻ cho biết mình kiêng không ăn sushi trong thời gian mang thai và cho con bú vì trong cá sống có nhiều vi khuẩn không tốt cho tiêu hóa của bà bầu. Chế độ ăn trong ngày của nữ MC. Ảnh: Để duy trì vóc dáng gọn gàng và tinh thần thoải mái trong thai kỳ, Huyền Ny tập yoga và bơi lội đều đặn mỗi ngày. Với yoga, nữ MC chỉ ngưng tập vào 1-2 tháng cuối thai kỳ khi các động tác trở nên khó khăn với cái bụng quá lớn. Thay vào đó, cô tự tập những bài đơn giản ở nhà. Môn bơi lội hay ngâm mình trong hồ nước nóng sạch sẽ là sở thích của người đẹp. Cô tiết lộ ngâm mình trong hồ bơi với lực đẩy của nước, sức nặng bào thai không đè lên lưng mẹ nữa nên cơ thể cảm thấy nhẹ nhàng vô cùng. Cô bơi mỗi ngày đến tận lúc lâm bồn. 2 lần mang thai Ny đều tăng khoảng 20 kg, lần thứ hai sinh đôi. Sinh xong một tháng vẫn ăn uống đủ thứ để đảm bảo đủ chất cho con bú. Bà mẹ 3 con chủ động ăn theo phương pháp riêng thay vì đụng gì ăn đó hoặc chờ đói mới dùng bữa. Nữ MC ăn cơm, thịt, cá, phở, canh, rau quả, trái cây... như bình thường nhưng ăn nhiều lần trong ngày với liều lượng vừa phải để kích thích cho hệ tiêu hóa làm việc thường xuyên. Tuyệt đối tránh tình trạng ăn no quá mức sẽ dẫn đến bỏ những bữa tiếp theo. Kiên trì thực hiện, người đẹp giảm 15 kg trong khoảng 4 tháng. Vóc dáng nuột nà của bàmẹ 3 con. Ảnh:  Mong muốn vòng 2 thon gọn, nữ MC dành nhiều thời gian cho các bài tập bụng. Cô chọn 5-6 động tác yêu thích và tập nhiều lần trong ngày, mỗi lúc rảnh hay tranh thủ tập kết hợp chơi cùng con. Mỗi cô lần tập 4 động tác, mỗi động tác tập 15-20 cái. Những lúc rảnh rỗi hiếm hoi hay cả khi xem tivi, MC cũng tranh thủ tập luyện. Với 3-4 lần gập bụng trong ngày, trung bình Huyền Ny thực hiện 500 cái gập bụng. Kiên trì trong 6 tháng cơ bụng săn chắc và hiện tại người đẹp duy trì mức tập 250-300 động tác bụng mỗi ngày. Huyền Ny tranh thủ tập luyện và vui chơi cùng các con. Ảnh: Thời kỳ cho con bú 6 tháng, cô giữ thói quen ăn uống như lúc mang thai: ăn 8-9 bữa mỗi ngày, thực đơn phong phú để có đủ chất trong sữa cho con, uống rất nhiều nước để có thêm sữa. Ăn nhiều bữa như thế sẽ kích thích hệ tiêu hóa làm việc thường xuyên và đốt hết năng lượng dư thừa chứ không tích tụ thành mỡ. Bí quyết của người đẹp để không nạp quá nhiều năng lượng là ăn vừa phải, cảm thấy no 60-70% là ngừng. Ngoài ra, Huyền Ny hạn chế các thức ăn nhiều mỡ động vật mà thay bằng mỡ thực vật và cá. Các món bún, hay phở thay vì hầm xương, thịt với nhiều mỡ đổi bằng một phần rau quả, nấu nước ngọt, thanh và ít béo hơn. Chế độ ăn kết hợp tập luyện giúp cô giảm được 18 kg khi con ngưng bú, 2 kg còn lại cũng giảm dần nhờ tập luyện, điều chỉnh thực đơn để có nhiều đạm nhằm tăng cơ, giảm xuống ăn 5-6 lần một ngày. Cô trở lại cân nặng 52 kg như thời mới vào đại học.