Đạo diễn Quang Dũng: 'Chăm sóc sức khỏe là đầu tư cho phim' Đạo diễn "Mỹ nhân kế" chia sẻ về bí quyết giữ gìn sức khỏe thông qua phương pháp detox thanh lọc cơ thể mà anh vừa trải nghiệm.S Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng đến tìm hiểu quá trình detoxtại Viện i-detox. Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng cho biết: “có sức khỏe và tinh thần vui vẻ sẽ làm được nhiều thứ khác. Còn dù có bao nhiêu thứ, giàu có, tiền bạc cũng không thể đổi lại được 2 điều này”. Thời gian gần đây, bận rộn với nhiều dự án khiến anh không thể chú ý đến chế độ ăn uống, sinh hoạt dẫn đến triệu chứng sức khỏe bất ổn. "Chăm sóc sức khỏe cũng là đầu tư cho phim", anh chia sẻ suy nghĩ của mình sau khi tìm hiểu và thực hiện chăm sóc sức khỏe tại Viện thanh lọc thải độc quốc tế i-detox. Chia sẻ của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng. "Dạo này, tôi tự nhiên ăn hải sản hay bị dị ứng mà trước đây thì không bị, mỗi lần uống bia rượu hơi nhiều thì mệt cả ngày hôm sau. Nói chung, tôi thấy tình hình sức khoẻ có cảm giác hơi khác. Được người bạn giới thiệu dịch vụ thanh lọc mới có mặt tại TP HCM có liệu trình detox Anh cũng đã cân nhắc kỹ trước khi thực hiện: “Tôi là người cũng thường "ớn" khi phải vào viện, gặp bác sĩ. Vì vậy, tôi cũng nghiên cứu rồi kỹ rồi tìm đến sự tư vấn của bác sĩ. Trung tâm nơi tôi thực hiện mọi người đều chu đáo từ bác sĩ đến diều dưỡng, nhân viên dễ thương làm bản thân tôi thoải mái hơn. Tôi đã làm detox thanh lọc theo liệu trình 3 ngày, cảm giác người nhẹ nhỏm, tối ngủ ngon, nhẹ bụng, sáng dậy tỉnh táo không lừ khừ”. Đạo diễn cũng chia sẻ thêm các kiến thức về công nghệ mà anh đã trải nghiệm: "  Liên hệ: Viện thanh lọc thải độc quốc tế i-detox Số 8 Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: