Bí quyết tiêu diệt nám sạm lâu năm Nám da là tình trạng bệnh thường gặp ở phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ sau sinh hoặc sau độ tuổi 35. Đây là nguyên nhân khiến gương mặt kém sắc và chị em trở nên tự ti.Nám là tình trạng chung của phụ nữ trên 35 tuổi. Nám da được phân thành 3 loại: nám sâu, nám mảng, nám hỗn hợp    Nguyên nhân hình thành nám da     Do vậy, để điều trị nám hiệu quả cần phải có một phương pháp tác động vào sâu bên trong để loại bỏ nám tận gốc. Tảo sống chính là loại thảo dược Dương Cẩm Lynh sử dụng để giải độc tố da khỏi các hắc sắc tố nám sạm và là nguồn cung cấp dưỡng chất để nuôi dưỡng tế bào da giúp da căng mịn và trẻ trung.  Làn da trắng mịn, không để lại vết thâm sau khi trị nám lâu năm bằng tảo Silic. Xem thêm Tạo cơ hội cho khách hàng có nhu cầu làm đẹp cuối năm, Khơ Thị ưu đãi đến 35% khi mua trọn gói các dịch vụ trị liệu và ưu đãi 40% khi trải nghiệm lần đầu các dịch vụ: tắm trắng toàn thân nọc rắn, tắm trắng da mặt nọc rắn, mặt nạ vàng Rose Gold, tảo Silic. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: