Da căng mịn, đầy sức sống với Menard Tsukika Là dòng sản phẩm cao cấp được chiết xuất từ hoa quỳnh trắng, Menard Tsukika có khả năng khôi phục làn da trắng sáng, mịn màng.Hoa quỳnh huyền bí với vẻ đẹp và thời gian nở đặc biệt về đêm. Thời gian khoe sắc của hoa quỳnh không kéo dài, để có thể chuyển từ nụ hoa thành bông hoa trong thời gian ngắn chỉ vài giờ, ẩn chứa trong loại hoa này là nguồn năng lượng đặc biệt. Với mong muốn giúp phái đẹp có cơ hội chăm chút làn da bằng nguồn sức mạnh từ loài hoa độc đáo, cảm nhận vẻ láng mịn, mượt mà, tươi sáng như những cánh quỳnh, nhà nghiên cứu Menard đã cho ra đời dòng sản phẩm Tsukika. Vẻ đẹp tinh khôi của đóa quỳnh. Giống như hoa quỳnh, làn da cũng sở hữu riêng cho mình một nguồn năng lượng mạnh mẽ. Tuy nhiên, nguồn năng lượng này sớm suy kiệt khi bạn bước vào độ tuổi lão hóa. Sức khỏe của làn da dần giảm, dẫn đến giảm khả năng đề kháng với các yếu tố có hại như bụi, khói xe, khói thuốc lá, tia UVA trong ánh nắng mặt trời… Các dấu hiệu sạm, nám, thô sần, vết chân chim, khô da… bắt đầu xuất hiện và ngày càng rõ rệt hơn. Bộ sản phẩm Tsukika.  Làn da mịn màng, căng bóng khi được tiếp thêm năng lượng từ tinh chất hoa quỳnh. Sở hữu một làn da tươi sáng, mềm mịn, rạng rỡ… tựa những cánh hoa quỳnh, đẩy lui nguy cơ xuất hiện các dấu hiệu lão hóa không mong đợi như sạm, nám, nhăn, hay mất nước… là món quà Tsukika dành tặng phái đẹp. Làn da được đón nhận nguồn năng lượng dồi dào, khứu giác được chiều chuộng bởi hương thơm quyến rũ của “loài hoa ảo ảnh” giúp bạn tỏa sáng trong mùa lễ hội cuối năm cùng Menard Tsukika. Hệ thống cửa hàng: Hà Nội 34 Lê Thái Tổ.Điện thoại: 04-3938.1633 TP HCM Shop 3, New World hotel.Điện thoại: 08-3824.3735 / 3825.8199 Hải Phòng Tầng trệt, Parkson TD Plaza, Hải Phòng.Điện thoại : 0312-3689.589 (Nguồn: