Thực đơn giảm mỡ tăng cơ trong 10 ngày Chị Ngọc Byrne theo chế độ ăn uống và tập luyện để giảm 2-3 kg trong vòng 10 ngày, giảm mỡ, tăng cơ mà vẫn đầy đủ dinh dưỡng.Chị Ngọc Byrne sống ở Mỹ,   Ngày 2: Bữa sáng: 2 quả trứng ốp la, 450 g cá hồi và ¼ quả dứa. Một lít nước trà xanh. Bữa trưa tối giàu protein gồm 450 g cá, 300 g thịt, 2 đĩa salad thường và một đĩa salad trái cây. Đi bộ 90 phút, khoảng 6 km. Leo 10 tầng lầu.   Ngày 3: Bữa sáng: 2 quả trứng ốp la, 450 g cá hồi và ¼ quả dứa. Một lít nước trà xanh. Bữa trưa tối giàu protein: gồm 450 g cá, 300 g thịt, 2 đĩa salad thường và một đĩa salad trái cây. Đi bộ 90 phút, khoảng 6 km. Leo 10 tầng lầu. Ngày 4:Bữa sáng: 2 quả trứng và 250 g chả bò gà nạc. Green smoothi. 90 phút đi bộ với quãng đường 6,5 km. Bữa trưa: Cơm thập cẩm rau củ gồm một bông cải trắng xay nhuyễn, đậu bi, đậu que, hạt bắp, cà rốt thái hạt lựu, một quả trứng gà. Lưu ý tất cả các món khi chế biến để giảm mỡ trong 10 ngày đều không sử dụng dầu ăn, không sử dụng món đường, không dùng thịt mỡ. Thể dục: Tập tone up gồm các bài tập gập bụng, tập tạ cho tay và vai với khoảng 2 kg mỗi bên tay và các bài tập workout khoảng 45 phút.15 phút tập thể dục với máy tập. Ngày 5: Ăn sáng như ngày 4. Bữa trưa và tối dùng súp bò viên gồm 400 g bò viên nấu cùng rau củ. Ăn trái cây như lê xanh, kiwi. Bánh mì sandwich lúa mạch nướng cùng 2 lát phô mai chứa 200 calo. Uống nước trà xanh và trà gừng. Tập thể dục bằng 4 tiếng đi bộ gồm với quãng đường khoảng 23 km và tập zumba trong 60 phút buổi sáng. Ngày 6: Bữa sáng: 2 quả trừng, 100 g chả bò, một lát bánh mì nướng phô mai, quả lê xanh, quả kiwi. Bữa trưa: 350 g cá hồi ăn cùng salad bơ, táo xanh và vài loại rau yêu thích. Đi bộ 2 tiếng. Ngày 7: Bữa sáng với lát bánh mì nướng phô mai cùng 2 quả trứng ốp la, rau cải bó xôi, nấm, khoai tây và hành tây. Ăn thêm quả lựu để bổ sung vitamin, chất chống oxy hóa. Trưa và tối: bò kho gồm khoảng 600 g bò nạc nấu cà rốt. Gỏi ức gà: 400 g ức gà, hành tây, muối tiêu, chanh, nước mắm, chanh.  Ngày 8:Bữa sáng gồm bánh mì nướng phô mai, 2 quả trứng, nửa quả lựu. Trưa: bò kho, gỏi gà, lê, kiwi.  Ngày 9: Bữa sáng: bánh mì nướng cùng 3 quả trứng. Trưa: gỏi gà, bò kho, trái cây.Bữa tối: green smoothie. Thể dục: 2 giờ chia đều cho 2 môn đi bộ và nhảy zumba.  Ngày 10: Bữa sáng với 3 quả trứng với nấm, nửa kg bông cải xanh. Bữa trưa gồm nho xanh, lựu và nửa ký bông cải xanh. Bữa tối ăn salad thịt, green smoothie gồm: một quả táo, một kiwi và nửa ký hỗn hợp các loại rau ưa thích.