Những việc cấm làm sau khi ăn no Sau bữa ăn không nên tắm ngay, đừng đi bộ nhanh hoặc tập thể dục, ngủ với cái bụng no cũng không tốt cho sức khỏe.Ảnh:    Hút một điếu thuốc lá ngay sau bữa ăn tương đương với hút 10 điếu ở mọi thời gian khác. Hút thuốc lá sau ăn làm tăng nguy cơ ung thư phổi, họng và ung thư dạ dày. Tắm Các chuyên gia sức khỏe khuyến cáo không nên tắm sau bữa ăn. Tắm trong khi dạ dày đang đầy làm suy yếu hệ thống tiêu hóa và gây trở ngại cho quá trình tiêu hóa. Nhảy múa Nhảy múa sau bữa ăn cản trở việc hấp thụ các chất dinh dưỡng ở ruột. Đi bộ nhanh   Không nên ăn trái cây sau bữa ăn chính mà nên dùng trước bữa ăn. Uống nước lạnh Nước lạnh cản trở quá trình tiêu hóa. Thay vì uống nước lạnh hãy uống nước ấm bởi giúp tiêu hóa và hấp thụ tốt các chất dinh dưỡng Ngủ Đi ngủ ngay sau khi ăn no, thậm chí chỉ một giấc ngủ ngắn cũng gây nguy hiểm bởi vì khi chúng ta nằm xuống, dịch tiêu hóa chảy ngược từ dạ dày vào thực quản sẽ không tốt cho sức khỏe. Trà nóng Rất nhiều người lựa chọn uống trà nóng sau bữa ăn. Thói quen này không tốt cho hệ tiêu hóa. Tanin có trong trà ức chế hấp thu sắt dẫn đến cơ thể thiếu sắt hoặc thiếu máu.