Khai trương Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam ra mắt tại 2 miền Nam - Bắc vào sáng 28/11 thu hút sự tham gia của nhiều chuyên gia thẩm mỹ, ngôi sao và các tín đồ làm đẹp.Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam - Bệnh viện thẩm mỹ chuẩn Hàn có mặt ở Việt Nam với mục đích mang tới cho khách hàng những dịch vụ thẩm mỹ theo quy trình, công nghệ hiện đại, chất lượng và chuyên biệt. Sáng ngày 28/11, tại Lotte HotelHà Nội, dù chương trình chưa diễn ra nhưng đã có rất nhiều khách mời đến đăng kýchờ tham dự sự kiện. Tại Inter Continental Asiana Saigon Hotel, TP HCM, sự kiện cósự xuất hiện củaHoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Đông đảo khách mời đến tham dự buổi lễ ra mắt Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam. Cũng giống như Hà Nội, sự kiện ở TP HCM nhận được sự quan tâm của rất nhiều khách hàng. Mọi người kiên nhẫn đứng xếp hàng để đăng ký tham dự. Khán phòng chật kín khách mời. Chương trình giới thiệu về quá trình phát triển của bệnh việncùng đội ngũ bác sĩ, chuyên gia giàu kinh nghiệm, trang thiết bị hiện đại. Bác sĩ Kang Kyoung Jin - Nguyên chủ tịch và người sáng lập của Hiệp hội thẩm mỹ Hàn Quốc phát biểu và ký kết hợp tác, chuyển giao công nghệ giữa Hiệp hội thẩm mỹ Hàn Quốc và Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam. Một tiết mục biểu diễn đặc sắc trong lễ khai trương. Trong chương trình khai trương, Thẩm mỹ viện Kangnam dành tặng khách hàng các quà hấp dẫn cũng như ưu đãi giảm giá lớn thông qua hình thức bốc thăm trúng thưởng. Nhiều khách hàng đã bốc thăm trúng thưởng các suất thẩm mỹ miễn phí. Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam ra đời với sự đầu tư lớn về quy mô, trang thiết bị, quy trình, công nghệ sẽ mang đến cho khách hàng những trải nghiệm làm đẹp đúng tiêu chuẩn Hàn Quốc ngay tại Việt Nam. Xem thêm chương trình khai trương Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam. Trụ sở TP HCM: 84A, Bà Huyện Thanh Quan, phường 9, quận 3 Chi nhánh Hà Nội: 38, Nguyễn Du, Hai Bà Trưng (Nguồn: