Hết thâm quầng mắt nhờ cà chua, khoai tây Muốn trị thâm quầng mắt, hãy nghiền nát khoai tây, vắt lấy nước cốt bôi lên vùng da quanh mắt.Theo 1. Cà chua: Cà chua là một lựa chọn tuyệt vời xóa vết thâm quầng sau một đêm dài khó ngủ. Các hoạtchất tự nhiên trong cà chua giúp làm giảm quầng thâm và cũng làm làn da mềm mại và đàn hồi tốt hơn. Thường xuyên sử dụng sữa lạnh cũng sẽ làm giảm quầng thâm, làm dịu đôi mắt và làn da của bạn. Sử dụng túi trà lạnh là mộtcách đơn giản đánh tan quầng thâm. Ngoài tác dụnglàm sáng da và se nhỏ lỗ chân lông, dưa chuột còn có hoạtchất tự nhiên giúpđiều tiết sắc tố da và thư giãn đôi mắt rất tốt. Cách làm: Cắt dưa chuột thành lát mỏngđể trong tủ mát khoảng 30 phút. Sau đó đắp lên vùng mắt bị thâm quầng. Để 10 phút rồi rửa sạch bằng nước. Cùng với tác dụnggiảm quầng thâm, lá bạc hà còn có tác dụng làm mát đôi mắt. Đây là một phương thuốc tự nhiên giúplàm dịu đôi mắt của bạn. Cách làm: Nghiền nát 5-6 lá bạc hà đắp lên vùng mắt bị thâm quầng. Để khoảng 10 phút rồi rửa sạch với nước lạnh. Lưu ý,rửa nhẹ nhàng để tránh làm tổn thương mắt. Yoga, thiền: Một trong những lý do chính làm mắt quầng thâm là do căng thẳng, trầm cảm và lối sống không lành mạnh. 30 phút mỗi ngày tậpyoga hoặc thiền không chỉ làm giảm quầng thâm mà còn giúp bạn cân bằng lại đồng hồ sinh học, làm dịu tâm trí, cơ thể và tâm hồn.