9X chân ngắn gợi cảm nhờ gym Một năm tập gym cùng chế độ ăn khoa học giúp Phương Thảo lột xác với đường cong quyến rũ dù chỉ giảm một cân nhưng tăng lượng cơ, giảm tỷ lệ mỡ xuống còn 15%.Sở hữu chiều cao khiêm tốn 1,52 m, nặng 47 kg, số đo 87-69-88 cm, Thảo tự nhận thấy vóc dáng khá mũm mĩm nên muốn thay đổi. Cô gái trẻ từng thử qua hầu hết biện pháp giảm cân cấp tốc. Phương Thảo từng giảm được 4 kg trong 10 ngày bằng thuốc giảm cân, ăn kiêng và uống nước cầm hơi. Cân nặng đi xuống nhưng đồng thời Thảo thấy mất sức sống, da xấu, hốc hác vì thiếu ngủ, tóc yếu, rụng nhiều. Khi ra ngoài, cô buồn nôn, chóng mặt, trúng gió, không leo nổi cầu thang. Quá trình giảm cân bằng thuốc gây mất nước khiến sức khỏe Thảo cũng tuột dốc theo. Cô còn giảm cân bằng cách tập gym và ăn chế độ kham khổ, nhịn ăn dẫn đến vấn đề về tiêu hóa lâu dài. Nhớ lại quãng thời gian từng vào viện vì viêm dạ dày khiến gia đình lo lắng, Thảo tự nhủ phải trân trọng cơ thể và sức khỏe bằng một lối sống khoa học hơn. Thảo đọc, nghiên cứu kiến thức về chế độ dinh dưỡng, tập luyện và lắng nghe cơ thể để có sự điều chỉnh phù hợp. Cô tìm được phương pháp mới khoa học và an toàn hơn: tập luyện kết hợp với chế độ ăn uống đầy đủ dinh dưỡng. Thân hình săn chắc của quý cô mê gym. Ảnh:  - Buổi sáng: Tuyệt đối không nhịn ăn, nhiều người kiêng ăn sáng để giảm cân, phương pháp này hoàn toàn sai. Thảo ăn những gì mình thích, kể cả bánh ngọt. Năng lượng nạp vào bữa sáng sẽ tiêu hao nhanh qua các hoạt động trong ngày. Chế độ ăn của Thảo không có một ngày “xả” để ăn thoải mái trong tuần nhưng bù lại được ăn “xả láng” 7 lần trong tuần vào buổi ăn sáng. Cô hướng tới hình ảnh một người tập có lối sống lành mạnh, ăn uống, tập luyện, nghỉ ngơi cân đối, khoa học. Từ trải nghiệm của bản thân, Thảo cho biết để đạt được kết quả tốt nhất thì phải ăn đúng chế độ và có chế độ tập hợp lý. Tuyệt đối không nhịn ăn, không uống thuốc giảm cân. Thảo luôn phản đối những chế độ ăn kiêng khắc nghiệt thiếu chất dinh dưỡng làmmất cân bằng nội tiết tố, làm rụng tóc, sạm da. Cô gái trẻ cũng thích chế độ dinh dưỡng tươi sạch thay vì thực phẩm bổ sung tổng hợp.  Thảo sở hữu vóc dáng chuẩn, gương mặt ưa nhìnvà làn da đầy sức sống. Ảnh: Hiện tại Phương Thảo sở hữu thân hình khá chuẩn dù chỉ cao 1,52 m, nặng 46 kg. Chỉ số mỡ trong cơ thể là 15%, số đo 3 vòng quyến rũ: 88-63-90. Đặc biệt cô gái sinh năm 92 tự hào về vòng eo không chỉ thắt nhỏ, giảm 6 cm mà còn nổi cơ rõ nét. Quá trình tập luyện chăm chỉ đã thu được quả ngọt, cô gái sở hữu vòng 3 vun cao kiêu hãnh, tăng 2 cm. Với hình thể thay đổi rõ rệt chỉ sau một năm nỗ lực, Thảo lột xác từ một cô nàng có phong cách điệu đà trở nên gợi cảm, cuốn hút. Cô cũng tự tin hơn khi diện những trang phục ôm sát tôn đường cong hấp dẫn.  9X khuyến khích các bạn trẻ cùng tập luyện vì đằng sau những giọt mồ hôi, sự cố gắng miệt mài nơi phòng tập bạn sẽ được đền đáp lại bằng sức khỏe dẻo dai cùng một thân hình cân đối, làn da đẹp hồng hào, hơi thở nhẹ nhàng, đi đứng nhẹ nhõm và có được sự tự tin. Đinh Thị Phương Thảo sinh năm 1992, cựu sinh viên trường ĐH Văn Lang, quê ở Buôn Mê Thuột, Đăk Lăk, đang sống và làm việc tại TP HCM.