Kiểu tập bụng 'gói bánh tét' của nam diễn viên có dòng máu Pháp Từ một cậu bé bị bệnh hen suyễn, David Phạm tập gym kết hợp với điều trị và trở thành diễn viên, người mẫu có hình thể đẹp.Diễn viên, người mẫu David Phạm. Ảnh: NVCC Lớn lên, chàng trai theo gia đình từ An Giang lên Sài Gòn sinh sống. Người cha bảo "Là đàn ông thì phải vai u thịt bắp, chứ ròm ốm nhách như con là không được", rồi cho David tập gym kết hợp điều trị hen suyễn. Lúc đầu, David Phạm chú trọng tập để ngực nở nang, bụng 6 múi, bắp tay cuồn cuộn. Sau đó anh phát hiện mình đã sai lầm nên thay đổi cách thức, không chỉ chú trọng tập cơ ngực, cơ bụng, bắp tay mà dồn thời gian tập đùi và mông để hình thể được cân đối. Trong các bài tập gym, David thích nhất là bài tập cơ bụng. Anh hóm hỉnh: "Tôi tập bụng giống như người ta gói bánh tét". Nam người mẫu giải thích "tập gói bánh tét" tức là lần lượt tập gập cơ phải, trái, cơ sườn... Diễn viên David Phạm trong phim "Dấu chân du mục". Ảnh: NVCC Bên cạnh việc duy trì tập gym từ năm 18 tuổi đến nay, David Phạm luôn chú trọng đến chế độ dinh dưỡng hàng ngày. Buổi sáng, mỗi khi thức dậy, việc đầu tiên chàng trai làm là uống khoảng 500 ml nước lọc, sau đó tập những bài tập khởi động tại chỗ, gập cơ bụng. Anh ăn phô mai hoặc bánh mì và uống nước trái cây. Buổi trưa là bữa ăn chính với khoảng nửa kg thịt bò và một đĩa rau to, một ly nước trái cây. Trong nhà David lúc nào cũng có sẵn chuối để ăn nhẹ khi đói. Buổi tối, thực đơn gồm 2 cái đùi gà hoặc cá hộp cùng với rau xanh. Chế độ dinh dưỡng nghiêm ngặt kết hợp với việc tập gym thường xuyên giúp David luôn giữ được trọng lượng cơ thể ổn định cao 1,8 m, nặng 75 kg và có một hình thể rất đẹp. Bệnh hen suyễn cũng dần khỏi hẳn. David khuyên từ kinh nghiệm bản thân: "Bạn nên chọn phòng gym gần nhà mình ở nhất vì sẽ không có cảm giác lười biếng khi đến phòng tập". David Phạm chia sẻ kinh nghiệm tập gym đúng cách