Bằng Kiều: 'Không làm đẹp là sai lầm' Khác với nhiều người lo lắng khi bước vào độ tuổi U50, nam ca sĩ 'Trái tim bên lề' luôn giữ vững tinh thần lạc quan và chọn cho mình cách chống lão hóa phù hợp.- -  - Ca sĩ Bằng Kiều và tiến sĩ, bác Sĩ Nam Seong Han tại Thanh Hằng Beauty Medi.  - - - - - Ca sĩ Bằng Kiều luôn tin tưởng vì lựa chọn Thanh Hằng Beauty Medi. - - - - Dù đang định cư tại Mỹ nhưng tôi lựa chọn Thanh Hằng Beauty Medi vì đây là địa chỉ làm đẹp mà nhiều đồng nghiệp của tôi tin tưởng như MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Hoa hậu Giáng My... Tôi thấy rõ được hiệu quả các phương pháp ở đây mà bạn bè đã trải nghiệm. Liên hệ: Viện chăm sóc Sức khỏe và Sắc đẹp - Thanh Hằng Beauty Medi Hà Nội: số 169 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng. Tel: (04)39748889 (Nguồn: