Cách giảm mỡ đùi Cháu năm nay 19 tuổi, cao 1,57 m, nặng 51 kg, tập thể dục mỗi ngày 15 phút và giảm lượng calo tiêu thụ. Đùi cháu rất to nên các bài tập chủ yếu nhằm mục đích giảm mỡ đùi trong.Ảnh minh họa:  Chào bạn, BMI của bạn 20,7 làbình thường. Do đó bạn không nên đặt nặng áp lựcăn kiêng để giảm cân mà phải ăn đủ để cơ thể khỏe mạnh và không tăng cân là tốt nhất. Hiện tượng bạn mô tả: Cơ thể và đùi nhão ra không phải là hiệu quả giảm cân mà dấu hiệu cơ bắp bị nhão, không tốt cho sức khỏe. Có thể do bạn ăn thiếu chấtso với nhu cầu và việc tập luyện chưa đúng cách. Về cơ bản, để giữ vóc dáng cân đốivà sức khỏe tốt, tôi cóvài lời khuyên cho bạn như sau: - Duy trì chế độ ăn uống đủ bữa, chú ý đảm bảo bữa sáng. Nên ăn đa dạng thực phẩm. Hạn chế chất béo, đường, ăn đủ đạm, tăng cường rau xanh, quả chín, các thực phẩm giàu canxi như cua đồng, cá nhỏ nguyên xương, tôm tép nguyên vỏ, đậu hũ, sữa giàu canxi... Uống đủ nước từ1,5 đến2 lít mỗingày. - Vận động, rèn luyện mỗi ngày giúp cơ thể khỏe mạnh, cơ bắp săn chắc, ngăn ngừa thừa cân, béo phì và các bệnh mãn tính. Mỗi lần nên tập ít nhất 30 đến60 phút, duy trì nhịp độ tập3-5 lần mỗituần. Nếu muốn đùi thon gọn thì phải có các bài tập đúng, có thể cần huấn luyện viên hướng dẫn nhé. - Cần ngủ đủ giấc, đảm bảo 7-8 giờ mỗi ngày. Chúc bạn khỏe. Bác sĩ chuyên khoa 1