Bài tập bụng tại nhà vào buổi sáng để có cơ bụng 6 múi Không mất nhiều thời gian, bạn có thể thực hiện tại nhà vào mỗi buổi sáng 6 động tác đơn giản do Workouts giới thiệu để có cơ bụng 6 múiĐộng tác 1: Hai chân rộng bằng vai, giữ lòng bàn chân chặt xuống sàn. Giữ tay thằng,nâng vai và đầu lên. Động tác2: Đặt 2 tay úp dưới mông, đưa2 chân lên, đập chân trái qua phải và đổi ngược lại liên tục. Động tác3: Giữ 2 tay sát hông, lòng bàn tay úp xuống sàn, đưa chân lên rồi hạ xuống từ từ. Động tác 4: Hai tay đặt sát hông, lòng bàn tay úp xuống sàn giống động tác 3, tuy nhiên khi đưa chân lên thì đập chân trái và phải rồi đổi ngược lại liên tục. Động tác 5: Hai tay song song, lòng bàn tay úp, nhấc đầu và chân lên đồng thời giữ yên. Động tác 6: Tương tự như động tác 5, nhưng chân xoay vòng tròn. Mỗi động tác thực hiện 10 lần và thực hiện 3 hiệp, sau mỗi hiệp nghỉ 2 phút.