Làm thế nào để giảm 7 kg trong 3 tháng? Cháu học lớp 9, cao 1,56 m, nặng 58 kg, muốn từ giờ đến sau Tết hoặc lâu nhất là lúc nghỉ hè giảm được 6-7 kg, khổ nỗi đi học suốt dễ đói nên không thể ăn kiêng được.Trong khi các bạn cùng trang lứa chỉ nặng51-52 kg trông vừa người thì cháu quá béo.Cháu đã cố áp dụng chế độ ăn buổi sáng đến trưa chỉ có rau với chút cơm; chiều với tối cháukhông nhịn được nên đành ăn. Nhờ bác sĩ bác sĩ tư vấn cách ăn kiêng vào buổi chiều, tối sao cho hiệu quả. Trước đây cháu nhảy dây kết hợpăn kiêng trong mộttuần mà khônghiệu quả. ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào cháu, Theo tính toán BMI,đúng là cháu đang thừa cân, khoảng 5-7 kg. Cháu cần có chế độ ăn uống tập luyện hợp lý để đạt mục đíchgiảm cân nhưng vẫn phát triển chiều cao ở tuổi dậy thì nhé. Việc giảm cân sau đó duy trì cân nặng ổn định luôn đòi hỏi có kiến thức, sự quyết tâm và kiên trì, không nóng vội, cũng không thể giảm thật nhanh được mà phải giảm từ từ, bền vững là tốt nhất. Về cơ bản, tôi cóvài lời khuyên cho cháu như sau: - Cần duy trì các bữa ăn hợp lý, ăn đủ 3 bữa chính sáng, trưa, chiều. Nguyên tắc: Ăn nhiều vào buổi sáng, giảm dần vào chiều tối và không ăn sau 20h - Cháu nênăn ít cơm hơn hiện tại, nếu ăn được gạo lức thì tốt. Cũng có thểăn khoai củ thay một phần cơm nhưng vẫn ăn đủ thịt cá, trứng. Nên tăng cườngăn nhiều rau, trái cây, nhớ là chọn trái cây ít ngọt. - Không ăn da, mỡ động vật, thức ăn chiên xào nhiều dầu mỡ, không ăn thực phẩm ngọt nhưbánh, kẹo, chè, kem, nước ngọt... - Ngoài các bữa chính cháu nên uống bổ sung 2 ly sữa mỗi ngày, tốt nhất là sữa ít béocho trẻ thừa cân béo phì. Nếu cháu phải đi học không pha sữa bộtđược thì nênuống loạisữa hộp không đường tách béo. - Trong ngày, khi nào đói cháu có thể chuẩn bị vài thực phẩm - Nên duy trì tập luyện đều đặn, ít nhất 30-60 phút mỗingày. Nhảy dây cũng tốt hoặc chơi môn thể thao nào cháu thích đều được. Tập luyện vừa giúp giảm cân, cơ thể săn chắc, lại giúp tăng chiều cao nữa đấy. Một số môn giúp cao nhanh như bóng rổ, bơi lội, cầu lông, đu xà… Cháu hãycân nhắcchọn lựa môn phù hợp nhé. Có thể tập vào bất cứ lúc nào sắp xếp thời gianđược. - Cháu cũng cần lưu ý sắp xếp thời gian học tập phù hợp, dành thời gian nghỉ ngơi hợp lý, ngủ đủ giấc, ngủ sớm trước 10h đêm. Áp dụng tất cả các biện pháp trên sẽgiúp cháu cao lên và giảm cân hiệu quả. Chúc cháu thành công và học giỏi. Bác sĩ chuyên khoa 1