Bí quyết mũi đẹp tự nhiên của cô nàng 9x Nguyễn Thị An (22 tuổi) sở hữu gương mặt đáng yêu với chiếc mũi đẹp thanh thoát. Tuy nhiên, ít ai biết cô đã động chạm dao kéo trên gương  mặt mình.Để các đường nét trên gương mặt hài hòa hơn, An đã quyết định phẫu thuật nâng mũi. Bí quyết để có được dáng mũi đẹp tự nhiên của An nằm ở 3 yếu tố: chọn đúng loại phẫu thuật phù hợp; đúng địa chỉ tin cậy và trao đổi rõ mong muốn với bác sĩ phẫu thuật. Với trường hợp của An, cô đã chọn nâng mũi Hàn Quốc tại Bệnh viện Thu Cúc và trao đổi với bác sĩ về mong muốn sở hữu dáng mũi tự nhiên thay vì dáng mũi quá cao. Hình ảnh của An trước và sau phẫu thuật nâng mũi. Dáng mũi có sự thay đổi rõ rệt nhưng trông vẫntự nhiên không một dấu vết thẩm mỹ. So với thời kỳ trước khi thẩm mỹ mũi, An chia sẻmặc dù kinh doanh mỹ phẩm và thành thạo việc trang điểm nhưng mỗi khi ra ngoài, cô thường mất rất nhiều thời gian để khắc phục chiếc mũi thấp. Yêu thích vẻ đẹp tự nhiên, An đã trao đổi với bác sĩ để có được dáng mũi cao vừa phải, phù hợp với gương mặt. Gương mặt An hài hòa, thanh thoát hơn trước và sau khi nâng mũi. Dáng mũi thanh tú tự nhiên không hề có bất cứ dấu vết nào của phẫu thuật thẩm mỹ khiến An tự tin hơn. An cho biết yếu tố cô đặt lên trên làsự an toàn, đó là nền tảng để có được vẻ đẹp lâu dài. Do đó, cô chọn bệnh viện Thu Cúc để thực hiện tiểu phẫu thẩm mỹ này. Sau nâng mũi Hàn Quốc, cô tự tin chia sẻ các bức ảnh selfie nhí nhảnh, đáng yêu. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội  Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: