6 động tác yoga nên tập sau khi lỡ ăn nhiều Nếu cảm thấy quá no sau bữa ăn, bạn nên thực hiện tư thế cái ghế và tư thế cây cầu để hỗ trợ tiêu hóa, theo Cosmopolitan.Cách thực hiện: Nằm ngửa trên thảm, đặt lòng bàn tay lên đầu gối rồi co về phía ngực khi hít vào, thả tay khi thở ra. Tác dụng: Kích thích dạ dày co bóp sau khi ăn.  Cách thực hiện: Ngồi thẳng với hai chân duỗi ra phía trước. Co chân trái và xoay mình sang cùng bên, tay chạm đầu gối. Đổi chân và lặp lại. Tác dụng: Truyền máu đến cơ quan tiêu hóa.  Cách thực hiện: Chân đứng rộng bằng hông, ngón chân xòe. Từ từ chùng gối, hạ hông về phía sau như đang ngồi trên một chiếc ghế. Đưa hai cánh tay lên trên, giữ ngực cao và vai không chạm tai. Tác dụng: Kích thích hoạt động của cơ quan tiêu hóa.  Cách thực hiện: Đứng trên thảm, chân trái bước dài về phía sau. Hạ đầu gối phải xuống, hai tay đưa ra sau lưng nắm chặt, ngực mở. Thả tay rồi quay về vị trí ban đầu sau đó đổi bên và lặp lại. Tác dụng: Kéo dãn dạ dày, cải thiện chứng khó tiêu và táo bón.  Cách thực hiện: Nằm ngửa, co đầu gối, giữ hai bàn chân trên mặt sàn và cách nhau một khoảng rộng bằng hông. Dồn trọng lực vào gót chân rồi từ từ nâng hông, hai tay nắm chặt đặt dưới cơ thể nhằm tạo đà mở rộng hông. Tác dụng: Mở phần trước của cơ thể và kích kích các cơ quan tiêu hóa.  Cách thực hiện: Nằm ngửa đối diện một chiếc ghế bành hoặc bức tường. Đưa chân lên cao và để tay dọc theo cơ thể. Tác dụng: Kích thích lưu thông chất lỏng, hỗ trợ tiêu hóa.