Tuyệt chiêu giữ dáng không cần ăn kiêng của người mẫu Trang Khiếu Người đẹp ăn bún, miến thay cho cơm, ăn bánh mì đen thay bánh mì trắng và tập cardio cho cơ thể săn chắc.Thời mới bước chân vào nghề Trang Khiếu phải giảm cân để cơ thể đạt số đo chuẩn. Tuy nhiên người đẹp việc giảm cân là hướng cơ thể đến việc ăn uống khoa học, lựa chọn những thực phẩm tốt cho sức khỏe để cơ thể ngày càng dẻo dai, săn chắc thay vì kiêng khem khổ sở. Người đẹp quan niệm khá thoải mái về chuyện ép cân. Cô giảm chậm để cơ thể dần thích nghi thay vì ép cơ thể vào một chế độ ăn hà khắc. Theo Trang, một khi cơ thể stress với việc ăn kiêng sẽ ảnh hưởng đến tinh thần và dù có ép được cân, cơ thể sẽ thèm ăn và phản ứng ngược gây béo hơn giai đoạn đầu. Trang cho rằng không có một cách giảm cân nào là tối ưu cho tất cả mọi người. Muốn cơ thể thon gọn, khỏe mạnh, trước tiên cần tìm hiểu về cơ thể mình để tìm cách phù hợp nhất. Người mẫu Trang Khiếu. Ảnh: Trang hạn chế nạp tinh bột, đường trong khẩu phần ăn đồng thời tăng cường vitamin và hoa quả. Cô ăn chủ yếu ngày 3 bữa sáng, trưa, tối thay vì chia thành nhiều bữa vì người đẹp cho rằng đây là thời điểm cơ thể hấp thụ thức ăn tốt nhất. Trang luôn chú trọng bữa sáng nhất so với các bữa trong ngày giúp cung cấp thật nhiều năng lượng cho các hoạt động và cơ thể không bị tích lũy mỡ thừa. Cô thường ăn bánh mì đen ngũ cốc thay cho bánh mì trắng, trái bơ tươi thay cho bơ sữa hoặc ăn trứng chần và bổ sung nhiều nước. Món ăn bữa trưa của cô là ức gà, các món cá và salad nhẹ còn buổi tối các món rau củ được ưu tiên. Trang hạn chế ăn sau 7-8h tối vì lúc này việc tiêu hóa trì trệ và cơ thể dễ béo lên, eo tích mỡ. Thức uống ưa thích của người đẹp là trà xanh bởi giúp cơ thể tỉnh táo đồng thời chứa hợp chất ECCG có tác dụng chống oxy hóa cho làn da tươi trẻ.Thỉnh thoảng người đẹp nhâm nhi ly rượu vang trong bữa tối cho việc tiêu hóa thuận lợi. Đồ uống có phẩm màu hay thức uống có ga bị loại khỏi thực đơn của Trang từ nhiều năm nay. Ngoài ra, Trang vẫn duy trì chế độ ăn tinh bột nhưng sử dụng mẹo nhỏ. Thay vì ăn cơm thì Trang thường chọn bún hoặc miến, những thực phẩm ít calo. Thỉnh thoảng người mẫu cũng ăn gạo lức thay thế gạo trắng. Trang Khiếu trong một buổi tập luyện. Ảnh: Trang chia sẻ trước khi làm người mẫu, cô hơi đô người do thời điểm đi học cấp 2 và cấp 3 đạp xe nhiều. Do đó nếu tập tạ nặng thì khó giảm cân và cơ thể sẽ càng đô. Trang chọn các bộ môn mềm dẻo phù hợp với thể trạng mình như yoga, múa đương đại để thả lỏng cơ, cơ thể linh hoạt. Người đẹp tập thêm bài cardio giúp cơ thể săn chắc. Lúc rảnh rỗi, người đẹp tranh thủ thực hiện các bài tập đơn giản tại nhà như gập bụng hoặc nằm nghiêng, đưa chân lên xuống giúp phần eo và cơ đùi săn chắc. Để duy trì vóc dáng chuẩn phục vụ cho công việc người mẫu, Trang Khiếu tập cardio, tức là các bài tập cho nhịp tim vào mỗi sáng để khởi động ngày mới.“Các bài tập này làm cho tiêu calo, làm cho các bộ phân cơ thể tôi săn chắc, khỏe mạnh và bền bỉ hơn.” Ngoài ra những lúc cần di chuyển với khoảng cách gần, Trang có thể lựa chọn xe đạp hay đi bộ để tạo thói quen cho cơ thể vận động liên tục.