Vợ chồng nặng 360 kg phẫu thuật giảm béo để sinh con Quá béo nên không thể quan hệ để có con, cặp đôi ở Trung Quốc với tổng cân nặng hơn 360 kg đã quyết định phẫu thuật dạ dày mong giảm cân mới có thể thụ thai.Theo Cặp đôi mơ ước có con. Ảnh: Thân hình quá khổ khiến cặp đôi cùng 30 tuổi đối mặt với nhiều khó khăn trong cuộc sống. Họ thường xuyên bắt gặp những ánh mắt kỳ thị nên ít khi ra phố. Thực phẩm hay đồ dùng sinh hoạt thường được họ đặt mua qua mạng. Cặp đôi đã thử kiểm soát cân nặng bằng cách ăn kiêng nhưng bất thành. Lin Yue có số đo vòng bụng 160 cm, l Ảnh: Mơ ước có con là động lực giúp họ phẫu thuật dạ dày để giảm cân. Cặp đôi chia sẻ rằng họ được truyền cảm hứng sau khi cùng nhau tìm hiểu về một người phụ nữ từng nặng nhất Trung Quốc. Người phụ nữ quá khổ này đã trải qua cuộc phẫu thuật dạ dày và kiểm soát thành công căn bệnh béo phì của mình.