Giải pháp cho vòng một căng tròn Vòng một tôn lên nét hấp dẫn, tạo đường cong cơ thể cho phái đẹp. Công nghệ nâng ngực nội soi với túi Natrelle sẽ giúp chị em sở hữu khuôn ngực đầy đặn, quyến rũ.Vòng một săn chắc, quyến rũ luôn là điểm mạnh cho phái đẹp. Không có người phụ nữ xấu, chỉ có người phụ nữ không biết làm đẹp. Việc cải thiện nhan sắc không chỉ giúp chị em tự tin hơn mà đối với nhiều người đây còn là một món quà dành tặng cho chồng, bạn trai. Phái mạnh luôn cảm thấy hào hứng, hạnh phúc hơn khi vợ, bạn gái của mình luôn xinh đẹp, vui vẻ. Một trong những phương pháp thẩm mỹ được chị em quan tâm là cải thiện vòng một bé nhỏ. Phẫu thuật nâng ngực thẩm mỹ là giải pháp nhanh để tăng kích thước bộ ngực theo số đo và hình dáng mà bạn mong muốn. Nâng ngực sẽ giúp bạn sở hữu số đo mong muốn, tự tin diện các bộ trang phục gợi cảm. Trong các phương pháp thẩm mỹ, nâng ngực nội soi sử dụng mô cấy ngực là túi gel Natrelle dạng nhám nhập từ Mỹ được nhiều người lựa chọn. Túi gel có độ tương thích cao khi đặt vào cơ thể, cơ chế tự thấm hút các chất dịch trong khoang đặt túi nên không bị bể lệch, chống biến chứng bao xơ và định hình khuôn ngực tốt. Bằng sự khéo léo của mình, các bác sĩ sẽ tiến hành thông qua một đường nhỏ ở quầng vú, đường nách hoặc nếp lằn vú để đưa túi độn vào trong vòm ngực cân xứng, đúng vị trí để ngực được tự nhiên. Bác sĩ đo vẽ, định hình dáng ngực cho khách hàng trước khi làm phẫu thuật.  Ưu điểm khi nâng ngực nội soi: t Hình ảnh trước và sau khi thực nâng ngực nôi soi.Xem thêm  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: