Doanh nhân U40 giảm 15cm vòng eo trong một tuần Thử nhiều cách nhưng không giảm được vùng mỡ bụng, nữ doanh nhân Tina Thủy quyết định điều trị với công nghệ tan mỡ D-Otesalycool II và nhanh chóng giảm 15cm sau một lần điều trị.Ở độ tuổi 41, trên cơ thể nữ giám đốc Tina Thủy bộc lộ dấu hiệu của thời gian với lượng mỡ tích phân tán đều ở những vùng khó trị như bụng, bắp đùi, cánh tay… Cách đây vài năm, sau khi mệt mỏi với chặng đường giảm cân gian truân, chị có tìm đến 3 địa chỉ uy tín để tư vấn về cách tan mỡ hiệu quả hơn. Chị cho biết: “Sự kiên trì của tôi có vẻ không mấy khả quan, cả 3 địa điểm tôi từng thử qua đều chỉ mang lại những hiệu quả tức thời. Sau điều trị mỡ bụng chỉ giảm khoảng 5cm. Khi tôi tạm ngưng thì lại bị tái mỡ, có lúc còn tăng không phanh khó kiểm soát. Quá tam ba bận, tôi gần như từ bỏ hy vọng về giấc mơ đường cong cơ thể". Vòng eo 80cm khiến chị luôn phiền muộn. “Tôi cũng đã tìm hiểu về phương pháp giảm mỡ không phẫu thuật tuy nhiên vẫn chưa thực sự tin tưởng, Sau được người quen uy tín giới thiệu, tôi đã chọn Viện thẩm mỹ Khơ Thị, nơi nhận chuyển giao D-Otesalycool II từ Italy để trải nghiệm công nghệ này", chị Thủy chia sẻ. Cơ chế hoạt động của D-Otesalycool II kết hợp từ nhiều phương pháp tan mỡ hiện đại, gồm cơ chế hóa lỏng lượng mỡ thừa và xóa đi các vết rạn da từ tinh chất thiên nhiên. Việc kết hợp máy đánh tan mỡ RF giúp cải thiện tình trạng da sần vỏ cam, giúp da săn chắc. Tiếp nối những ưu điểm của phiên bản I, D-Otesalycool II rút ngắn thời gian phát huy tác dụng nhưng hiệu quả hơn gấp đôi. Với phiên bản mới bạn chỉ cần tốn 6-8 ngày có thể giảm ngay từ 8-20cm vòng bụng. Đặc biệt chuyên trị những vùng mỡ thừa cứng đầu lâu năm khó điều trị như mỡ vùng đùi, lưng, bụng trên... không cần phải hút mỡ. Chị Thủy trong tiến trình trị liệu với D-Otesalycool II.  Hình ảnh chị Thủy trước sau giảm cân thành công với D-Otesalycool II tại Khơ Thị.Xem thêm Nhân dịp Giáng sinh, Khơ Thị ưu đãi các dịch vụ trị liệu trọn gói đến 50%; phẫu thuật thẩm mỹ đến 30% dành cho 365 khách hàng với chương trình Vòng quay may mắn bắt đầu từ ngày 1/12. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: