Cách ăn uống, tập luyện để cơ thể săn chắc Em sinh năm 1997, cao 1,74 m, nặng 58 kg, sợ bị mập làm thân hình không cân đối và béo phì.Hiện em tập thể dục nhiều. Xin hỏi có cần thay đổi chế độ ăn không hay chỉ cần ăn vừa đủ no? Nhờ bác sĩ tư vấn với chiều cao và cân nặng như em, một ngày tập thể dục bao nhiêu thời gian và vào buổi nào là hợp lý? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Em có thân hình cân đối, chiều cao cũng chuẩn. Em nên duy trì chế độ ăn uống và luyện tập như hiện tại. Em cứ tưởng tượng cơ thể của mình như một chiếc xe, chạy nhiều thì cần nhiều xăng hơn, do đó nếu luyện tập nhiều thì cũng cần ăn nhiều hơn. Tuy nhiên, nhiều là bao nhiêu mới đáng quan tâm. Em chỉ cần nhớ ăn nhiều hơn lúc không tập luyện, bởi có một tỷ lệ thuận: Tập luyện càng nhiều thì nhu cầu dinh dưỡng càng cao. Tóm lại cứ ăn uống theo nhu cầu của cơ thể sao cho không bị mệt mỏi và không tăng cân quá mức là được. Cần lưu ý chế độ ăn phải khoa học, đủ các chất dinh dưỡng, nên ăn đa dạng các loại thực phẩm, bổ sung sữa trong khẩu phần, hạn chế chất béo và chất ngọt, tăng cường rau quả, uống đủ nước. Về tập thể dục, trung bình em có thể tập từ 30 đến 60 phút mỗi ngày, ít nhất 3-5 ngày mỗi tuần. Nếu có điều kiện tập nhiều hơn càng tốt. Em có thể tập bất cứ lúc nào mình tranh thủ thời gian được đều tốt nhé. Thân ái. Bác sĩ chuyên khoa 1