5 cách phối hợp giúp vòng 2 săn chắc chỉ trong một tháng Nên tập các bài tập squats, tập thở, dùng đồ uống có màu xanh lá cây và tăng cường ăn thực phẩm có thể đốt cháy chất béo.Ảnh: Nhiều người đến phòng gym và tập luyện trên máy chạy bộ, đạp xe để cơ bụng săn chắc. Các chuyên gia khuyên cùng với các bài tập này, phải tuân theo một chế độ ăn uống cân bằng dinh dưỡng và lành mạnh. Dưới đây là những cách giúp vòng 2 phẳng trong vòng một tháng, theo Squats Đây là bài tập thể dục mà phụ nữ cần phải tập luyện hàng ngày tại phòng gym hoặc ở nhà. Squats giúp săn chắc bụng, hông và bắp đùi rất hiệu quả. Bar exercises Bài tập này đơn giản nhất có thể luyện tập ở phòng gym để có bụng săn chắc trong vòng chưa đầy 30 ngày. Chế độ ăn Ăn thực phẩm ít calo và tăng cường các loại thực phẩm có thể đốt cháy chất béo trong cơ thể. Đồ uống  Bài tập thở Bài tập thở đơn giản cũng giúp đốt cháy chất béo ở vòng 2. Trong yoga có nhiều bài tập thở ở các tư thế khác nhau có thể giảm cân. Điều quan trọng là phải hít thật sâu và thở ra thật thoải mái.