Vì sao không nên bỏ tập gym trong 6 tháng đầu Qua được 6 tháng tập gym, khả năng bỏ cuộc của bạn sẽ thấp hơn đáng kể bởi khi ấy tập luyện đã trở thành một phần của cuộc sống.Bắt đầu tập gym đã khó, kiên trì theo đuổi lại càng khó hơn. Theo Ảnh: "Bạn tập 2-3 tháng rồi bỏ, sau đó bạn quay lại cũng chỉ được 2-3 tháng rồi bỏ lần nữa. Bạn bị mắc kẹt trong vòng quay như vậy", huấn luyện viên Shawn Arent từ Đại học Rutgers (Mỹ) nói. Để việc luyện tập không bị đứt quãng, cách tốt nhất là kiên trì trong 6 tháng đầu tiên. "Nếu có thể vượt qua 6 tháng, bạn sẽ nhìn thấy sự thay đổi vì khi đó tập luyện đã trở thành một phần của cuộc sống", Arent giải thích. Vị huấn luyện viên khuyên bạn hãy cố gắng để đạt đến mốc này đồng thời bổ sung: "Như vậy không có nghĩa là bạn sẽ không bao giờ từ bỏ mà chỉ hạn chế khả năng bỏ cuộc mà thôi".