Công nghệ căng da không phẫu thuật từ Singapore Ultra V-lift là giải pháp xóa nhăn được nghiên cứu bởi bác sĩ Darry Chew, giúp trả lại cho phái đẹp làn da căng mịn chỉ sau 45 phút.Lão hóa da là điều không thể tránh khỏi của chị em phụ nữ. Lão hóa da là vấn đề khiến tất cả chị em trăn trở. Hiểu được điều này, bác sĩ Darryl Chew nổi tiếng Singapore đã không ngừng nghiên cứu tìm tòi và sáng tạo ra phương pháp căng da Ultra V-lift, giúp phái đẹp lấy lại làn da tươi trẻ. Ultra V-lift là phương pháp căng da không phẫu thuật giúp cải thiện làn da lão hóa, trả lại tuổi xuân như thuở đôi mươi. Ultra V-lift đưa sợi collagen vào mô da, tái sinh lớp biểu bì. Hơn nữa, chúng còn đi sâu vào trong tầng hạ bì, kích thích tăng sinh collagen và eslatin đã bị chùng gãy, hình thành khung giá đỡ nâng đỡ mô cơ bị lão hóa, kéo căng những chỗ bị chảy xệ, chùng nhão, làm đầy đường nhăn ở khóe miệng, đuôi mắt, trán… định hình nét V-line cho khuôn mặt. Bác sĩ Darryl Chew đạt được nhiều giải thưởng uy tín trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ, được coi là“cây kim vàng” của nền thẩm mỹ Singapore khi đã sáng tạo ra kỹ thuật thẩm mỹ căng da không xâm lấn Ultra V-lift. Bác sĩ Darryl Chew đã từng thực hiện căng da cho nhiều diễn viên, doanh nhân nổi tiếng. Khơ Thị là địa chỉ tại Việt Nam bác sĩ chọn hợp tác. Ưu điểm của Ultra V-lift: a Hình ảnh khách hàng trước và sau khi căng da Ultra V-lift không phẫu thuật. Xem thêm Nhân dịp Giáng sinh, Khơ Thị ưu đãi các dịch vụ trị liệu trọn gói đến 50% và phẫu thuật thẩm mỹ đến 30% dành cho 365 khách hàng với chương trình "Vòng quay may mắn" bắt đầu từ ngày 1/12. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: