Gương mặt thanh tú hơn nhờ chiếc mũi nhỏ xinh Tuyết Trâm (TP HCM) đã nhờ đến phương pháp thu nhỏ cánh mũi tại Thu Cúc Sài Gòn để khắc phục khuyết điểm “mũi nở” trước kia trên gương mặt.Đam mê theo đuổi lĩnh vực truyền thông, Tuyết Trâm luôn mong muốn mình có được ngoại hình nổi bật. Tuy nhiên, cô nàng lại sở hữu nhược điểm là chiếc mũi to. Tại Thu Cúc Sài Gòn, Trâm được tư vấn tiểu phẫu thu nhỏ cánh mũi. Đây là một phẫu thuật nhỏ, thực hiện nhanh chóng nhưng lại mang đến hiệu quả thay đổi lớn về mặt nhan sắc. Tuyết Trâm thanh thoát trong tà áo dài, gương mặt cô gái trẻ cuốn hút với từng đường nét xinh xắn. Trâm cho biết: “Trước kia tôikhông nghĩ tới thẩm mỹ cho đến khi thấy sự thay đổi tích cực của cô bạn thânnâng mũi tại Thu Cúc Sài Gòn. Đây là lý do tôiquyết tâm đi khắc phục nhược điểm chiếc mũi của mình”. Cận cảnh chiếc mũi nhỏ xinh của cô bạn 9x sau khi thu gọn cánh mũi Cánh mũi thon gọn làm nổi bật sống mũi cao, ngoại hình Tuyết Trâm trông “sang” hơn rất nhiều. Dù chụp ảnh với góc độ nào, một chiếc mũi thon cao, xinh xắn đều giúp khuôn mặt có chiều sâu và sắc nét hơn. Cô bạn chia sẻ rất hài lòng vì quyết định sớm khắc phục nhược điểm cánh mũi trên gương mặt. Trâm nhận được rất nhiều lời khen từ bạn bè. Đặc biệt Trâm và bạn thân vẫn thường nhắc đến Thu Cúc Sài Gòn như một địa chỉ tin cậy để thực hiện thẩm mỹ.  Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 1, quận 10, TP HCM (Nguồn: