Kinh nghiệm uống nước đúng cách khi tập gym của diễn viên David Phạm Suốt thời gian tập chỉ nên uống 500 ml nước, uống từng ngụm nhỏ, ngậm lâu một chút… theo cách diễn viên, người mẫu nam tính David Phạm thực hiện gần 10 năm qua.David Phạm tập gym từ năm 18 tuổi đến nay. Anh chia sẻ kinh nghiệm: “Trước buổi tập 1-2 tiếng, tôi thường ăn nhẹ đồng thời mang theo một chai nước lọc 500 ml đến phòng tập và uống trong suốt thời gian tập”. Nam diễn viên David Phạm. Ảnh: Theo anh, uống nước đúng cách rất quan trọng. Chỉ nên uống từng ngụm vừa miệng, ngậm một chút cho nước thấm vào các mao mạch và dây thần kinh ở miệng để cảm giác khát mất đi nhanh hơn. Cũng  Nam diễn viên có hình thể đẹp nổi tiếng trong giới showbiz Việt còn chia sẻ thêm, uống nước đúng cách trong quá trình tập gym sẽ giúp bạn giảm cân hiệu quả mà làn da vẫn tươi tắn, mạnh mẽ và không bị khô.