Công nghệ nha khoa kỹ thuật số hiện đại Trung tâm nha khoa Dr Hùng & cộng sự trang bị công nghệ kỹ thuật số hiện đại, nhận được đánh giá cao và đạt chuẩn 5 sao trên hệ thống website whatclinic.com.Để mang lại kết quả điều trị tốt cho bệnh nhân với thời gian nhanh, ngoài những yêu cầu về trình độ của đội ngũ bác sĩ chuyên khoa giỏi cùng với việc sử dụng các lọai vật liệu cao cấp, Trung Tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sựáp dụng các dịch vụ nha khoa theo công nghệ kỹ thuật số tiên tiến trên thế giới cùng một “dây chuyền khép kín” từ khâu đầu đến khâu cuối. “Bạn bước vào với những vấn đề về răng của bạn và bạn bước ra với một hàm răng mới đẹp như ý” là phương châm hoạt động của nha khoa Dr Hùng. Tại đây, tất cả các kỹ thuật đều được thực hiện và kiểm soát chặt chẽ về chất lượng. Dưới đây là những thông tin giúp khách hàng hiểu rõ hơn về nha khoa kỹ thuật số hiện đại và lợi ích mà nó mang lại. Kỹ thuật số trong chẩn đoán, lập kế hoạch điều trị  Máy CT Cone Beam - Othophox GX tiên tiến và hiện đại.    Kỹ thuật số trong điều trị  Hệ thống các trang thiết bị mới về laser nha khoa giúp việc điều trị ít xâm lấn, không chảy máu và mau lành thương.  Ngoài ra, tại nha khoa Dr Hùng còn có hệ thống oxy trung tâm âm tường, máy đo nhịp tim, máy kiểm soát nhịp thở, huyết áp cho các phòng mổ theo quy chuẩn bệnh viện để hỗ trợ bác sĩ gây mê thực hiện kỹ thuật ru ngủ bạn trong suốt quá trình điều trị nha khoa. Bạn sẽ không bị đau, cảm giác thư giãn và khỏe mạnh sau điều trị. Hệ thống ghế máy nha khoa Sirona Sinus tiện nghi và thoải mái. Hệ thống vô trùng, sát khuẩn điều khiển tự động Toàn bộ hế thống vô trùng được đầu tư và thực hiện theo đúng tiêu chuẩn và quy định. C Labo răng giả với công nghệ CAD/CAM Trung tâm nha khoa Dr Hùng đầu tư một Labo răng giả riêng của trung tâm với các trang thiết bị đồng bộ theo công nghệ CAD (Computer Aid Design) và CAM (Computer Aid Manufacture), để chế tác ra những chiếc răng sứ với đầy đủ chức năng, thẩm mỹ theo quy trình công nghệ kỹ thuật số từ khâu thiết kế, cắt sứ, nung sứ… Quy trình này đảm bảo cho răng sứ của bạn có kết quả chính xác về sự khít sát với răng thật, độ bền cao. Khoa Labo răng giả tại Trung tâm nha khoaDr Hùng & cộng sự. Sau đó, răng sứ sẽ được hoàn tất bởi các kỹ thuật viên được đào tạo chuyên nghiệp về kỹ thuật, thẩm mỹ, chọn màu sắc thích hợp và tạo ra cho mỗi chiếc răng sứ của bạn nét độc đáo riêng. Tất cả quy trình trên được hoàn tất trong vòng 24 giờ. Nha khoa Dr Hùng chỉ sử dụng các vật liệu mới và cao cấp cho các loại răng sứ, được nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ và Eu. Liên hệ: Trung tâm Nha khoa Dr Hùng & cộng sự Building 244 A Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM ( Nguồn: