Khơ Thị trợ giá 30% thẩm mỹ mắt Đôi mắt luôn là điểm thu hút trên gương mặt của mỗi người. Vì vậy, nhiều chị em đã chọn lựa việc thẩm mỹ mắt để thêm nổi bật, quyến rũ.Lấy mỡ bọng mắt Cùng với sự khắc nghiệt của thời gian, vùng mắt là nơi lão hóa sớm trên khuôn mặt. Bên cạnh quầng thâm, túi mỡ mí dưới mọng thêm khiến bạn trông mệt mỏi, thiếu sức sống và làm mất tự tin khi giao tiếp. Lấy mỡ mí mắt và cắt da thừa là cách tốt giúp bạn nhanh chóng lấy lại nét tươi trẻ cho đôi mắt của mình. Hình ảnh khách hàng trước và sau khi lấy mỡ bọng mắt tại Khơ Thị. Xem thêm Cắt - bấm mí Hàn Quốc Đôi mắt là nơi biểu cảm của tâm trạng và cảm xúc của mỗi người. Một người phụ nữ đẹp phải là người sở hữu đôi mắt có hồn, linh hoạt và biểu cảm tốt. Công nghệ cắt, bấm mí hiện đại thổi hồn sinh động vào đôi mắt, giúp bạn sở hữu nét quyến rũ thu hút từ đôi mắt sáng to tròn.  Treo cung chân mày Thời gian trôi qua cùng với tuổi tác, quá trình lão hóa sẽ làm cho mắt của mỗi chúng ta bị chùng da. Các tổ chức dưới da, mô liên kết bị thoái hóa sẽ làm cho da bị cùm và giãn. Điều này sẽ làm cho mắt bị sụp mi hay còn gọi là mắt buồn ngủ, mệt mỏi. Phương pháp treo chân mày tại Khơ Thị giúp loại bỏ một phần da, mỡ thừa trên cung mày rồi cố định lại cho cao hơn, tạo dáng cho đẹp và hài hòa với khuôn mặt, giúp xoá các nếp nhăn ở đuôi mắt, mí trên, làm cho mắt mở to, ánh mắt linh hoạt và trẻ trung hơn.  Bước vào độ tuổi 50, dấu hiệu lão hóa đang tấn công dần đến nhan sắc của chị em phụ nữ, điển hình là da thừa làm mi mắt bị chảy xệ. Thừa da mi hay sa da mi là trường hợp da mi mắt bị chảy xệ quá mức do hiện tượng tích tụ mỡ lâu năm hoặc bị lão hóa do môi trường, tuổi tác. Da mi không còn độ đàn hồi nên mi trên thường nhão, nhăn nheo, thừa da, mắt bị sụp, Bọng mỡ ở mi trên và mi dưới tích tụ lại khá dày làm mất thẩm mỹ, ảnh hưởng đến tầm nhìn và thị lực của mắt. Với phẫu thuật cắt da mi dư thừa, bác sĩ sẽ lấy mỡ và da bị dư thừa ở mi mắt trên và dưới giúp cho đôi mắt trẻ trung, linh hoạt, da căng, săn chắc tự nhiên. Hình ảnh khách hàng trước và sau khi cắt da thừa mi mắt. Khơ Thị đưa ra chương trình trợ giá 30% cho các dịch vụ thẩm mỹ mắt để chị em có cơ hội tân trang "cửa sổ tâm hồn". Chương trình áp dụng từ 16/11 đến 22/11, liên hệ hotline:0933 888 515 - 0909 633133 Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: