Người phụ nữ gầy nhất thế giới do giảm cân Valeria Levitin sở hữu chiều cao 1,73 m nhưng chỉ nặng 25 kg, hậu quả của chứng biếng ăn nghiêm trọng do quá trình giảm cân thời thiếu nữ.Theo Valeria từ lúc là cô bé,thiếu nữ 19 tuổi và khi gầy trơ xương vì biếng ăn. Ảnh: Từng là một thiếu nữ căng tràn nhựa sống, cô gái gốc người Nga trở nên gầy trơ xương vì ám ảnh cân nặng.  Người phụ nữ mong ước có một đứa con. Ảnh: Năm 23 tuổi, cỡ váy của Valeria đã giảm từ size 12 đến size 6. Vì muốn trở thành một người mẫu, cô lại tiếp tục chế độ ăn kiêng hà khắc. Do rối loạn về ăn uống, Valeria Levitinđã bị sụt cân nghiêm trọng. 24 tuổi, cô buộc phải từ bỏ ước mơ của mình là trở thành một vũ công ballet bởi tình trạng sức khỏe không cho phép khi chỉ nặng 38 kg. Các đồng nghiệp lo ngại cô sẽ tự làm đau mình nếu tiếp tục theo nghề múa.  Hiện tại mỗi ngày Valeria chỉ ăn hoa quả, một ít thịt và rau củ. Cô không đụng tới rất nhiều món ăn ngon khác bởi cơ thể gầy nhom của cô không thể thích nghi được.