Trẻ lâu hơn bằng cách tạo mặt V-line Đối với người trẻ, khuôn mặt V-line mang đến nét đẹp thời thượng, nữ tính, còn đối với phụ nữ có tuổi thì mặt V-line còn là cách để đánh lừa tuổi tác.Lý giải cho điều này, bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan, Giám đốc Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury cho biết: “Khi bước vào giai đoạn lão hóa, hai dấu hiệu phải kể đến đó là nếp nhăn và tình trạng da chùng nhão, chảy xệ. Nếp nhăn có thể diễn ra khắp vùng mặt, song không phải là yếu tố gây biến đổi dung mạo nhiều, mà đó chính là do tình trạng chảy xệ. Thông thường kết cấu da khá vững chắc, săn mịn nhờ sự nâng đỡ của cấu trúc collagen, elastin cùng hệ thống biểu mô. Song theo thời gian những yếu tố này dần sụt giảm đi khiến bộ “khung xương” của da bị rời rã, hao mòn. Khi không còn bộ “khung” nâng đỡ, các mô da sẽ trở nên trống rỗng và theo trọng lực mà chảy nhão dần". Theo thời gian, tình trạng chảy xệ vùng viền hàm càng lúc càng trầm trọng hơn khiến khuôn mặt mất đi sự săn chắc, thon gọn. Có thể thấy tình trạng này rõ và sớm tại khu vực quanh viền hàm dưới, khiến khuôn mặt như bị bè ra và kém săn chắc, gọn gàng. Bác sĩ Loan cũng cho biết thêm để cải thiện các dấu hiệu lão hóa này không khó nhưng không phải phương pháp nào cũng hiệu quả. Việc thoa kem, uống thuốc…chỉ có tác dụng giúp da khỏe hơn chứ không thể kéo căng lại các vùng da chảy xệ, chùng nhão do trọng lực. Do đó, phương án hiệu quả làm biến mất các khối da bệ rạc này chính là tạo một khuôn mặt có đường nét V-line. Đây thực chất không phải là kỹ thuật gọt hàm, gọt xương để tạc mặt thon gọn như giới trẻ mà là việc tác động một lực cần thiết vào cấu trúc mô da để treo cơ chùng nhão, tái tạo sức đàn hồi và độ săn chắc cho khuôn mặt. Khi đó, vùng viền hàm được vào nếp trở lại theo cấu trúc và hình dáng V-line sẽ khiến khuôn mặt trẻ ra và căng sáng, săn chắc hơn đáng kể. Collagen 4D - Giải pháp tạo mặt V-line không phẫu thuật Không cần phải đụng chạm đến phẫu thuật nguy hiểm, để sở hữu một khuôn mặt V-line tươi trẻ như ý, bạn có thể tham khảo nhiều phương pháp không phẫu thuật hiện đại như tác động săn da bằng năng lượng nhiệt, sóng âm hoặc căng da nâng cơ sinh học. Trong đó, tuy các liệu trình tác động nhiệt và sóng âm đem lại hiệu quả khá rõ nhưng thời gian duy trì ngắn khiến đường nét V-line nhanh chóng bị “nhả” ra. Do đó, phương án hiệu quả và bền lâu hơn mà bạn có thể tham khảo đó là công nghệ căng da nâng cơ bằng sợi sinh học như công nghệ Collagen 4D tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Kỹ thuật đưa các sợi chỉ collagen vào dưới da có tác dụng co kéo và nâng cơ, giảm tình trạng chảy xệ vùng viền hàm nhờ tạo được đường nét V-line thon gọn. Nền tảng cơ bản của công nghệ Collagen 4D là kỹ thuật ghim cấy những sợi chỉ sinh học có thành phần protein dưỡng chất vào dưới các khu vực da chùng nhão, chảy xệ theo một hệ thống xác định. Hệ thống này được sắp xếp theo dạng một ma trận 4 chiều thông minh có tác dụng phân bổ toàn diện khắp cấu trúc khuôn mặt, hỗ trợ tăng sinh collagen, elastin và tái tạo độ săn mịn, đàn hồi cho da. Sự sắp xếp cấu trúc và độ co kéo, đàn hồi của các sợi Collagen 4D sẽ tạo ra hiệu quả nâng cơ rõ rệt, giúp kéo các mô da chảy xệ vào nếp theo độ nghiêng xác định. Các khối mô da chùng nhão được “treo” lên cao hơn tạo ra độ săn gọn cho cấu trúc da. Điều này có thể làm xuất hiện những khuôn mặt V-line thon gọn “ngoài ý muốn” sau khi điều trị căng da. Những đường nét V-line này làm tăng thêm độ nữ tính và tươi trẻ, gợi cảm cho khuôn mặt đồng thời giúp phái đẹp dễ dàng đánh lừa tuổi tác thật của mình chỉ trong một lần điều trị. Xem thêm Diễn viên Việt Trinh sở hữu khuôn mặt V-line thon gọn, trẻ trung nhờ áp dụng công nghệ Collagen 4D tại Dencos Luxury. Mừng sinh nhật một tuổi chi nhánh Hà Nội, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury dành tặng chương trình ưu đãi: giảm 10% cho khách hàng sử dụng dịch vụ căng da trẻ hóa chuyên sâu Collagen 4D và Cog Lift 4D, áp dụng tại tất cả các chi nhánh. Ngoài ra, chương trình còn nhiều ưu đãi đặc biệt khác như: giảm đến 20 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe; tặng 35 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ nâng cơ trẻ hóa Thermage; tặng một năm chăm sóc da miễn phí cho khách hàng mua thẻ thành viên mới; giảm đến 30% nhiều dịch vụ thẩm mỹ khác. Chương trình kéo dài từ 20/10 đến hết 20/11, áp dụng tại tất cả các chi nhánh của Dencos Luxury. Xem chi tiết về chương trình Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: