Hoàn thiện vẻ đẹp khuôn mặt nhờ phun thêu chuẩn Hàn Tạo điểm nhấn cho đôi mắt với cặp lông mày dài thanh thoát, viền mí tinh tế là cách đơn giản để phái đẹp tăng thêm chiều sâu, nét quyến rũ cho khuôn mặt.Rất nhiều chị em chuộng việc xăm lông mày để làm đẹp. Tuy nhiên phương pháp xăm cổ điển lại khiến gương mặt mọi người dữ dằn, thậm chí già hơn trước rất nhiều. Bạn Thu Hoài (22 tuổi) chia sẻ: “Mẹ mình và các cô trong khu phố đều xăm lông mày từ ngày xưa. Lông mày của ai cũng một kiểu cong na ná nhau. Bây giờ mọi người nhận ra dáng lông mày này không đẹp và làm họ nhìn dữ hơn thì việc sửa chữa cũng rất khó khăn”. Vì vậy, dù đôi lông mày thưa và nhạt nhưng Thu Hoài chọn giải pháp ngày ngày cặm cụi vẽ lông mày chứ không dám đi xăm như của mẹ. Khách hàng sử dụng dịch vụ xóa xăm cũ và sau3 lần phun thêu lông mày Hàn Quốc. Mong ước của Thu Hoài cũng như nhiều bạn gái khác là sở hữu được dáng lông mày, viền mí đẹp như các mỹ nữ Hàn Quốc. Tuy nhiên, ít người biết rằng bẩm sinh mắt phụ nữ Hàn thường một mí, lông mày mờ nhạt. Phun thêu lông mày, mí mắt là một trong những kỹ thuật được các chuyên gia làm đẹp đất nước kim chi dày công nghiên cứu để trả lại vẻ đẹp tự nhiên cho đôi mắt. Kỹ thuật thêu chuẩn Hàn dành cho các bạn có đôi lông mày thưa, nhạt, lộn xộn. Sau khi thực hiện lông mày sẽ vào khuôn tự nhiên, chân mày nhìn dày hơn, đều màu không bết dính. Không giống như xăm, phun thêu không làm thay đổi toàn bộ hình dạng vốn có của lông mày, màu mực cũng không tồn tại vĩnh viễn. Bạn vẫn có thể dễ dàng tạo kiểu dáng khác cho chân mày, thay đổi kiểu trang điểm cho phù hợp với hoàn cảnh. Người mẫu Trương Mỹ Nhân sau khi thực hiện phun thêu mày, mí và môi Hàn Quốc tại Thanh Hằng Beauty Medi. Để tăng thêm chiều sâu cho đôi mắt và tiết kiệm thời gian làm đẹp hàng ngày, phun viền mí mắt cũng được nhiều chị em Hàn Quốc yêu thích. Đường kẻ mảnh, tinh tế phần mi mắt thay cho đường eyeliner mà bạn phải kẻ đi kẻ lại hàng ngày. Ngoài ra, kỹ thuật phun thêu này còn được áp dụng cho môi, giúp chị em định hình lại khuôn môi và khắc phục hiệu quả tình trạng môi thâm. Tùy theo nhu cầu của bạn, chuyên gia thẩm mỹ sẽ tư vấn cho bạn màu môi phù hợp, tự nhiên. Để đảm bảo độ an toàn và hiệu quả, tại Hàn Quốc chỉ các bác sĩ hoặc chuyên gia thẩm mỹ có bằng cấp, được cấp phép mới thực hiện kỹ thuật này. Tại Việt Nam, chị em khi phun thêu thẩm mỹ cần tìm hiểu kỹ về tay nghề người thực hiện. Bác sĩShin Kyoung Mi và người mẫu Trương Mỹ Nhân tại Thanh Hằng Beauty Medi. Thanh Hằng Beauty Medi là một trong những địa chỉ áp dụng kỹ thuật chuẩn Hàn từ những năm 2010, do chính bác sĩ Hàn Quốc Shin Kyoung Mi đích thân thực hiện. Khi phụ nữ Việt Nam quen với kỹ thuật xăm lông mày cong dài và đậm màu, bác sĩ Shin Kyoung Mi đã tư vấn giúp cho nhiều chị em tại Hà Nội và TP HCM sở hữu được đôi mắt đẹp tự nhiên, thanh tú nhờ kỹ thuật mới. Các trường hợp thực hiện phương pháp xăm khiến đôi mắt già và dữ cũng được bác sĩ khắc phục hiệu quả. Hàng nghìn khách hàng sau phun thêu bằng kỹ thuật mới đều hài lòng với kết quả và đánh giá cao tay nghề của bác sĩ Shin Kyoung Mi. Liên hệ: Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp - Thanh Hằng Beauty Medi Hà Nội: số 169 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng. Tel: (04)39748889 (Nguồn: