Cứu cánh tay bị nhiễm trùng cho em bé sinh non Bé gái sinh non bị hoại tử cẳng tay trái, được bác sĩ TP HCM đặt máy áp lực âm để giữ lại cánh tay.Bé gái quê An Giang chào đời ngày 4/7 ở tuần thứ 30 của thai kỳ, nặng 1,6 kg. Một tuần sau bé được bệnh viện địa phương chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 1.Bác sĩ ghi nhận cánh tay phải của bệnh nhi phù, cẳng tay tím, hoại tử lan rộng từ bàn tay lên gần khuỷu tay phải, lộ xương. Các kết quả xét nghiệm, kiểm tra cho thấy bệnh nhi bị viêm màng não mủ, nhiễm trùng huyết, viêm ruột hoại tử... Bé gái hiện đã qua nguy kịch, giữ được cánh tay. Ảnh: Bé được điều trị tích cực bằng kháng sinh, cắt lọc nhưng bệnh không cải thiện. Nhiễm trùng hoại tử ngày càng nặng, các ngón tay không thể bảo tồn phải tháo bỏ. Trước nguy cơ đoạn chi, nguy hiểm đến tính mạng của bé, bệnh viện đã tiến hành hội chẩn liên chuyên khoa, tìm giải pháp cứu chữa. Các bác sĩ đã quyết định đặt hệ thống chăm sóc vết thương dưới áp lực âm, tưới rửa liên tục bằng nước muối sinh lý. Bác sĩ Lê Hữu Phước, Khoa Phỏng Tạo hình, Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết đây là lần đầu bệnh viện áp dụng phương pháp này trên bệnh nhi sơ sinh. Bé đáp ứng tốt và được ngưng máy áp lực âm sau 10 ngày điều trị.Hiện bệnh nhi bình phục tốt, cân nặng đạt 2,3 kg, bệnh viêm màng não mủ dần được kiểm soát. Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho biết sự phục hồi kỳ diệu nhờ phương pháp mới giúp các bác sĩ có thể ghép da thành công, giữ được cánh tay và tính mạng bệnh nhi. Giải pháp này được kỳ vọng tạo bước đột phátrong chăm sóc, điều trị những trường hợp nhiễm trùng, hoại tử nặng ở trẻ.