Cô bé thiểu năng vận động và hành trình chinh phục đôi giày patin Từ những bước đi cà nhắc yếu ớt, sau 2 năm kiên trì tập luyện, bé Minh Phương 8 tuổi đã có thể dùng thuần thục đôi giày patin và thực hiện nhiều động tác khó.Ngồi lặng lẽ ở góc sân công viêndõi theo từng động tác trượt nhảycủa cô con gái đầu lòng, ông bố Minh Phương thích thú khi thực hiện thành côngnhững pha trượt nhảy khó.Ảnh: Anh Quân luôntìm tòi nhiềutài liệu về các phương pháp điều trịchứng bệnh liên quan đếnthần kinh vận động với hy vọnggiúp con gái phục hồi nhanh. Một lần tình cờ ông bố trẻ đọc được nghiên cứu về tác dụng của môn trượt patin đối với sức khỏe trẻ em, Từ đó vợ chồnganh Quân mời riêng một   Huấn luyện viên Nguyễn Phúc Thịnh hướng dẫn từng động tác chocôhọc trò đặc biệt. Ảnh: Từ những bước đi tập tễnh, sau 2 năm kiên trì tập luyện, đến nay Minh Phương có thể sử dụng tốt đôi giày patin và thực hiện được một số động tác trượt nhảy khó hơn.