­­­Giải quyết tình trạng chảy nhão bụng sau sinh Sự tích hợp cải thiện cả 3 tình trạng cùng lúc là mỡ thừa, chảy nhão và rạn da sẽ nhanh chóng trả lại vùng bụng thon đẹp cho chị em.Với cơ thể phụ nữ sau sinh, bụng là vùng có nhiều thay đổi xuống cấp nặng nề bởi tình trạng chảy nhão. Bụng sề có thể cải thiện theo thời gian nhờ vận động, ăn kiêng hoặc áp dụng các phương pháp dân gian… Nhưng phần lớn thì bụng đã rơi vào tình trạng chảy nhão nặng hoặc rạn da thì không thể tự khắc phục theo các cách tự nhiên. 2 yếu tố cơ bản làm bụng chảy nhão Vùng bụng hậu sinh nở bị chảy xệ, nhăn nhão, khó cải thiện được theo các cách thông thường là do 2 yếu tố bên trong gây ra.  Chảy xệ, nhăn nheo, rạn da cùng làm cho vùng bụng của nhiều phụ nữ hậu sinh nở kém thẩm mỹ.  Giảm mỡ kết hợp tạo dáng cho mẹ Thường thì khi gặp phải tình trạng trên, chị em hay áp dụng các phương pháp khác nhau làm mất nhiều thời gian và công sức. Thẩm mỹ công nghệ cao đã có thể giúp cho chị em lấy lại vòng bụng thon thả, săn gọn một cách nhanh chóng và an toàn hơn. Trong đó công nghệ Cavi-Deluxe đang là lựa chọn của nhiều bà mẹ sau sinh và các ngôi sao nổi tiếng. Cavi-Deluxe là công nghệ cao, tích hợp cải thiện cả 3 tình trạng cùng lúc là mỡ thừa, rạn da và chảy nhão vùng bụng. Cavi-Deluxe sử dụng bước sóng siêu âm hội tụ kép, cùng nguồn năng lượng nhiệt để tấn công trực tiếp và phá hủy tận gốc các lớp mỡ rộng, sâu dưới các lớp da, kể cả các mô mỡ cứng. Hệ thống tế bào mỡ sẽ bị phá hủy màng liên kết và hóa lỏng đến 98%, giúp đào thải dễ dàng. Nguồn năng lượng sóng RF và nhiệt lượng từ Cavi-Deluxe được phát triển và tăng cường chức năng hơn so với dòng công nghệ trước đây, do đó còn tác động đến các tầng biểu bì, giúp hệ thống collagen bên trong cấu trúc da được phục hồi lại. Nhờ đó Cavi-Deluxe sẽ làm săn chắc, căng phẳng những vùng da bị chùng nhão, chảy xệ nhanh chóng, làm mờ các vết rạn da trên da bụng.  Cavi-Deluxe thực hiện 1 lần duy nhất, cam kết hiệu quả như đã đề ra theo tình trạng của khách hàng. Đặc biệt Cavi-Deluxe không cần phẫu thuật, không gây đau đớn, không để lại sẹo và không biến chứng. Bên cạnh đó công nghệ không ảnh hưởng đến sức khỏe và việc nuôi nấng, cho con bú; tiết kiệm thời gian, sức lực và không cần vất vả kiêng khem ăn uống. Xem chi tiết công nghệ Khi thực hiện Cavi-Deluxe tại Dencos Luxury, khách hàng còn được tặng ngay đến 20 triệu đồng theo chương trình ưu đãi “Đẹp đầu đông”. Ngoài ra, chương trình khuyến mãi mừng sinh nhật Dencos Luxury - Hà Nội còn có những quà tặng hấp dẫn khác như: tặng ngay 35 triệu đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ Thermage trẻ hóa, nâng cơ mặt; tặng một năm chăm sóc da miễn phí cho khách hàng mua thẻ thành viên mới tại Dencos Luxury; giảm tới 30% chi phí cho nhiều dịch vụ thẩm mỹ khác. Chương trình áp dụng cho tất cả các chi nhánh, từ 20/10 đến hết 20/11. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999 (Nguồn: