Bí kíp chữa rạn da cho mẹ sau sinh Sau khi sinh, ngoài việc đối mặt với vóc dáng chưa trở lại bình thường thì những vết rạn da cũng chính là nỗi ám ảnh của phụ nữ.Những vết rạn da thường hình thành trong thời gian mang thai khi trọng lượng cơ thể tăng quá nhanh, khiến da không kịp phát triển để thích nghi. Mô liên kết dưới da (được tạo bởi các sợi collagen và elastin, giúp da đàn hồi) bị căng giãn quá mức rồi đứt gãy, tạo thành các vết lõm dài, nhiều nhánh trông như rễ cây và cuối cùng để lại các vết rạn chằng chịt trên da. Thông thường, sau khi sinh em bé khoảng 6-12 tháng, những vết rạn này sẽ mờ dần, tùy theo sắc tố da và cơ địa của từng người. Tuy vậy, nếu áp dụng ngay một số mẹo nhỏ sau đây, các bạn có thể nhanh chóng loại bỏ những vết rạn da sau khi sinh. Vết rạn da - "tàn dư" sau thời gian mang thai cũng chính là nỗi ám ảnh của chị em.  Massage bằng dầu dừa Massage vùng da bị rạn thường xuyên bằng dầu dừa, dầu oliu cũng khiến cho những vết rạn mau mờ. Những tác động xoa bóp nhẹ nhàng làm gia tăng sự lưu thông máu, tăng tính đàn hồi cho da và giúp mờ vết rạn nhanh chóng. Ăn thức ăn giàu vitamin C, E Ăn nhiều loại thức ăn giàu vitamin C, E, kẽm sẽ giúp cho làn da của bạn mau tái tạo và phục hồi nhanh chóng. Xông hơi Xông hơi thường xuyên cũng sẽ giúp cho lỗ chân lông thông thoáng, loại bỏ những bụi bẩn trong da, giúp da săn chắc và giúp làm mờ vết rạn da. Mỗi lần xong hơi bạn nên xông khoảng 10-15 phút. Chiếu tia laser Các vết rạn da càng để lâu thì càng khó làm mờ. Vì thế, nếu có điều kiện thì sau khi sinh khoảng 3 tháng, bạn nên đến bệnh viện hoặc trung tâm có uy tín để điều trị làm mờ vết rạn bằng tia laser. Phương pháp này không chỉ có tác dụng làm mờ vết rạn da mà còn giúp cải thiện tuần hoàn máu và phục hồi những vùng da bị tổn thương. Phẫu thuật thẩm mỹ Phẫu thuật thẩm mỹ cũng là cách được khá nhiều chị em lựa chọn. Việc phẫu thuật sẽ giúp thu nhỏ kích thước và biến đổi màu sắc của vùng da rạn để gần giống với màu sắc của vùng da lành xung quanh. Tuy nhiên, trước khi phẫu thuật bạn nên cân nhắc thật kỹ và nên đến gặp bác sĩ để được thăm khám và tư vấn cụ thể. Đắp mặt nạ cho vùng bị rạn Đắp mặt nạ cho vùng da bị rạn cũng là cách giúp làm mờ vết rạn da rất hiệu quả. Bạn có thể sử dụng một số loại mặt nạ sau:    Ngoài ra, bạn có thể sử dụng: lòng đỏ trứng gà, sữa bò tươi, cà chua, cà rốt giã nhuyễn… để làm mặt nạ đắp lên vùng da bị rạn. Thoa kem trị rạn da Trilastin Sản phẩm chăm sóc chuyên biệt cho vùng da bị rạn nứt. Công thức không gây kích ứng, giúp bạn duy trì, phục hồi vẻ đẹp tự nhiên, cung cấp các thành phần thiết yếu hỗ trợ cho việc tái tạo phục hồi một làn da săn chắc, mịn màng hơn. Bộ sản phẩm Trilastin giúp bạn duy trì và phục hồi vẻ đẹp tự nhiên của làn da, cung cấp các thành phần thiết yếu hỗ trợ cho việc tái tạo phục hồi một làn da săn chắc, mịn màng. Trilastin thích hợp cho nhiều loại da. Sản phẩm có chứa các thành phần collagen kích thích sự tái tạo elastin, sản sinh tế bào mới, giúp da đàn hồi nhanh. Phụ nữ mang thai có thể dùng kem chống rạn này trong những ngày đầu của thai kỳ, khi các vết rạn mới xuất hiện hoặc có nguy cơ sẽ rạn. Sản phẩm đã được kiểm nghiệm lâm sàng, không chứa paraben, không gây dị ứng và phù hợp với mọi loại da. Để tránh mua nhầm hàng nhái, hàng giả kém chất lượng, khách hàng liên hệ Công ty Thiên Băng hoặc đại lý thuộc công ty phân phối. Nhà nhập khẩu và phân phối tại Việt Nam: (Nguồn: