Đường cong cuốn hút nhờ tập gym của thiếu nữ từng 39 kg Sau một năm tập gym cùng chế độ ăn hợp lý, Châu tăng 6-7 kg từ giã thân hình gầy còm và sở hữu số đo hấp dẫn: 83-60-88.Châu Bùi cao 1,6 m, một năm trước chỉ nặng 39 kg, người gầy dáng mỏng và số đo ngược chuẩn 81-64-81 khiến cô vô cùng tự ti. Cô gái nhỏ luôn mơ ước sở hữu thân hình nóng bỏng như thần tượng Miranda Kerr nên quyết tâm tìm đến gym để thay đổi. Châu tìm hiểu tài liệu về gym, chế độ dinh dưỡng cho phù hợp rồi từ đó lên kế hoạch tập luyện chi tiết và khoa học để theo đuổi. Châu trước và sau khi tập gym. Ảnh: Châu kiên trì theo gym từ một năm nay, mỗi tuần tập 4 buổi. Mỗi buổi cô tập 2 nhóm cơ chuyên biệt xen kẽ bài tập cardio giảm mỡ, luân phiên 2 tuần một lần thay đổi các bài tập để luôn thấy hấp dẫn với việc tập luyện và cơ phát triển tốt nhất. Buổi 1: Chân - mông. Buổi 2: Tay - ngực. Buổi 3: Lưng - bụng. Buổi 4: Bài tập cardio gồm chạy, đạp xe và các bài tập cường độ cao. Mỗi buổi Châu luyện 6-7 bài tập, mỗi bài tập khoảng 3-4 hiệp, một hiệp làm 12-15 lần và nghỉ cách nhau 30-40 giây. Cứ sau mỗi tuần Châu lại tăng mức tạ lên khoảng 5 kg và mỗi lần như vậy số lượt thực hiện của mỗi động tác sẽ giảm đi khoảng 1-2 lần. Châu trong một buổi tập.Ảnh: Châu thường tự tập, gần đây nhờ huấn luyện viên hướng dẫn thêm để động tác chuẩn xác hơn. Nhớ lại 2 tuần đầu đến phòng gym, cơ thể Châu mỏi nhừ, cơ căng giãn rất đau. Vượt qua nửa tháng đầu thử thách, sau một tháng vóc dáng cô có những chuyển biến đáng mừng, vòng eo thon gọn. Chính giai đoạn đầu cơ thể có sự thay đổi rõ nét khiến cô càng có động lực tập luyện để vóc dáng đẹp hơn. Vài tháng đầu Châu tăng 4 kg, trong đó tăng thêm 3 kg, cơ thể săn chắc, những đường cong rõ nét xuất hiện. Thay đổi lớn nhất là ở vòng eo thon gọn và vòng 3 căng nẩy hơn. Kinh nghiệm của Châu là với mỗi nhóm cơ nên tập đầy đủ các động tác để phát triển toàn diện. Đặc biệt ở vòng 3, cô gái chọn các bài tập squat, đá chân giúp cơ phát triển đồng đều và dáng mông đẹp.   Vóc dáng cân đối, gương mặt ăn ảnh,Châulàm ngườimẫu cho nhiều nhãn hiệu. Ảnh: Về chế độ ăn uống, Châu khá thoải mái. Giai đoạn đầu tập để tăng cân cô không cần ăn kiêng, chỉ tuyệt đối tránh đồ uống có ga. Cô gái sinh năm 1997 thường chia khẩu phần ăn thành 5-6 bữa để cơ thể hấp thụ tốt nhất.  Hiện tại Châu vẫn duy trì chế độ luyện tập mỗi ngày, những ngày bận rộn bài vở trên lớp thì tranh thủ tập 60 phút ở nhà. Theo cô, việc giữ vóc dáng cũng quan trọng không kém và cần sự kiên trì nhất định. Trên thực tế, nhiều người tập luyện thời gian ngắn và sớm hài lòng với vóc dáng bỏ quên việc tập luyện sẽ khó duy trì vẻ đẹp dài lâu. Châu Bùi tên thật là Bùi Thái Bảo Châu, sinh năm 1997, cao 1,60, nặng 45 kg, là sinh viên ĐH Thương Mại Hà Nội.