Gìn giữ tuổi xuân cho đôi mắt U40 Dấu vết thời gian, tuổi tác được thể hiện rõ ở đôi mắt. Tìm kiếm một phương pháp an toàn, để gìn giữ tuổi xuân cho mắt khi bước qua độ tuổi 30 là trăn trở của nhiều người.Vóc dáng nặng nề, làn da nám sạm, nụ cười đầy những nếp nhăn hay một đôi mắt sụp mí với nhiều da chùng mỡ thừa là những vấn đề mà chị em sẽ phải đối diện khi bước vào độ tuổi trên 30. Trong đó, đôi mắt thường bị lão hóa nặng nề hơn cả. Tuy nhiên, lão hóa sẽ đến chậm hơn nếu chị em quan tâm, chăm sóc cho làn da đúng mục. Việc tìm được phương pháp thích hợp cũng giúp khắc phục hiệu quả các dấu hiệu lão hóa trên đôi mắt như da chùng, mỡ thừa, sụp mí, nếp nhăn... Đôi mắt bị lão hóa nếu không có phương pháp chăm sóc phù hợp. Cắt mí mắt Kangnam’s Eyeslid có khả năng loại bỏ da chùng mỡ thừa của đôi mắt nhanh chóng, trả lại vẻ thanh xuân cho đôi mắt. Phương pháp này thông qua một vết rạch nhỏ ngay ở nếp gấp mí để loại bỏ da chùng, mỡ thừa vùng mí mắt, đồng thời hình thành nếp mí mới. Sau đó vết rạch sẽ được đóng kín bằng chỉ khâu thẩm mỹ tự tiêu, không để lại bất cứ dấu vết gì trên da. Kết thúc quy trình thực hiện cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid, bạn sẽ có được đôi mắt hai mí trẻ trung, loại bỏ các dấu hiệu lão hóa. Xem thêm Đôi mắt đẹp là niềm ao ước của nhiều người. Đặc biệt, phương pháp này sử dụng công nghệ plasma hiện đại trong quá trình loại bỏ mỡ thừa và da chùng ở mí mắt. Công nghệ Plama với khả năng tự khoá mạch máu ngay khi tiếp xúc nên không gây ra hiện tượng chảy máy trong suốt quá trình thực hiện. Kỹ thuật xử lý nhanh chóng và triệt để hơn, hiệu quả trong việc loại bỏ mỡ thừa, da chùng vùng mí; không gây đau đớn, sưng tấy. Trong quá trình thực hiện, bạn sẽ được gây tê nhẹ nhàng tạo cảm giác thoải mái không đau đớn. Phương pháp áp dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam và nhận được sự đánh giá cao của phái đẹp. Kangnam thực hiện chương trình bảo hành 10 năm cho gửi tới khách hàng sử dụng dịch vụ. Đôi mắt rạng rỡ hơn sau khi phẫu thuật cắt mí. Để đáp ứng những nhu cầu làm đẹp của khách hàng, Thẩm mỹ viện Kangnam đã có sự đầu tư lớn về trang thiết bị, công nghệ và đội ngũ nhân sự. Ngày 28/11, Bệnh viện thẩm mỹ chuẩn Hàn - Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam được khai trương tại TP HCM. Sự kiện dành tặng khách hàng nhiều quà tặng như ư Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam TP HCM: 84A, Bà Huyện Thanh Quan, phường 9, quận 3, TP HCM Thẩm mỹ viện (Nguồn: