Bài tập 5 phút cải thiện khả năng sinh sản của đàn ông Turkish get up là một bài tập thể dục của Thổ Nhỹ Kỳ giúp tăng quá trình sản xuất testosterone và ham muốn tình dục ở nam giới.Cách tập như sau: Người tập nằm ngửa, giữ tạ trên ngực với tay phải. Gập đầu gối phải 90 độ và đặt chân nâng phần thân khỏi sàn tập. Từ đây, sử dụng chân phải để đẩy hông lên trong khi tay trái chống xuống đất làm điểm tựa. Quét chân trái về đặt lên trên đầu gối trái. Đứng dậy, lật ngược chuyển động về như cũ. Thực hiện liên tục với cánh tay phải 5 lần, sau đó đổi bên.