Lấp đầy sẹo rỗ lâu năm nhờ thay da vi điểm Sẹo rỗ là hậu quả của việc chăm sóc da không đúng cách khi bị mụn. Điều này không chỉ gây mất thẩm mỹ mà còn ám ảnh tâm lý cả 2 phái.Làn da trắng mịn màng, hết sẹo là mong ước của nhiều người. Nguyên nhân hình thành sẹo rỗ Khi bị mụn viêm, dù da đã lành nhưng vẫn bị mất đi một lượng lớn tế bào tại lớp biểu bì và lớp bì. Ở vùng da bị tổn thương, tế bào sợi không đủ khả năng sản sinh các protein collagen, eslantin nên mất khả năng lấp đầy và phục hồi vết thương dẫn đến những vết lõm sâu trên bề mặt. Vết sẹo rỗ, lõm sẽ lộ rõ và sâu hơn theo thời gian do sự lão hoá. Quá trình oxy hóa tự nhiên làm cho các tế bào sợi mất dần khả năng sản sinh collagen, da mất đi độ đàn hồi, săn chắc và trở nên gồ ghề. Việc trị sẹo rỗ lâu năm rất khó khăn nên bạn cần điều trị ngay khi sẹo mới hình thành. Giải pháp điều trị sẹo rỗ lâu năm Tác động ánh sáng Laser CO2 Fractional lên bề mặt da sẽ giúp tái sinh collagen và elastin ở vùng da bị thiếu hụt, phục hồi những thương tổn, tái tạo và sản sinh tế bào mới. Tia laser còn dễ dàng đi sâu vào da và tác dụng tích cực lên vùng mô bị khiếm khuyết dưới lớp biểu bì. Lớp bì khiến da da căng đầy và se khít dần. Điều trị sẹo rỗ bằng công nghệ cao. Nguyên tắc hoạt động của máy Laser CO2 là làm giảm các vết sừng, kích thích tế bào sản sinh collagen và phục hồi số lượng mô liên kết bị thiếu hụt ở những vùng da bị sẹo. Với bước sóng lớn tác động vào da, ngay lập tức sẽ phá tan mối liên kết của những melanin - nguyên nhân gây nên những vết thâm, sạm trên da. Việc này không chỉ giúp trị sẹo rỗ hiệu quả mà còn kết hợp cho bạn làn da trắng sáng mịn màng tự nhiên. Mặt khác, việc sử dụng Laser CO2 Fractional hạn chế được tình trạng chảy máu, đau nhức và an toàn cho mọi loại da. Chỉ với một lần điều trị tùy vào mức độ, các vết sẹo rỗ được lấp đầy, bạn sẽ có một làn da nhẵn mịn, căng mượt như mong muốn. Khách hàng cải thiện sẹo rỗ sau liệu trình sử dụng Laser CO2 Fractional. Xem thêm  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: