Nguyên nhân trị nám nhiều lần vẫn thất bại Theo nhận định của hầu hết chuyên gia, nám da là vấn đề về da khó điều trị trong thẩm mỹ bởi nguyên nhân gây nám rất phức tạp.Chị Phan Thanh Thanh (45 tuổi, Gò Vấp, TP HCM) cho biết: “Không hiểu sao da tôi ngày một sạm và nám nhiều thêm trong khoảng 4 năm gần đây. Nghe bạn bè tôi mua nhiều loại kem bôi để sử dụng, dù tôi cũng nghi ngại về thành phần chất lột tẩy. Tuy nhiên, người bán hàng quảng cáo lột trắng thì da mau sạch nám nên tôi vẫn quyết định dùng thử. Dùng được 3 lần, mặt tôi đỏ như tôm luộc, da bong tróc. Tôi phải mất khá nhiều tiền đến viện da liễu chữa trị tình trạng này”. Nám da là vấn đề về da khó điều trị trong thẩm mỹ bởi nguyên nhân gây nám rất phức tạp.  Lý giải nguyên nhân thất bại Theo bác sĩ Khánh Huệ, phần lớn các ca trị nám thất bại chủ yếu do khâu xác định nguyên nhân gây nám sai cùng tâm lý nóng vội khi điều trị. Nám da tốn nhiều thời gian chữa trị và cần phải theo sát hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa. Các phương pháp lột tẩy chỉ loại bỏ các vết nám tạm thời nhưng rất dễ gây nguy cơ nám da trở lại, thậm chí trầm trọng và khó điều trị hơn. Bác sĩ Khánh Huệ - chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ. Bên cạnh đó, những yếu tố chủ quan như việc duy trì một chế độ sinh hoạt bất hợp lý, sử dụng thuốc, kem không đúng hướng dẫn sử dụng, không chống nắng bảo vệ da… cũng là nguyên nhân khiến chị em trị nám thất bại. Cách điều trị nám da tận gốc Nhiều chuyên gia khuyên, để trị nám tận gốc cần có sự tác động từ trong ra ngoài: tránh nắng, đặc biệt là vào buổi trưa vì lúc này tập trung nhiều tia UV trong ánh nắng mặt trời; sử dụng kem chống nắng có độ SPF cao; khi có dấu hiệu da bị sạm cần đi khám để tìm cách khắc phục sớm tránh để sạm lâu ngày sẽ càng khó trị; cải thiện chế độ dinh dưỡng với các vitamin A, E… Bên cạnh đó, bác sĩ Khánh Huệ cho biết người bị nám nên bổ sung các thành phần hỗ trợ trị nám như Hythiol, L-cysteine, Ascorbic Acid (vitamin C) và các loại thảo dược như cam thảo, hương thảo… Những thành phần này đã được nghiên cứu chuyên sâu và thực nghiệm, mang đến hiệu quả trị nám, dưỡng da trắng hồng. Ngoài ra, việc chú trọng đến một chế độ ăn uống, sinh hoạt lành mạnh tác động không nhỏ đến hiệu quả trị nám. Liên hệ hotline: 0916 422 911 - 0902 63 64 39 hoặc đến địa chỉ 110 Cách Mạng Tháng Tám, phường 7, quận 3, TP HCM để được hỗ trợ tư vấn miễn phí 24/7. Website: (Nguồn: