Nữ bệnh nhân 'đẻ' ra găng tay và gạc bị bác sĩ bỏ quên trong bụng Đau bụng dữ dội sau ca mổ, Sylvie (Pháp) bàng hoàng khi "đẻ" một chiếc găng tay cùng năm miếng gạc bị bác sĩ bỏ quên trong bụng mình.Theo Ba ngày trôi qua, Sylvie tiếp tục bị cơn đau hành hạ. Ngày 9/4, bà cảm giác mình đang chuyển dạ và bốn tiếng sau thấy một chiếc găng phẫu thuật cùng năm miếng gạc chui ra từ đường âm đạo. Quá sốc, Sylvie gọi chồng cùng tới Bệnh viện Bouchard. Trái với mong đợi của Sylvie, đội ngũ y tế Bệnh viện Bouchard không tỏ ra hối lỗi, thậm chí phớt lờ sự cố này. "Bác sĩ phẫu thuật cho tôi không hề đưa ra lời xin lỗi nào hay ân hận. Ông ta chỉ nói nếu không hài lòng, tôi hãy liên hệ với công ty bảo hiểm vì ông ta được bảo hiểm rất tốt", nữ bệnh nhân bức xúc. Ảnh minh họa:   Hiện vụ việc được tòa án Marseille thụ lý.