Trị liệu Laser Pico tại Việt Nam Khách hàng đăng ký sớm sẽ được giảm giá 50% chi phí xóa xăm, bớt, sẹo mụn; điều trị nám, tàn nhang, trẻ hóa da… trong thời gian đầu giới thiệu công nghệ mới Laser Pico.Laser thế hệ mới với độ rộng xung siêu ngắn tính tới phần nghìn tỷ giây (picosecond, thay vì phần tỷ giây- nanosecond) với 2 loại nổi bật là Laser PicoSure và Laser PicoWay. Hai loại laser này có hiệu quả trong việc xóa nám, sẹo mụn, trẻ hóa da, xóa bớt, xóa hình xăm, chân mày xăm, mí mắt xăm… Cả 2 loại laser thế hệ mới này được nhập vào Việt Nam tại Thẩm mỹ viện bác sĩ Tú và được xác nhận về độ an toàn và hiệu quả. Laser Pico (PicoSure và PicoWay) phân hủy sắc tố thành những mảnh cực nhỏ (nhỏ hơn laser thông thường) nên giúp cơ thể đào thải nhanh chóng và dễ dàng hơn. Laser Pico với công nghệ xung cực ngắn picosecond khi tác động vào sắc tố sẽ tạo ra tác động từ quang học sang cơ học mạnh mẽ, tạo ra hiệu ứng sóng nén (PressureWave), làm phân hủy mạnh các sắc tố thành những mảnh cực nhỏ. Từ đó, cơ thể hấp thụ và đào thải ra ngoài, làm giảm nhanh sắc tố, đồng thời giảm tổn thương cho các mô lân cận. Công nghệ giúp xóa xăm ngay cả với các loại mực "cứng đầu", xóa sắc tố hiệu quả cao với số lần cần xóa ít hơn. Công nghệ bảo vệ da tốt hơn so với công nghệ trước đó do ít tạo ra nhiệt hơn. Bên cạnh các bước sóng thông dụng 1064 và 532 của Laser PicoWay xóa các màu đen, xanh đen, đỏ… Bước sóng 755nm, Laser PicoSure phù hợp để xóa các màu xăm khó xóa như màu xanh lá, xanh da trời, tím… Điều trị da bằng Laser Picosure thế hệ mới của Mỹ. Ngoài việc phát xung cực ngắn picosecond, Laser Pico còn được trang bị thêm đầu điều trị “chùm tia cực nhỏ” (Focus Lens Array). Tia Laser Pico khi đi qua chùm thấu kính hội tụ cực nhỏ này sẽ tạo ra chùm tia laser nhỏ, mạnh với xung lực được nâng cao hơn 20 lần ở tiêu điểm hội tụ bên dưới da, tác động mạnh, kích thích làm tăng sinh collagen, elastin... tạo hiệu quả cao trong việc xóa sẹo, nám, trẻ hóa da… đồng thời không gây tổn thương bề mặt da bên trên. Các loại Laser Pico như PicoSure và PicoWay được chế tạo có thể phát tia laser với xung picosecond. Đây là công nghệ chế tạo rất phức tạp, cho hiệu quả điều trị tốt và an toàn vì vậy có giá thành cao hơn công nghệ cũ. Tuy nhiên, chi phí bỏ ra để điều trị bằng loại laser này rất hợp lý. Vì nếu điều trị với máy bình thường cần từ 10 đến 18 lần, thì Laser Pico có thể chỉ cần từ 3 đến 6 lần. Xem thêm tại Thẩm mỹ viện bác sĩ Tú (Nguồn: