Lão hóa vùng kín - nỗi niềm khó nói của phái đẹp Lão hóa cùng những rắc rối về thể chất và ngoại hình là nỗi ám ảnh của hầu hết phụ nữ.Thời gian không chỉ làm mất đi vẻ trẻ trung của bạn mà còn làm cả vùng kín bị ảnh hưởng nặng nề. Các bộ phận của vùng kín trở nên giãn rộng, lỏng lẻo, mất tính đàn hồi. Những biểu hiện này không chỉ ảnh hưởng đến việc thăng hoa trong đời sống vợ chồng, mà còn là một trong những nguyên nhân khiến bạn dễ bị mắc các bệnh phụ khoa như viêm nhiễm, sa tử cung. Ngoài ra, vẻ ngoài của vùng kín cũng bị xuống sắc thấy rõ, vì môi lớn, môi bé nhăn nheo, tăng sắc tố và phì đại. Khi mắc phải các rắc rối trên, chị em với mong muốn có thể hồi phục được các chức năng vùng kín đã tìm hiểu nhiều cách, tuy nhiên đa số đều bất tiện về vấn đệ sinh hay kích ứng, gây đau đớn khi quan hệ. Một phương pháp an toàn, hiệu quả có thể giải quyết các vấn đề trên là mong muốn của nhiều người. Phương pháp trẻ hóa âm đạo bằng laser Trẻ hóa âm đạo bằng laser. Phương pháp phục hồi khả năng co bóp, đàn hồi của âm đạo bằng laser được xem là một bước tiến trong công nghệ trẻ hóa vùng kín. Đây là phương pháp hiện đại giúp biến âm đạo lão hóa trở nên tươi mới như thuở ban đầu. Quá trình thực hiện thông qua hiệu ứng quang nhiệt tác động trực tiếp đến toàn bộ ống âm đạo thông qua công cụ laser hiện đại, kích hoạt các nguyên bào sợi tăng sinh collagen, làm đầy các mô cơ, từ đó cho kết quả thu nhỏ, săn khít từ trong ra ngoài. Bên cạnh đó, laser còn làm đẹp nhan sắc bên ngoài của vùng kín qua việc cải thiện sắc tố các môi, làm hồng và căng mịn vùng cửa mình. Với độ thoải mái và an toàn, trẻ hóa âm đạo bằng laser làm hài lòng các chị em đang gặp rắc rối trong sinh hoạt vợ chồng. Chỉ tái tạo G-silk trẻ hóa âm đạo Chỉ G-silk định hình cho âm đạo bị lão hóa nặng. Chỉ G-silk ra đời được chỉ định kết hợp với laser nhằm đáp ứng các trường hợp âm đạo chảy giãn và lỏng lẻo quá mức. Phương pháp kết hợp chỉ G-silk được ưu tiên lựa chọn cho những người gặp vấn đề sau khi trải qua sinh nở nhiều, hoặc sau quá trình sinh hoạt tình dục với mật độ cao, âm đạo lão hóa. Chỉ G-silk khi được cấy trực tiếp tại 2 bên thành âm đạo sẽ giúp kích thích mãnh liệt quá trình sản sinh collagen theo cơ chế tự nhiên của cơ thể, nối lại các cơ vòng bị đứt gãy, nâng đỡ toàn bộ chức năng âm đạo, cải thiện rõ rệt khả năng co thắt cơ khi giao hợp. Không chỉ thế, những sợi chỉ còn nhắc nhở cơ thể sản sinh collagen ngăn chặn tình trạng lão hóa trở lại, cho kết quả săn chắc dài lâu. Trẻ hóa âm đạo giúp cải thiện đời sống vợ chồng. Với mục tiêu mang lại kết quả tốt đến khách hàng, Bệnh viện thẩm mỹ Thông tin liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: