Điều trị sẹo rỗ đúng cách Sẹo rỗ sẽ được cải thiện lên đến 90% nếu lựa chọn đúng phương pháp điều trị.Sẹo rỗ là hiện tượng da bị khuyết lõm do di chứng của mụn hoặc bệnh đậu mùa để lại. Nguyên nhân chính xuất hiện sẹo rỗ, lõm xuất phát từ sự tổn thương, đứt gãy của các sợi đàn hồi nằm sâu dưới cấu trúc da. Tuy không ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng chúng khiến gương mặt trở nên kém mịn màng gây cảm giác mất tự tin trong giao tiếp. Theo các chuyên gia, muốn giải quyết tình trạng sẹo rỗ một cách hiệu quả cần phải tác động trực tiếp vào tế bào đáy, kích thích gây tổn thương để da tự động sản sinh collagen và elastin. Từ đó, collagen ở tầng trung bì sẽ nhanh chóng tăng sinh hơn mức bình thường để làm đầy các vết lõm trên tầng thượng bì, phát huy hiệu quả lấp đầy sẹo rỗ. Dựa trên cơ chế này, tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury, công nghệ đặc trị sẹo rỗ Intensif được đánh giá là một trong những phương pháp điều trị sẹo xác định đúng tổn thương, từ đó xây dựng liệu trình điều trị thích hợp đem lại kết quả cao. Sẹo rỗ xuất hiện là do sự tổn thương, đứt gãy của các sợi đàn hồi nằm sâu dưới bề mặt da. Intensif - Lấp đầy sẹo rỗ nhờ cơ chế tác động chuyên sâu Liệu trình Liệu trình đặc trị sẹo rỗ Intensif có thể giảm từ 80% đến 90% sẹo nhẹ, giảm từ 75% đến 85% sẹo nặng.  Hiệu quả lấp đầy sẹo rỗ của Intensif Công nghệ Intensif được chứng nhận là công nghệ an toàn, không gây tác dụng phụ, không biến chứng, có thể sinh hoạt bình thường ngay sau khi điều trị. Nhờ ứng dụng theo quy chuẩn tiên tiến và hiện đại, Intensif được đánh giá cao nhờ khả năng tác động toàn diện, các vết sẹo rỗ do mụn, bệnh đậu mùa sẽ được lấp đầy lên đến 90%. Bên cạnh đó, liệu trình đặc trị Intensif còn mang lại một số ưu điểm sau: làm đầy các vết lõm trên da, cải thiện tình trạng da thô ráp, sần sùi; se khít lỗ chân lông, giúp da căng mịn, tươi tắn, hồng hào tự nhiên; cải thiện tình trạng da lão hóa, chảy xệ, tối màu, xóa mờ các nếp nhăn; không gây tổn thương, rút ngắn thời gian phục hồi, không gây đóng vảy, tróc mày, giảm nguy cơ tăng sắc tố ở những người da sạm màu. Tình trạng sẹo trên khuôn mặt được cải thiện rõ rệt, sẹo nhẹ có thể giảm từ 80% đến 90%, sẹo nặng giảm từ 75% đến 85%. Xem thêm Sau khi trải nghiệm liệu trình đặc trị sẹo Intensif, những mô sẹo sẽ được lấp đầy hiệu quả, tái tạo làn da mịn màng. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: