Vận động viên thể hình nổi tiếng chết vì lạm dụng thuốc tăng cơ Sau nhiều năm lạm dụng steroid, Dean Wharmby (Anh) bị tổn thương nội tạng và ung thư gan dẫn đến tử vong.Dean trước và sau khi mắc bệnh. Ảnh:   Điều tra viên Lisa Hashmi phụ trách trường hợp của Dean cho rằng cộng đồng cần được biết về anh như lời cảnh tỉnh cho việc sử dụng thuốc tăng cơ: "Steroid là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến cái chết của Dean. Những ai đang sử dụng loại thuốc này cần xem xét lại và tự hỏi liệu có nên đánh cược chính mạng sống của mình".