Động tác cơ bụng 5 phút mỗi ngày giúp hình thể săn chắc 6 động tác đơn giản plank đơn giản dưới đây nếu tập 5 phút mỗi ngày sẽ giúp bạn rèn luyện hình thể săn chắc.Cơ bụng là nhóm cơ bắp mạnh nhất trong cơ thể và ảnh hưởng đến mọi hoạt động trên cơ thể. Giúp các nhóm cơ bụng mạnh mẽ góp phần quan trọng để bạn có được hình thể săn chắc. Sau đây là 6 động tác ứng với thời gian tập 5 phút mà Động tác 1: Tay chống thẳng, 2 chân rộng bằng vai. Thời gian thực hiện một phút. Động tác 2: Gập tay xuống, sao cho khuỷu tay vuông góc, lần lượt nhấc mỗi chân. Thời gian 30 giây cho mỗi chân. Động tác 3: Trở về như động tác thứ nhất, thời gian 30 giây. Động tác thứ 4: Gập tay xuống, khuỷu tay vuông góc, 2 chân khép lại. Thời gian thực hiện 30 giây. Động tác thứ 5: Nghiêng người một bên, tay gập xuống, khuỷu tay vuông góc. Sau 30 giây lại đổi bên. Động tác thứ 6: Thực hiện giống động tác thứ 3, thời gian thực hiện là một phút. 6 động tác plank trong 5 phút.