Xóa tan nỗi ám ảnh da lão hóa tuổi U40 Phụ nữ ở ngưỡng tuổi 40 luôn cố gắng tìm đủ các phương pháp khác nhau để khắc phục tình trạng da thâm nám, chảy xệ, nếp nhăn.Lão hóa là từ khiến phái đẹp lo lắng mỗi khi nghĩ đến. Nhưng với chị Phí Thị Thanh Hải (39 tuổi), bí quyết giúp chị duy trì sự trẻ trung, không lo lắng về độ tuổi 40 khá đơn giản. “Cách đây hơn mộttháng, tôi tham gia ngày hội chăm sóc sức khoẻ cho làn da được tổ chức bởi thương hiệu Thu Cúc và Bioline Jato. Trong tuần lễ SkinCare Week, tôi tới Showroom 278 Thuỵ Khuê, Tây Hồ, Hà Nội để được soi da miễn phí, kiểm tra tình trạng da và tư vấn lựa chọn sản phẩm chăm sóc phù hợp”, chị Hải chia sẻ. “Tôi hiểu việc xác định chính xác tình trạng da rất quan trọng trong duy trì sắc đẹp. Nhờ soi da, tôi biết tình trạng lão hoá trên da đang ở mức độ 2", chị kể. Chăm sóc da bởi các chuyên gia, với sản phẩm chuyên biệt cùng các liệu pháp riênglà mô hình được áp dụng tại Thu Cúc Clinics, đơn vị uy tíntrong lĩnh vực chăm sóc và điều trị cho da. Chị Hải đã thử trải nghiệm dòng sản phẩmAGEtrẻ hoá da với công nghệ tạo hìnhkhuôn mặt Mosaic. Chị cho biết cảm nhận được hiệu quả ngay sau lần đầu tiên sử dụng. AGE là sự kết hợptừ Peptide sinh học, rong biển Undaria và tế bào gốc thực vật từ cà chua, tác động lên 14 genlàm mờ nếp nhăn nhỏ, khắc phụcđường nhăn lớn, bảo vệ làn da khỏi tác nhân gây hại từ bên ngoài, tăng cường sức sống và mang lại vẻ rạng rỡ cho làn da. Chị Hải chia sẻ bí quyết đểtự tin không sợ tuổi 40: "Với tôi, dành thời gian để quan tâm nhiều hơn đến bản thân, chiều chuộng làn da và chăm sócđúng cách sẽ giúp loại bỏcác dấu vết thời gian.Vẻ đẹp không tuổiđược gìn giữ. Dù là tuổi 40 hay hơn thế, tôi cũng không bận tâm quá nhiều khi đã tìm được cho mình phương pháp chăm sóc phù hợpvới Bioline Jato và Thu Cúc Clinics.” “Tôi không sợ tuổi 40 khi luôn sẵn sàng để thay đổi từ việc nhỏ,biến tuổi tác trở thành sự hãnh diện song hành với sắc đẹp”, chị Hải tâm sự. Để trải nghiệm các sản phẩm Bioline Jato với liệu trình chuyên nghiệp, khách hàng liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc. Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Hotline: 090 170 7555. Thu Cúc Sài Gòn. Địa chỉ: số 55A đường 3/2, quận 10, TP HCM. Hotline: 0904 434 888. (Nguồn: