11 động tác giảm cân nhanh với cầu thang Muốn giảm cân nhanh nhưng không có thời gian đến các phòng tập gym, bạn có thể thực hiện những động tác đơn giản ngay tại nhà như leo cầu thang.Bạn hãy đi lên và xuống cầu thang với tốc độ vừa phải trong vòng 2 phút, có thể sử dụng lan can để giúp cân bằng.  Quỳ trên sàn nhà, mặt hướng về phía cầu thang; đặt 2 tay lên bậc cầu thang cuối cùng sau đó ngả người về phía trước để cân bằng cơ thể giữa tay và đầu gối, lưu ý để khuỷu tay thẳng như hình. Giữ tư thế này trong một phút và hít thở sâu. Nếu cần nghỉ ngơi, bạn có thể ngồi lên đầu gối sau đó lặp lại động tác trên cho đến hết một phút.  Lặp lại động tác leo cầu thang.  Ngồi trên bậc thang đầu tiên với bàn chân và đầu gối khép lại chạm nhau, sau đó đặt hai tay lên bậc thang kế tiếp, ngón tay hướng về phía trước, gập khuỷu tay. Sau đó bạn duỗi thẳng cánh tay và nâng dần hông lên khỏi bậc thang. Hãy giữ tư thế cân bằng giữa tay và chân, vai thẳng, ngực ưỡn lên, đầu thẳng trong vòng một phút. Nếu cần nghỉ ngơi, bạn có thể hạ thấp trọng tâm ngồi lại lên bậc thang, sau đó lại lặp lại động tác.      Lặp lại động tác 5 nhưng đổi phía, đứng phía bên phải bậc cầu thang.       Động tác 11: Ngồi trên bậc thang đầu tiên và đặt hai tay trên bậc tiếp theo, bạn dựa hẳn người vào cầu thang. Sau đó nâng bàn chân phải cách sàn nhà khoảng 7 cm và giữ trong 2 nhịp đếm, sau đó lặp lại với chân trái. Thực hiện động tác này trong một phút.