Chiêu làm đẹp của bà chủ thương hiệu lẩu cua Sở hữu gương mặt xinh đẹp, nước da trắng hồng, căng mướt, doanh nhân Yumi gây ấn tượng và thu hút người đối diện kể từ lần gặp đầu tiên.Mới chạm ngưỡng tuổi 30 nhưngYumi Phạm đã làgiám đốc của hệ thống cung cấp yến lớn tại miền Nam và một thương hiệu lẩu cua nổi tiếng. Không chỉ tài năng, cô còn đươc khen ngợi bởi sựtự tin và vẻ đẹp không tuổi. Nét cuốn hút của côđến từ làn da đẹp, trắng mịn. Tuy nhiêntrước dây da cô đen sạm, thiếu sức sống do sử dụng son phấn quá nhiều. Yumi cho biếtcô đã chọn tái tạo da cấp tốc vớitinh chất Kojic acid trong quả mâm xôi kết hợp với công nghệ Đây cũng là công thức dưỡng trắng mà nhiều ngôi sao nổi tiếng tin dùng suốt 3 năm qua. Xem chi tiết về phương pháp này Lột xác với diện mạo trẻ trung, xinh đẹp, nữ doanh nhân Yumi Phạm lại tiếp tục gặt hái thành công với lĩnh vực kinh doanh mới. “Trong kinh doanh, nhan sắc không chỉ là trang sức mà còn là vũ khílàm nên sự tự tin và thành công của phái đẹp”, nữ doanh nhân chia sẻ. (Nguồn: