Làm sạch hệ tiêu hóa tích tụ chất độc Rất nhiều vấn đề sức khỏe xuất phát từ hệ tiêu hóa, vì đây là nơi tích tụ các loại độc tố bạn nạp vào cơ thể sau một quá trình dài ăn uống.Thải độc cho hệ tiêu hóa là bước quan trọng của liệu trình chăm sóc sức khỏe chủ động, phòng chống lão hóa. Chất độc tích tụ trong hệ tiêu hóa từ các loại thực phẩm mà bạn ăn hàng ngày. Bí mật của hệ tiêu hóa Hệ tiêu hóa thực hiện chức năng chuyển hóa thức ăn thành dinh dưỡng hấp thu ở ruột non đi nuôi cơ thể. Phần còn thừa là cặn bã, độc tố, ... được chuyển xuống đại tràng. Tuy nhiên, cơ thể không có cơ chế chủ động để loại bỏ triệt để lượng cặn bã và độc tố này ra khỏi cơ thể, khiến tăng cao nguy cơ chúng ngấm ngược trở lại vào máu, đầu độc ngược các cơ quan bên trong, đặc biệt là lá gan, đẩy nhanh tốc độ lão hóa của cơ thể. Gan bị nhiễm độc sẽ không thể hoàn thành tốt chức năng lọc và thải độc tự nhiên, làm độc tố phát tán khắp cơ thể, ức chế quá trình trao đổi chất biểu hiện thành những rối loạn sức khỏe như b Đại tràng chưa đầy độc tố và đại tràng sạch sẽ. Những độc tố ngày một nhiều lên qua năm tháng, đông cứng như bê tông tạo thành lớp kịch độc nguy hiểm bám chắc trong ruột kết, ngăn cản hấp thu chất dinh dưỡng vào máu, gây ra các vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe, sắc đẹp như béo phì, lão hóa, nhiễm độc đường hô hấp thậm chí là ung thư. Bạn hãy tưởng tượng nước sạch chảy qua đường ống chỉ vài năm đã bị đóng vô số mảng bám thì đường ruột của con người, sau mấy chục năm, liên tiếp đón nhận trực tiếp nguồn thức ăn dung nạp vào cơ thể thì lượng độc tố tích tụ nhiều đến mức nào. Đặc biệt khi thông tin về những vụ bê bối thực phẩm bẩn chứa nhiều hóa chất độc hại liên tục xuất hiện, chứng tỏ cơ thể mỗi người liên tục đứng trước các mối đe đọa về sức khỏe.   Khi hệ thống tiêu hóa được làm sạch thì toàn bộ các cơ quan bên trong sẽ được kích hoạt thực hiện đúng chức năng, tăng cường hấp thụ dưỡng chất và thải ra ngoài chất có hại. Hệ tiêu hóa khỏe mạnh sẽ cải thiện táo bón, khắc phục tiêu chảy, phòng ngừa ung thư, cải thiện làn da, giảm béo hiệu quả, cơ thể nhẹ nhõm, tràn đẩy năng lượng. Viện quốc tế i-detox vớicông nghệ mớii-detox.  Liên hệ: Địa chỉ: Số 8, Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận1, TP HCM (Nguồn: