Bí quyết khỏe đẹp của Á hậu Thúy Vân ở đấu trường nhan sắc thế giới Thúy Vân giữ khẩu phần ăn 1.600 calo, tập cardio, yoga và các bài tập riêng với huấn luyện viên 5 ngày trong tuần để cơ thể săn chắc, tăng sức bền.Trong 6 tháng chuẩn bị trước cuộc thi Hoa hậu Quốc tế năm 2015, Thúy Vân giữ mức khẩu phần ăn trong ngày khoảng 1.600 calo. Để có sức khỏe và vóc dáng thon gọn, làn da đẹp trước lúc tham gia cuộc thi, người đẹp hạn chế tối ăn tiêu thụ tinh bột, đồ chiên xào, thực phẩm chứa nhiều đường. Cô bổ sung nhiều chất đạm chủ yếu từ gà và cá vốn là nguồn đạm sạch, nhiều protein. Các loại rau xanh, trái cây cũng chiếm tỷ lệ lớn trong thực đơn của người đẹp. Á hậu Thúy Vân. Ảnh: Ngoài ra, những loại trái cây nhiều đường như dưa hấu, xoài, mít người đẹp cũng hạn chế. Vân ưa chuộng các loại củ quả như dưa leo, cà chua, củ cải, bưởi... vì đây là nguồn dồi dào vitamin B, C, E… ít calo nên không khiến cơ thể tích lũy mỡ xấu. Thúy Vân hạn chế uống nước ép vì bổ sung nước ép sẽ thiếu phần chất xơ. Người đẹp còn bổ sung vitamin trong suốt quá trình tập luyện. Vitamin C được bổ sung 3 ngày trong tuần, mỗi lần khoảng 50 mg giúp cơ thể khỏe khoắn và tăng sức đề kháng. Ngày nào ăn cam tươi thì cô không cần bổ sung loại vitamin này. Vitamin B được người đẹp uống mỗi sáng, vitamin E giúp đẹp da thì được uống cách ngày. Á hậu chia sẻ ảnh vềmột bữa ăn nhiều chất xơ. Ảnh: Mỗi ngày người đẹp chia khẩu phần ăn ra 5 bữa, mỗi bữa cách nhau 3 tiếng. Việc chia nhỏ khẩu ăn giúp việc hấp thu được tốt hơn. Hai loại trái cây được người đẹp ưa thích là dâu tây và lựu vì chứa nhiều vitamin và chất chống oxy hóa cho làn da tràn đầy sức sống. Trước khi tập luyện chế độ, người đẹp từng có thời gian tập thiền. Tuy nhiên để sở hữu vóc dáng thon gọn, số đo 3 vòng chuẩn, 6 tháng trước khi tham gia cuộc thi, người đẹp theo chế độ luyện tập 5 ngày trong tuần, mỗi ngày dành ra 3 tiếng cho 3 loại bài tập: Cardio để giảm mỡ săn cơ, tập cùng huấn luyện viên và yoga. Bên cạnh các bài tập gym được tính toán kỹ lưỡng để săn cơ, giúp cô đạt vóc chuẩn, người đẹp còn yêu thích yoga. Chính yoga với những bài tập tăng sự dẻo dai, sức bền và tinh thần sảng khoái. Người đẹp chia sẻ, sau cuộc thi, chế độ tập luyện sẽ nhẹ nhàng hơn nhưng cô vẫn muốn gắn bó lâu dài với yoga. Thúy Vân trong một buổi tập luyện trước khi tham gia cuộc thi. Ảnh: Á hậu cho biết, sau 6 tháng cô cảm nhận rõ nét là cơ thể khỏe hơn, sức bền tốt hơn và vóc dáng chuẩn, số đo ba vòng: 82-60-90 cm để sẵn sàng tham gia đấu trường nhan sắc lớn như cuộc thi Hoa hậu Quốc tế. Á hậu Thúy Vân tên đầy đủ là Phạm Hồng Thúy Vân, sinh năm 1993, cao 1,72 m. Cô giành ngôi Á khôi 1 tại cuộc thi Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014; Á hậu 3 cuộc thi Hoa hậu Quốc tế năm 2015 tổ chức tại Nhật Bản. Á hậu chia sẻ bí quyết để sống vui khỏe: