'Giải mã' phương pháp trị nám sau 21 ngày Nám da gây ảnh hưởng lớn đến nhan sắc và diện mạo của các phụ nữ, đặc biệt ở độ tuổi sau 30. Để giải quyết triệt để vấn đề này đòi hỏi chị em phải tìm được một phương pháp thích hợp.Nám da được hình thành nhiều vào giai đoạn người phụ nữ bước sang độ tuổi 30, bởi tại thời điểm này, sự tác động của quá trình lão hoá đã khiến cho các nội tiết tố bên trong cơ thể có sự thay đổi. Từ đó, các hắc tố melamin rối loạn hoạt động sản sinh ra những vết nám. Ngoài ra cũng không thể ngoại trừ các yếu tố khách quan từ môi trường bên ngoài như khói bụi, ô nhiễm, ánh nắng mặt trời, tia tử ngoại… tích tụ trong nhiều năm cũng sẽ khiến sản sinh ra các vết nám trên gương mặt. Nhiều phương pháp điều trị khác nhau, chưa rõ hiệu quả khiến phái đẹp gặp không ít khó khăn khi trị liệu. Việc có quá nhiều các phương pháp trị nám đã khiến các chị em hoang mang. Các chuyên gia thẩm mỹ công nghệ cao tại Mỹ giới thiệu phương pháp trị nám mới bằng tia laser Yellow Laser Advanced. Phương pháp trị nám hiệu quả chỉ sau 21 ngày điều trị đồng thời tạo vòng tuần hoàn kép cho da sáng hồng nhanh chóng. Nguyên lý liệu trình trị nám Yellow Laser Advanced    Yellow Laser Advanced mang lại hiệu quả trị nám sau 21 ngày. Hiệu quả của Yellow Laser Advanced Phương pháp mang đến hiệu quả trị nám sau 21 ngày điều trị… Không chỉ nám da được loại bỏ mà làn da sau quá trình điều trị sẽ trở nên sáng, hồng và mịn màng hơn. Mỗi lần điều trị với Yellow Laser Advanced chỉ diễn ra 5 phút với 3 bước cơ bản vệ sinh da mặt, điều trị laser và bôi kem dưỡng da. Bạn sẽ thấy làn da thay đổi ngay từ sau lần điều trị thứ 2-3. Phương pháp chỉ tác động nhẹ nhàng lên bề mặt da bằng các bước sóng laser để loại bỏ đi những vết nám, đồng thời khiến làn da trở nên mịn màng hơn, không gây ảnh hưởng đến các mô hoặc cơ lân cận, đảm bảo an toàn. Trong quá trình điều trị người dùng chỉ thấy có cảm giác kiến bò nhẹ nhàng, không đau rát hay bỏng đỏ, sau khi thực hiện có thể trang điểm ngay mà không cần có một chế độ chăm sóc và hồi phục quá đặc biệt. Hiệu quả điều trị nám của Yellow Laser Advanced. Phương pháp ứng dụng thành công trên nhiều khách hàng tại Thẩm mỹ viện Đông Á. Thẩm mỹ viện Đông Á dành tặng khách hàng một buổi điều trị thử miễn phí để cảm nhận hiệu quả của công nghệ trị nám Yellow Laser Advanced. Xem thêm Liên hệ: Thẩm mỹ viện Đông Á Tư vấn và chăm sóc khách hàng (24/7): 1900.6499 (Nguồn: