Bí mật đằng sau làn da sáng mịn của Lan Ngọc Ngọc nữ của làng điện ảnh Việt ngày càng xinh đẹp và quyến rũ với nước da trắng hồng cùng nụ cười tỏa nắng.Ninh Dương Lan Ngọc được biết đến là một nữ diễn viên trẻ thành công với những vai diễn chính diện. Nét diễn chân thật, hồn nhiên, sống cùng nhân vật là những điểm cộng giúp cô lấy được nhiều nụ cười, nước mắt cũng như sự cảm thông, yêu mến của khán giả. Mới đây, để thay đổi và làm mới hình ảnh của mình, Lan Ngọc đã tự tin đảm nhận vai diễn phản diện cho một bộ phim điện ảnh mới sẽ ra mắt vào năm 2016. Sự thay đổi hình tượng nhân vật này giúp nữ diễn viên trẻ tìm kiếm cho mình trải nghiệm độc đáo, mới mẻ. Đam mê nghiệp diễn, Lan Ngọc không ngại nắng gió phim trường để có những cảnh quay đẹp. Tuy nhiên, dù rất chăm chút giữ gìn bằng các sản phẩm dưỡng da như kem chống nắng, mặt nạ dưỡng da nhưng với tần suất quay liên tục ngoài nắng, làn da của cô cũng phải đối mặt với tình trạng da đen sạm, hư tổn. Để “tút” lại làn da toàn thân, Lan Ngọc đã tìm đến và trải nghiệm công nghệ Queen’s Skin tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Lịch quay liên tục dưới nắng gắt khiến Lan Ngọc dù rất chăm chút cho làn da nhưng da mặt và body cũng không tránh khỏi tình trạng đen sạm. Queen’s Skin - sáng hồng da mặt, trắng mịn toàn thân Công nghệ tắm trắng an toàn Queen’s Skin được ứng dụng từ các sản phẩm làm đẹp cao cấp với 3 nguyên liệu chính là noãn hoa hồng, nhân sâm tươi và ion vàng. Bộ ba này được nâng cấp dưới dạng các tinh chất chiết xuất từ tế bào tươi hoặc sử dụng chính tế bào tươi (nhân sâm), lọc bỏ những tạp chất và điều chế dưới dạng nano siêu nhỏ. Dạng tinh chất này sẽ nhanh chóng đẩy nhanh tốc độ thẩm thấu, từ đó dễ dàng len lỏi vào sâu tới các tầng hạ bì để gia tăng nhiều lần hiệu lực tái tạo, hồi sinh sáng mịn làn da. Sự kết hợp từ những tinh chất quý sẽ nhanh chóng phát huy hiệu quả làm trắng cho cả da mặt và da toàn thân mà không gây kích ứng bởi tính chất dịu nhẹ, an toàn. Nét mới trong liệu trình tắm dưỡng trắng của Queen’s Skin nằm ở khả năng tác động toàn diện khi vừa nuôi dưỡng sâu làm sáng da mặt, vừa thanh tẩy, cải thiện sắc tố, làm sáng da toàn thân nhanh chóng. Trải nghiệm phong cách tắm dưỡng trắng da cao cấp Queen’s Skin như Lan Ngọc với giá tiết kiệm lên đến 50%. Ngoài tác dụng cải thiện sắc tố da, công thức tắm trắng cao cấp này còn đem lại những hiệu quả như làm bật một đến 2 tông màu da, nuôi da trắng hồng, sáng khỏe tự nhiên, trong trẻo; hiệu quả làm sáng da mặt và body “2 trong 1” giúp tiết kiệm thời gian, chi phí; giảm thiểu tình trạng sạm nám, loại bỏ sắc tố tối màu, giúp làn da lấy lại vẻ đẹp hồng hào, tươi tắn; làm căng mịn da ngay tức thì, mềm mại, căng chắc, nõn nà; loại bỏ tình trạng da khô ráp, sần sùi, loang lổ, không đều màu. Sau khi trải nghiệm phong cách dưỡng trắng da cao cấp Queen’s Skin, nữ diễn viên trẻ Ninh Dương Lan Ngọc chia sẻ: “Sau khi bộ phim đóng máy, Ngọc khá lo lắng về làn da cháy nắng, đen sạm của mình. Tuy nhiên, khi trải nghiệm liệu trình tắm dưỡng trắng da cao cấp Queen’s Skin thì mọi nỗi lo của Ngọc đều tan biến, cả da mặt và cơ thể đều trắng sáng, hồng hào, mịn màng hơn rất nhiều”. Xem thêm Với sự lột xác về hình ảnh, Lan Ngọc ngày càng gặt hái được nhiều thành công hơn trong sự nghiệp. Mừng khai trương chi nhánh mới, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury tại Cần Thơ khuyến mãi đến 50% chi phí tắm dưỡng trắng với dịch vụ Queen’s Skin từ noãn hoa hồng, nhân sâm tươi và ion vàng. Ngoài ra, chương trình khuyến mãi nhân dịp mừng khai trương chi nhánh mới còn có nhiều gói khuyến mãi lớn với nhiều ưu đãi hấp dẫn như ưu đãi tiết kiệm đến 50% chi phí và "mua 1 tặng 1" áp dụng cho nhiều dịch vụ thẩm mỹ công nghệ cao như trị mụn, trị sẹo, chăm sóc da cao cấp, giảm mỡ, căng da không phẫu thuật… Riêng tại Cần Thơ sẽ có chương trình trải nghiệm làm đẹp miễn phí dành cho 50 khách hàng đầu tiên. Chương trình áp dụng từ 10/12-31/12 tại tất cả các chi nhánh. Xem thêm  559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: