Bài tập giúp hông căng tròn quả táo của 9X gợi cảm Chuỗi bài tập gồm 6 động tác: 2 bài ngực tay vai, 3 bài mông, một bài tay sau giúp cơ thể săn chắc. - Động tác 1 và 2: Thực hiện giống động tác chống đẩy kết hợp với ghế. Bài tập này đơn giản song rất hiệu quả, giúp cánh tay chịu lực và săn chắc. Lưu ý khi tập giữ thẳng lưng. Tập mỗi động tác 3 hiệp, mỗi hiệp 10-20 lần.  - Động tác 4: Tương tự động tác 3, song co chân về bụng để hỗ trợ làm săn chắc eo. Thực hiện 3 hiệp như trên. - Động tác 5: Bổ trợ phần đùi trong săn chắc. Tập 3-4 hiệp mỗi hiệp 20-40 lần. - Động tác 6: Động tác này giúp phần tay sau khỏe. Lưu ý động tác đúng cần dùng lực tay đẩy người lên thay vì phần chân. Thực hiện 3-4 hiệp, mỗi hiệp 15-30 lần.