Mức độ đau khi cấy ghép răng Implant Cấy ghép Implant đơn thuần (không có ghép xương) được xem là nhẹ nhàng và ít chấn thương hơn nhiều so với nhổ răng.Thông thường, răng cần nhổ khi bị nhiễm trùng nặng, sưng lên xẹp xuống nhiều lần và chỉ cần chạm nhẹ sẽ thấy đau. Trong tình trạng nhiễm trùng, sưng viêm nặng, thuốc tê cũng không còn hiệu quả. Nếu không thật sự cấp bách, bác sĩ sẽ chỉ định dùng thuốc kháng sinh và giảm đau nhằm giảm sưng viêm sau đó mới nhổ răng. Ngoài ra, khi nhổ răng, bác sĩ sẽ dùng nạy và bắt kềm lung lay răng, làm cho xương ổ giãn rộng để lấy răng ra. Đây là nguyên nhân chính gây ra đau và sưng viêm sau khi nhổ. Kỹ thuật ngày nay đòi hỏi bác sĩ cần hạn chế chấn thương và bảo tồn xương ổ răng khi nhổ răng, do vậy, bác sĩ sẽ nhổ răng bằng phương pháp không sang chấn nhằm hạn chế đau và chấn thương, răng được chia thành 2 hoặc 3 phần nhỏ để lấy ra nhẹ nhàng hơn. Cấy ghép Implant trước và sau khi phẫu thuật. Khi yêu cầu ghép Implant, vùng cần ghép thường ở trong trạng thái bình thường và khỏe mạnh, không tồn tại nhiễm trùng vì răng đã được nhổ và lành thương từ lâu, không có sưng viêm. Vùng này sẽ đáp ứng tốt với thuốc tê và các loại thuốc giảm đau khác. Khi mất răng, mạch máu và thần kinh tại nơi đó sẽ bị suy thoái nên việc cấy ghép Implant sẽ ít đau và cũng ít chảy máu hơn so với nhổ răng. Quá trình lành thương bình thường sau khi nhổ răng. Trong trường hợp nhổ răng kết hợp với cấy ghép Implant trong một lần phẫu thuật, trụ Implant sẽ đóng vai trò như một phần trong ổ răng nên thời gian lành thương sẽ nhanh và dễ dàng hơn. Tuy nhiên, khi nhổ răng, cơ thể sẽ cần khoảng 3-6 tháng để tái tạo lại xương ở vùng răng đã nhổ. Do trụ Implant đóng vai trò như một phần xương của ổ răng nên việc tạo xương sẽ nhanh hơn và lành thương cũng nhanh và dễ dàng hơn. Việc cấy ghép Implant còn tùy thuộc vào trình độ, kinh nghiệm của bác sĩ và kỹ thuật thực hiện. Tại Nha khoa Lan Anh, bác sĩ sẽ dự đoán và nói trước mức độ và thời gian lành thương cho từng trường hợp cụ thể trong lần hẹn tư vấn để bạn có thể chủ động sắp xếp thời gian cho lịch trình của mình. Nha khoa Lan Anh được trang bị hiện đại với phòng tiểu phẫu Implant riêng biệt, vô trùng, hệ thống chụp X-quang toàn cảnh kỹ thuật số và chụp phim cắt lớp giúp bác sĩ chẩn đoán chính xác trước khi làm. Bác sĩ chuyên về Implant tại đây có hơn 18 năm kinh nghiệm trong nghề, đã từng tu nghiệp tại châu Âu, Mỹ, Hàn Quốc… Chi tiết truy cập website: (Nguồn: