Bí quyết dưỡng ẩm da mùa đông của dân công sở Uống đủ nước, tăng cường trái cây vào bữa ăn, đắp mặt nạ dưỡng ẩm và tẩy trang đúng cách là những bí quyết giúp làn da của chị em căng mịn trong mùa đông.Thời tiết hanh khô được xem là kẻ thù của làn da khi nhanh chóng gây mất nước, nứt nẻ, đẩy nhanh tốc độ lão hóa da của chị em. Đối với dân văn phòng, việc giữ ẩm da càng thêm khó khăn do thường xuyên tiếp xúc với làn khí khô khốc từ máy điều hòa.  Ngoài ra, do thiếu lớp dầu bảo vệ, da dễ dàng bị kích ứng dưới tác động của môi trường xung quanh như tia bức xạ, sự ô nhiễm và các hoá chất tiếp xúc. Khi tẩy trang, tiếp xúc trực tiếp với cồn và các hoá chất khác, về lâu dài sẽ khiến làn da bị bào mỏng, càng trở nên nhạy cảm và cằn cỗi.    Chị Lê Hoàng Bảo Ngọc, 27 tuổi, nhân viên marketing ở TP HCM cho biết: “Một trong những công thức đơn giản nhất giúp mình cải tạo làn da khô trong các tháng cuối năm là trộn đều 3 muỗng canh dầu gạo với một hũ sữa chua hoặc hỗn hợp sữa tươi và bột cám gạo, thoa đều lên mặt trong vòng 15 phút. Mỗi tuần thực hiện 2-3 lần, làn da khô sần của mình sẽ lập tức được cải thiện, mềm mại và mịn màng hơn”. Làn da khô sần của chị Ngọc luôn căng mịn trong mùa đông nhờ chăm sóc đúng cách.  Trong những tháng cuối năm kín lịch tiệc tùng, làn da càng dễ bị mất nước và sinh mụn do thường xuyên trang điểm. Để tránh tình trạng này, da càng cần được tẩy trang kỹ, sạch và đúng cách. Tẩy trang bằng các sản phẩm gốc dầu là xu hướng đang thịnh hành với ưu điểm vừa làm sạch các lớp phấn son trang điểm một cách dễ dàng, vừa dưỡng ẩm da, không gây khô, bào mỏng da như các loại hóa mỹ phẩm tẩy trang thông thường. Dưỡng chất Gamma - Oryzanol trong dầu gạo còn có tác dụng chống oxy hóa gấp 4 lần vitamin E, giúp giữ gìn nét tươi nhuận thanh xuân cho phái nữ. Chị Nguyễn Thị Huyền 32 tuổi, nhân viên văn phòng cũng ưa chuộng tẩy trang theo phương pháp này. Chị chia sẻ bí quyết: “Mình cho một ít dầu gạo ra lòng bàn tay, mát xa đều khắp mặt trong vòng 5 phút. Nhiệt độ từ bàn tay kết hợp với dầu sẽ làm tan bất kỳ lớp trang điểm cứng đầu nào mà không làm mất đi độ ẩm tự nhiên của da. Sau đó, mình dùng bông tẩy trang lau sạch và rửa mặt lại bằng sữa rửa mặt dịu nhẹ. Cách tẩy trang 2 bước này mình học trên facebook các người nổi tiếng và áp dụng thấy rất hiệu quả. Những ngày không trang điểm mà chỉ dùng kem chống nắng, mình vẫn thực hiện thao tác này để lỗ chân lông được sạch sẽ, thông thoáng". Nếu tìm mua dầu gạo, chị em nên mua sản phẩm có xuất xứ rõ ràngbởi những nhà sản xuất uy tín như dầu gạo cao cấp Neptune. Tìm đến sự chăm sóc chuyên nghiệp từ các spa để giải cứu làn da khô cũng là một giải pháp được phái đẹp ưa chuộng. Chị Nguyễn Hoa Tâm, Tổng giám đốc Maria Beauty Spa ở quận 1, TP HCM cho biết: “Cuối năm, spa có nhiều khách hàng là nhân viên văn phòng đến tư vấn và làm đẹp. Vấn đề phổ biến nhất mà chúng tôi thường gặp phải là tình trạng da thiếu độ ẩm do tiết trời mùa đông, cộng hưởng với ngồi máy lạnh liên tục. Đối với tình trạng này, chúng tôi thường áp dụng cho khách hàng những gói chăm sóc da cơ bản, chăm sóc da toàn thân sử dụng các nguyên liệu thiên nhiên như bột lúa mạch, bột cám gạo, sữa tươi, lòng trắng trứng, dầu gạo”. Với trường hợp chị em xin tư vấn cách làm đẹp tại nhà, chị Hoa Tâm có lời khuyên chỉ nên áp dụng các công thức đã được nhiều người thực hiện và bảo đảm kết quả, công thức do các báo làm đẹp uy tín gợi ý. Nguyên liệu thiên nhiên cần được mua tại các siêu thị lớn, ngâm rửa sạch để đảm bảo không có hóa chất bảo quản gây kích ứng da. Nếu tìm mua dầu gạo, chị em nên mua sản phẩm có xuất xứ rõ ràng, được bảo chứng chất lượng bởi những nhà sản xuất uy tín như dầu gạo cao cấp Neptune.  Ngoài việc áp dụng chế độ dưỡng da thích hợp, cần lưu ý chế độ ăn uống để có làn da khoẻ đẹp từ bên trong. Cuối năm thường xuyên tụ tập tiệc tùng, chế độ ăn uống nhiều cholesterol sẽ góp phần khai tử sự khỏe mạnh của làn da. Trước tình huống này, bên cạnh việc cân chỉnh điều độ khẩu phần ăn, sử dụng các loại dầu giúp giảm cholesterol xấu như dầu đậu nành, dầu gạo trong nấu nướng tại nhà, chị em có thể ăn bổ sung các bữa nhẹ là salad trộn, trái cây tươi để giữ vẻ tươi mới cho da, sẵn sàng đón những ngày lễ hội tưng bừng sắp tới.