Bà bầu đột ngột bị viêm cơ tim khiến thai nhi tử vong Chị Phương Thảo nguy kịch vì viêm cơ tim sau hai ngày sốt ho, thai nhi 31 tuần tuổi tử vong trong bụng mẹ.Thai phụ 30 tuổi Lã Thị Phương Thảo, quê Long Khánh, Đồng Nai, bị cảm sốt hai ngày, bác sĩ gần nhà cho dùng thuốc viêm họng nhưng không đỡ. Chiều 22/1 chị đột nhiên khó thở, đau tức ngực, vào cấp cứu tại bệnh viện địa phương rồi đưa lên Bệnh viện Chợ Rẫy, TP HCM. Bác sĩ Nguyễn Mạnh Tuấn, Khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết lúc thai phụ nhập viện thì nhai nhi đã chết lưu trong bụng mẹ. Tính mạng người mẹ đang nguy kịch, vừa bị viêm phổi vừa viêm cơ tim nên các bác sĩ đã chỉ định chạy tuần hoàn ngoài cơ thể ECMO.  Anh Nguyễn Văn Nhớ cạnh người vợ vẫn đang hồi sức ởbệnh viện. Ảnh: Viêm cơ tim là bệnh cấp tính, do siêu vi, diễn tiến rất nhanh. Bệnh thường xuất hiện sau các đợt cảm sốt, gây rối loạn nhịp tim, dễ đột ngột rơi vào bệnh cảnh sốc nặng, Anh Nguyễn Văn Nhớ, chồng bệnh nhân cho biết anh mồ côi bố mẹ từ nhỏ, từ Cà Mau đến Long Khánh làm phụ hồ, kết hôn rồi ở quê vợ hơn một năm nay. Chị Thảo là công nhân giày da, suốt quá trình mang thai rất khỏe mạnh. Cả hai vợ chồng đang háo hức chờ đón đứa con đầu lòng thì xảy ra biến cố. Con gái mất khi chưa kịp cất tiếng khóc chào đời, vợ thì mê man nguy kịch, người chồng luôn cầu nguyện phép màu. "Số tiền điều trị đã hơn 350 triệu đồng, gia đình đã chạy vạy cầm cố mọi thứ chỉ mới được hơn 100 triệu đồng nên những ngày tới không biết phải xoay sở thế nào", anh Nhớ nghẹn lời.