Nuôi sáng da từ công thức của nữ hoàng với Queen's Skin Bộ ba nguyên liệu cao cấp gồm noãn hoa hồng, nhân sâm tươi và ion vàng giúp làn da bật ngay đến 2 tông màu chỉ sau lần trải nghiệm đầu tiên.Trong những giai thoại kinh điển cổ xưa có không ít câu chuyện về sắc đẹp và quyền lực của những bậc nữ nhân. Mỗi nữ nhân lại sở hữu cho riêng mình những bí kíp chăm sóc da, nuôi dưỡng nhan sắc độc đáo với giá trị thượng hạng từ những vật phẩm quý như hoa hồng, nhân sâm và vàng. Nữ hoàng Cleopatra có làn da mịn màng như lụa và hương thơm cơ thể quyến rũ nhờ tắm tinh chất chiết xuất từ hoa hồng kết hợp với sữa tươi và hạnh nhân. Hoàng hậu Ấn Độ Mughal Nur Jahan (1577-1645) cũng ưu ái chọn nước hoa hồng trộn bùn khoáng, tinh dầu xạ hương và sữa để làm mặt nạ nuôi da sáng hồng, mịn màng. Việc sử dụng hoa hồng để làm đẹp đã có từ thời cổ đại trong công thức giữ gìn nhan sắc của những người phụ nữ quyền lực. Bên cạnh hoa hồng, nhân sâm tươi từ xa xưa luôn được công nhận là loại dược liệu quý hiếm, có tác dụng nuôi dưỡng và chống lão hóa da. Dương Quý Phi, Từ Hy Thái Hậu của triều đại phong kiến Trung Quốc và Nhân Duệ Vương hậu thuộc vương triều Cao Ly (1046-1083) lựa chọn nhân sâm làm mặt nạ dưỡng da mềm mịn, tươi nhuận, hoặc ngậm trực tiếp để lưu thông khí huyết, tăng cường sức khỏe, duy trì sắc đẹp. Riêng về vàng, nhiều nghiên cứu cho thấy tiền đề của việc ứng dụng vàng trong làm đẹp đã xuất hiện từ khoảng 5.000 năm trước công nguyên, khi người ta tìm được bằng chứng về những sợi vàng cực mảnh trong xác ướp của các nữ hoàng Ai Cập cổ đại. Nhân sâm không chỉ có tác dụng bồi bổ sức khỏe mà còn là thần dược nuôi dưỡng sắc đẹp cho các mỹ nhân xưa. Queen’s Skin - sáng mịn cả da mặt và toàn thân Không chỉ nằm trong những bí quyết đã thành giai thoại, truyền thuyết, ngày nay những chế phẩm đặc biệt từ hoa hồng, nhân sâm và ion vàng cũng đã được ứng dụng trong nhiều công nghệ nuôi dưỡng, chăm sóc làn da và sắc đẹp hiện đại, tiên tiến. Đặc biệt, sau nhiều năm nghiên cứu, các bác sĩ tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury đã tạo ra phương pháp nuôi dưỡng trắng da mịn màng cao cấp mang tên Queen’s Skin Care Solution từ 3 nguyên liệu: noãn hoa hồng, nhân sâm tươi và ion vàng với công thức độc quyền. Với thành phần nuôi dưỡng tự nhiên, làn da khi được tắm mình trong hỗn hợp nguyên liệu noãn hoa hồng, nhân sâm tươi và ion vàng sẽ như được trải qua một cuộc lột xác mạnh mẽ. Tác dụng của noãn hoa hồng sẽ làm sạch các tế bào chết, hút chất nhờn, giúp da thanh lọc và giải độc để sẵn sàng tiếp nhận các dưỡng chất. Nhân sâm tươi 6 tuổi từ xứ sở kim chi được mài nhỏ sẽ cùng tinh chất ion vàng tạo ra bộ đôi nuôi dưỡng, tái tạo và phục hồi sắc tố da hiệu quả. Kết hợp với hệ thống máy hồng ngoại giúp hỗ trợ đẩy nhanh, mạnh các tinh chất nuôi dưỡng vào dưới các tầng biểu bì, làn da sẽ nhanh chóng trở nên mềm mịn, nõn nà, trắng hồng ngay tức thì chỉ sau một giờ thực hiện. Đặc biệt, phương pháp này phù hợp dưỡng trắng cả da mặt và da toàn thân với tính chất nhẹ dịu, không gây kích ứng, không lột tẩy, không mài mòn da. Bộ ba nguyên liệu quý giúp Lan Ngọc cải thiện và làm sáng toàn diện làn da của mình. “Chỉ sau một lần thử, Lan Ngọc đã bị thuyết phục bởi Queen’s Skin. Làn da của Ngọc trắng ra thấy rõ, mềm mại hơn, hồng hào hơn mà không có một chút khó chịu nào”, nữ diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc chia sẻ. Hiện tại, dịch vụ tắm trắng Queen’s Skin đang được ưu đãi giảm đến 50% chi phí, áp dụng từ ngày 10/12 đến hết ngày 31/12. Xem chi tiết về công nghệ Ngoài ra, nhân dịp khai trương chi nhánh Cần Thơ, Dencos Luxury còn có nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn khác như ưu đãi tiết kiệm đến 50% chi phí; mua một tặng một áp dụng cho nhiều dịch vụ thẩm mỹ công nghệ cao như trị mụn, trị sẹo, chăm sóc da cao cấp, giảm mỡ, căng da không phẫu thuật… Riêng tại Cần Thơ sẽ có chương trình trải nghiệm làm đẹp miễn phí dành cho 50 khách hàng đầu tiên. Chương trình áp dụng từ 10/12-31/12 tại tất cả các chi nhánh. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: