Phương pháp loại bỏ biến chứng trong phẫu thuật khúc xạ Phẫu thuật Relex Smile điều trị tật khúc xạ với nhiều ưu điểm như tính an toàn, độ chính xác cao, không làm thay đổi cấu trúc giác mạc, trị liệu nhanh, không biến chứng.Với những tiến bộ của y khoa, các phương pháp phẫu thuật khúc xạ lần lượt ra đời giúp hàng nghìn bệnh nhân mắc tật khúc xạ trên thế giới có được đôi mắt sáng khỏe hơn mà không cần sử dụng kính. Phương pháp phẫu thuật khúc xạ đầu tiên được sử dụng trên thế giới là rạch giác mạc hình nan hoa giải quyết được độ cận thị dưới 6 đi-ốp. Tuy nhiên, độ chính xác của phương pháp này không cao do sử dụng dao trong quá trình phẫu thuật. Để khắc phục những nhược điểm trên của rạch giác mạc hình nan hoa, phương pháp phẫu thuật bằng Laser Excimer ra đời, mở đầu cho các phương pháp phẫu thuật khúc xạ bằng laser khác. Các phương pháp này có độ chính xác cao, an toàn hơn nhưng còn tồn tại những nhược điểm là gây đau nhiều, nguy cơ nhiễm trùng cao, mất nhiều thời gian để phục hồi. Phương pháp phẫu thuật mới an toàn hơn cho người bệnh. Đến khoảng năm 1990, phương pháp phẫu thuật Lasik ra đời hỗ trợ hiệu quả cho việc phẫu thuật điều trị tật khúc xạ. Hiện tại, Lasik vẫn là phương pháp phẫu thuật khúc xạ được nhiều người sử dụng do chi phí thấp, tỷ lệ thành công khá cao (khoảng 97%).  Relex Smile (Refractive Lenticule Extraction, Small Incision Lenticule Extraction) là phương pháp phẫu thuật khúc xạ không sử dụng dao vi phẫu cơ học, không lật vạt giác mạc, được áp dụng cho hầu hết các trường hợp mắc tật khúc xạ, kể cả bệnh nhân có độ cận thị cao (10 đi-ốp) hoặc có độ loạn thị từ 0,5 cho đến 5 đi-ốp. Công nghệ có ưu điểm giảm các biến chứng tạo vạt giác mạc, thời gian phẫu thuật nhanh, nhẹ nhàng, kết quả sau phẫu thuật tốt, có tính ổn định cao, khả năng tái cận rất thấp. Trị liệu của khách nhau của 2 phương pháp.     Bệnh nhận được hưởng nhiều ưu đãi trong tháng khuyến mại. Bệnh nhân có bệnh lý về đáy mắt (tiểu đường, cao huyết áp...) sẽ được hỗ trợ 100% chi phí khám chuyên khoa mắt, được hỗ trợ khám tổng quan (tim mạch, huyết áp, tiểu đường, răng hàm mặt, đông y...). Vào các ngày thứ Bảy trong tháng 1/2016, bệnh nhân có bệnh lý đáy mắt sẽ được tặng thẻ đáy mắt (đối với bệnh nhân chưa có thẻ), đổi thẻ miễn phí cho những ai đã hết hạn thẻ. Khi tham dự chương trình Smile's Day 2016, khách hàng sẽ nhận được nhiều phần quà ý nghĩa khác.  (Nguồn: