Biến mặt bầu thành V-line chỉ sau 90 phút Với HiFu Pro 2016, chỉ sau 90 phút, bạn sẽ sở hữu ngay gương mặt V-line đẹp sắc sảo, không cần dao kéo.Nếu như trước đây, người ta thường đề cao gương mặt trái xoan thì hiện nay, tiêu chí đánh giá một gương mặt đẹp đã được thay thế bởi mặt V-line thon gọn, thanh tú. Đặc điểm của gương mặt tròn thường tạo cảm giác nặng nề, mặt tròn to, không thanh thoát và kém hấp dẫn. Hơn nữa, gương mặt tròn thường khiến khuôn mặt thô và lộ nhiều nhược điểm. Gương mặt Triệu Vy lộ nhiều khuyết điểm và có phần nặng nề khi cô tăng cân vàtích nhiều mỡ thừa. 'Hô biến' mặt tròn thành V-line Cùng với sự phát triển của công nghệ thẩm mỹ không phẫu thuật, phái đẹp có cơ hội sở hữu khuôn mặt V-line thon gọn, nữ tính mà không phải chịu đựng đau đớn, tổn thương. Để hoàn thiện khuôn mặt V-line, chỉ cần tác động sóng siêu âm hội tụ cường độ cao của HiFu Pro 2016 trực tiếp đến lớp cân cơ nông, đi sâu vào lớp hạ bì phát tán năng lượng, làm săn gọn mô mỡ trên mặt, kéo giãn nếp nhăn, mỡ gò má, nọng cằm bắt đầu co rút lại, săn chắc, cơ mặt được nâng lên một cách tự nhiên. Mật độ các elastin, collagen dưới da tăng sinh nhờ năng lượng HiFu Pro 2016 liên tục lan tỏa sang lớp trung bì. Duy trì vẻ căng bóng, láng mịn của da trong thời gian dài. Mặt khác, những sợi chỉ collagen tạo thành mạng lưới nâng đỡ cấu trúc gương mặt, tăng lưu lượng máu nuôi dưỡng, kích thích tăng sinh mao mạch, tăng cường vi tuần hoàn, tăng sinh lớp mô hạt và nguyên bào giúp làn da trẻ hóa. Đồng thời, hiệu quả làm co các bó cơ giúp những đường nét V-line “vào nếp” và được định hình. Phương pháp yêu thích của nhiều người đẹp Việt Sau khi sinh con gái đầu lòng, nàng Á hậu từng sở hữu số đo 3 vòng chuẩn và khuôn mặt hút hồn đã phải hoảng hốt khi nhìn thấy vòng 2 tăng theo cấp số nhân, còn khuôn mặt thì bắt đầu tích mỡ và xuất hiện nòng cằm. Á hậu Trang Nhung trước và sau khi khắc phục mặt O-line. Sau khi áp dụng phương pháp “gọt” mặt thế hệ mới HiFu Pro 2016 tác động bằng sóng siêu âm cường độ cao nhằm khắc chế mỡ nọng cằm, xóa tan má bầu, Trang Nhung lấy lại được vẻ đẹp cho gương mặt của mình. Cô nàng chia sẻ: “Đến thời điểm này, tôi đã giảm béo thành công cho vòng 2 và cho khuôn mặt. Chỉ sau 90 phút áp dụng công nghệ HiFu Pro 2016, gương mặt tôi thon gọn hẳn. Tôi cảm thấy tự tin hơn rất nhiều khi xuất hiện trước công chúng”. Không giống Trang Nhung, Trương Quỳnh Anh lúc mới bước vào làng giải trí Việt có khuôn mặt tròn trịa, bầu bĩnh cùng làn da ngăm đen. Nhưng theo thời gian, cô ngày càng trưởng thành hơn, làn da trắng cùng gu ăn mặc phong cách là điểm cộng lớn. Sự khác biệt rõ riệt theo thời gian của gương mặt Trương Quỳnh Anh trước và sau khi làm HiFu Pro 2016. Xem thêm Từ khi mang bầu và sinh bé Shushi, Trương Quỳnh Anh tăng cân khá nhiều và gương mặt cũng tích mỡ trở lại. Tuy nhiên thời gian gần đây, cô lại thường xuyên xuất hiện với khuôn mặt thon gọn, chiếc cằm nhọn đúng chuẩn V-line sắc sảo. Cô cho biết bản thân đã áp dụng công nghệ mới để sở hữu khuôn cằm đẹp. Nhân dịp Giáng sinh, Khơ Thị ưu đãi các dịch vụ trị liệu trọn gói đến 50% và phẫu thuật thẩm mỹ đến 30% dành cho 365 khách hàng với chương trình "Vòng quay may mắn" bắt đầu từ ngày 1/12. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: