10 cách chăm sóc da cấp tốc vô tình hủy loại nhan sắc Tắm nước nóng mang lại cảm giác thoải mái nhưng không phải là cách tốt để chăm sóc da.Theo Baking Soda Baking soda có kết cấu hạt thường được sử dụng để tẩy tết bào chết trên da. Tuy nhiên, nếu sử dụng quá thường xuyên sẽ không tốt cho da mặt. Sự cân bằng nồng độ axit và kiềm là điều kiện rất quan trọng để có làn da đẹp và khỏe mạnh. Nồng độ pH tự nhiên của da vào khoảng 4,5 đến 5, còn pH của soda là 9. Lượng kiềm quá nhiều từ banking soda sẽ phá hủy hàng rào tự nhiên bảo vệ da, tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập khiến da bị mất nước dẫn đến khô và trở nên nhạy cảm hơn. Ảnh minh họa: Chanh Ngược lại với soda, chanh có tính kiềm thấp và axit cao. Nếu thoa nước cốt chanh trực tiếp lên da sẽ gây hại lớp mô bên ngoài. Các loại trái cây họ cam quýt có tính bắt nắng cao, sau khi sử dụng trên da rồi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời sẽ gây bỏng rát. Ngoài ra nếu uống nước cốt chanh không pha loãng có thể hủy hoại men răng. Xịt gôm Đa số mỹ phẩm dành cho tóc đều có tính kích thích cao. Để dễ cố định kiểu tóc và tiện sử dụng, người ta chế ra loại xịt gôm phun trực tiếp lên tóc, thay vì các loại mouse phải xịt ra tay rồi mới thoa lên tóc. Các chuyên gia cảnh báo xịt gôm rất có hại cho da, khiến da khô, tắc lỗ chân lông, thậm chí gây viêm da. Kem đánh răng Kem đánh răng là một trong những “vị cứu tinh” khi bị bỏng rộp da. Nhiều người cũng dùng nó để trị mụn trứng cá. Tuy kem đánh răng có thể trị hết mụn, nhưng đồng thời có tính kích thích và gây khô, sẽ hấp thu độ ẩm của các vùng da khác, khiến da khô và có nguy cơ bị bỏng hóa chất, để lại vết sẹo mờ. Nếu muốn trị mụn trứng cá, tốt nhất hãy nhỏ lên mụn vài giọt tinh dầu trà. Sáp mỡ Sáp mỡ không chỉ giữ độ ẩm cho làn da khô mà còn bảo vệ vết thương trên da khi tiếp xúc với không khí. Tuy nhiên không nên coi nó là loại kem dưỡng ẩm có thể sử dụng dài hạn. Thoa sáp mỡ có thể dưỡng ẩm và làm da mềm mại, nhưng nó cũng hút các bụi bẩn và tạp chất vào, theo thời gian sẽ làm khô da. Nước nóng Tắm nước nóng mang lại cảm giác thoải mái nhưng không phải là một phương pháp tốt để chăm sóc da. Nước nóng làm mềm da, làm trôi lớp dầu tự nhiên trên bề mặt khiến cho da khô và mất cân bằng. Nếu bạn có làm da nhờn hoặc bị mụn, sau khi tắm nước nóng da sẽ tiết ra một lượng lớn dầu, đây là một trong những nguyên nhân gây ra mụn. Dùng nước ấm để rửa mặt và tắm là lựa chọn tốt nhất, đặc biệt vào mùa thu đông. Vào mùa lạnh, càng tắm nước nóng càng làm trầm trọng hơn tình trạng khô da. Dung dịch oxy già Oxy già là một chất diệt khuẩn nhẹ, có thể ngăn chặn nhiễm trùng ở các vết thương trên da. Nhiều người thường sử dụng dung dịch này để khử trùng da mụn. Các chuyên gia khuyến cáo oxy già là chất ăn mòn, có thể gây bỏng da và phồng rộp vì tính oxy hóa cao. Thoa kem dưỡng ẩm toàn thân lên mặt Làn da trên cơ thể thường dày hơn da mặt, các sản phẩm dưỡng thể có hương thơm hơn nhưng lại ít dưỡng chất hơn. Không phải tất cả các sản phẩm dưỡng thể đều không dùng được cho mặt, nhưng những người có làn da mặt nhạy cảm nên sử dụng những dưỡng phẩm chuyên dùng cho mặt có tính ôn hòa và chất lượng tốt hơn. Nếu dùng kem dưỡng thể cho da mặt sẽ không đạt được hiệu quả dưỡng ẩm như mong đợi mà có thể gây tắc lỗ chân lông, thành phần tạo hương thơm của kem cũng gây kích ứng cho da mặt. Đường cát Ăn nhiều đường không tốt cho da. Một số người dùng đường kết hợp dầu oliu để tẩy tế bào chết toàn thân có thể sẽ giúp da bóng mịn hơn. Tuy nhiên các chuyên gia khuyến cáo không nên dùng đường tẩy tế bào chết cho da mặt vì các cạnh sắc của tinh thể đường sẽ làm xước làn da mặt vốn mong manh. Cồn Cồn khử trùng y tế là một sản phẩm thiết yếu trong tủ thuốc gia đình. Trừ những trường hợp bất khả kháng, tuyệt đối không được thoa cồn trên da mặt bởi sẽ khiến da khô đi nhanh chóng. Khi mua các sản phẩm chăm sóc da, cần đảm bảo thành phần ghi trên nhãn không chứa cồn isopropyl vì nó gây bong tróc da, tắc lỗ chân lông và tiết nhiều bã nhờn hơn.