Thời tiết lạnh âm độ ảnh hưởng đến cầu thủ U23 Việt Nam thế nào Trong tiết trời lạnh có tuyết ở Thường Châu, cơ thể các cầu thủ sẽ chịu nhiều áp lực và dễ dẫn đến chấn thương.Tại Thường Châu, nơi đội tuyển Việt Nam chuẩn bị tham dự trận chung kết giải vô địch U23 châu Á, nhiệt độ ngày 25/1 đã xuống -1 độ C. Tuyết rơi khiến người hâm mộ lo lắng về sức khỏe của các chàng trai trẻ trong trận đấu gặp tuyển Theo Các cầu thủ U23 Việt Nam chú trọng mặc áo ấm và găng tay khi thi đấu dưới tiết trời lạnh ở Trung Quốc. Ảnh: Sau vấn đề trao đổi chất, cái rét khiến cơ bắp cầu thủ bị lạnh, từ đó hiệu quả hoạt động giảm. Dây thần kinh gửi tín hiệu từ não đến các bộ phận chậm hơn nên phản ứng cơ thể kém nhanh nhẹn. Đặc biệt, cơ cứng rất dễ gây chấn thương. Mất nước cũng là nguy cơ cần đề phòng. Mùa đông, dù không đổ nhiều mồ hôi, cơ thể vẫn tiêu hao nước qua hơi thở. Hơn nữa, con người thường ít thấy khát vào mùa đông, dẫn đến tâm lý chủ quan không uống nước, trong khi nước là yếu tố vô cùng quan trọng để duy trì cân bằng nội môi. Thêm vào đó, cơ thể con người thích nghi với nhiệt độ cao tốt hơn nhiệt độ thấp. Một thử nghiệm chỉ ra nếu được làm quen trước với nhiệt độ cao trong 10 ngày, các cầu thủ dễ dàng thi đấu tốt nhưng không đạt được kết quả tương tự nếu đổi sang nhiệt độ thấp. Để đảm bảo hiệu quả thi đấu, ông Carter khuyến cáo các cầu thủ bóng đá tuyệt đối không để cơ bị lạnh. "Giờ nghỉ giữa hiệp hay bất cứ sự gián đoạn nào khác đều là cơ hội cho cơ bắp nguội đi. Những lúc ấy, bạn cần tiếp tục vận động để giữ nhiệt độ chuẩn bị quay lại chơi tiếp", vị chuyên gia nói. Ông lưu ý thêm cầu thủ không ra sân cũng nên tập nhẹ. Ngoài ra, các cầu thủ phải chú ý đến dinh dưỡng, ăn uống đủ chất; khi ra sân mặc nhiều lớp áo mỏng, đeo găng và tất đầy đủ.