Thu Minh tự tin với làn da không lão hoá Ở tuổi 40, Thu Minh sở hữu khuôn mặt tươi trẻ với làn da không chút dấu vết của thời gian, ngay cả khi để mặt mộc.Không nằm ngoài cuộc chiến níu giữ tuổi xuân, Thu Minh chia sẻ trước đây cô luôn bị ám ảnh bởi tuổi tác sẽ làm làn da trở nên già nua và xấu xí. Mặc dù vốn là người có làn da đẹp nhưng khi bước vào tuổi 40, giọng ca “Đường cong” chưa bao giờ xem thường việc chăm sóc và gìn giữ sắc đẹp. Là người yêucái đẹp, Thu Minh quan niệm phụ nữ ở độ tuổi nào cũng nên biết yêu bản thân, biết chăm chút cho từ vóc dáng đến làn da. Mong muốn giữ gìn vẻ trẻ trung, nữ ca sĩ đã ý thức chăm sóc sắc đẹp từ rất sớm. Tuy nhiên bởi làn da qua thời gian đã bị thiếu hụt collagen gây ra nhiều nếp nhăn và vết rạn, nên Thu Minh quyết định nhờ cậy một phương pháp trẻ hóa da chuyên biệt ở một hệ thống làm đẹp uy tín. Tại đây, cô đã được bác sĩ Vũ Thái Hà - chuyên gia da liễu hơn 10 năm kinh nghiệm thăm khám và chỉ định áp dụng công nghệ nâng cơ, trẻ hóa da Thermage CPT (CPT: Comfort Pulse Technology - kỹ thuật xung điều trị không đau). Nhiệt tác động sâu vào đáy da tạo nên sự co thắt ngay lập tức giữa các sợi collagen, làn da có những thay đổi rõ rệt có thể nhìn thấy bằng mắt thường chỉ sau một lần điều trị. Bác sĩ Hà cho biết: “Khác với Thermage thế hệ cũ dễ gây phỏng, rộp, màng nước nếu tì đầu tip trên da quá một giây, Thermage CPT sử dụng sóng tần số vô tuyến đơn cực Monopolar với cơ chế độ dốc nhiệt đảo ngược, cho phép nhiệt hấp thụ sâu vào da nhưng lớp biểu bì lại liên tục được bảo vệ và làm lạnh giúp người điều trị không cảm thấy chút đau đớn hay bỏng rát nào”.  Thu Minh trước và sau mộtbuổi trị liệu trẻ hoá làn da với Thermage CPT. Cận cảnh quá trình Thu Minh làm đẹp với Thermage CPT Để được thăm khám, soi da và tư vấn miễn phí công nghệ nâng cơ săn chắc da Thermage CPT tại Viện thẩm mỹ Lavender, liên hệ tổng đài 24/7 1900 6686 hoặc đăng ký Từ 1/12,Viện thẩm mỹ Lavender hoạt động tại 2 địa chỉ: 19 Điện Biên Phủ, quận Ba Đình, Hà Nội. Tel: (04) 22 199 199, (04) 73 099 999, (04) 33 899 999, (04) 39 423 939; (04)39 423 636 (Nguồn: