Quý cô béo quyến rũ trong ảnh lịch phong cách pin-up Trong trang phục thể thao, áo tắm… những phụ nữ có ngoại hình hơi quá khổ, tròn trịa trở nên quyến rũ trong bộ ảnh lịch phong cách pin-up thập niên 70.Theo Bộ ảnh mang phong cách những năm 1970, lấy cảm hứng những minh tinh nóng bỏng, xinh đẹp của thời đại như Jane Fonda, Cher, Pam Grier. Những phụ nữ tự tin khoe những đường nét cơ thể trong các kiểu đồ bơi, trang phục disco, đồ thể thao, quần short... Phong cách pin-up gây ấn tượng với vẻ đẹp gợi cảm của người phụ nữ, từng trở thành trào lưu phổ biến mạnh mẽ những năm 1950. Bức tranh Nữ thần Busty với tạo hình duyên dáng, ấn tượng. Nguồn cảm hứng khác cho bộ lịch đến từ phim của đạo diễn Russ Meyer và tạp chí Playboy. Những đôi bông tai lớn trở thành điểm nhấn ấn tượng. Bên cạnh ảnh lịch, nữ họa sĩ đang phát hành những bức tranh không in lịch cho những người có nhu cầu.