Kỹ thuật gây mê khi thực hiện nâng mũi S-line Để đảm bảo cho việc phẫu thuật thẩm mỹ được diễn ra an toàn, bạn cần nắm rõ và hiểu đúng về quy trình thực hiện.Thông thường khi thực hiện phẫu thuật, bạn sẽ được gây vô cảm để không cảm thấy đau đớn. Tuy nhiên có nhiều cách gây vô cảm khác nhau, nhưng với nâng mũi S-line, phương pháp nào hợp lý là điều không phải ai cũng biết. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam giải đáp các thắc mắc này cho khách hàng. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - người thực hiện phương pháp nâng mũi S-line tại Việt Nam với hàng nghìn ca thành công.  - Trước đây,  - Tiền mê là phương pháp vô cảm nằm ở khoảng giữa gây tê và gây mê. Đây là phương pháp an toàn, được nhiều chuyên gia áp dụng khi thực hiện các kỹ thuật thẩm mỹ.  - Gây tê làm mất cảm giác tại chỗ, làm tê một vùng nhỏ của cơ thể, nên bệnh nhân tỉnh táo khi làm phẫu thuật, phương pháp này thường được áp dụng cho những tiểu phẫu nhỏ. Gây mê là phương pháp tác động trên não và làm mất cảm giác toàn thân. Với gây mê, bệnh nhân sẽ không hay biết gì khi mổ. Sau khi phẫu thuật, bệnh nhân cần phải nghỉ lại bệnh viện để hồi phục. Với tiền mê thì bệnh nhân được vô cảm toàn thân ở trạng thái mơ ngủ, tức là vẫn nhận biết được những hoạt động xảy ra xung quanh. Quy trình nâng mũi S-line bằng phương pháp tiền mê.  - Nâng mũi S-line bằng phương pháp tiền mê là một bước tiến mới giúp khách hàng thoải mái, không có cảm giác đau đớn khi thực hiện. Trong quá trình phẫu thuật khách hàng cũng nhận biết rõ bác sĩ thực hiện cho mình là ai, thao tác như thế nào. Đồng thời tiền mê cũng giúp khách hàng không cảm thấy mệt mỏi sau khi tan thuốc, tránh được ảnh hưởng không tốt từ thuốc gây mê như giảm trí nhớ mà mọi người thường e ngại. Hơn nữa sau khi phẫu thuật khách hàng có thể ra về ngay trong ngày mà không cần ở lại bệnh viện.  - Đây là kỹ thuật khá mới ở Hàn Quốc, chưa được áp dụng phổ biến tại Việt Nam mà hầu hết các cơ sở còn thực hiện phương pháp gây mê là chủ yếu. Chỉ những trung tâm uy tín, có sự hợp tác thật sự với Hàn Quốc mới có thể được tiếp nhận và chuyển giao kỹ thuật này. Khách hàng nâng mũi S-line tiền mê và bọc vật liệu cao cấp Demoderm - kỹthuật tiên tiến tại JW. Nâng mũi S-line bằng cách tiền mê là phương pháp hiệu quả, an toàn. Phương pháp giúp khách hàng sở hữu chiếc mũi vừa đạt tính thẩm mỹ vừa an toàn sức khỏe. Tri ân khách hàng nhân dịp Giáng sinh,Viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam thực hiện ưu đãi lên tới 30%. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc Số 141-143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn:V