4 loại đồ uống tiện dụng, tốt cho dân văn phòng Tập trung làm việc trên máy tính cả ngày dài, ít vận động khiến dân văn phòng thường rơi vào trạng thái mệt mỏi.Khởi đầu ngày mới bằng những đồ uống dưới đây hay dành thời gian giải lao giữa giờ, tự tay pha tặng cho mình thức uống ưa thích sẽ giúp bạn hồi phục phong độ, đạt năng suất làm việc cao hơn. Bột yến mạch Đây là món ăn nhẹ lành mạnh có thể chuẩn bị sẵn tại văn phòng. Chỉ cần có một cốc bột yến mạch, cơn đói sẽ biến mất trong một thời gian dài. Để món yến mạch dinh dưỡng và khỏe mạnh hơn, bạn nên bổ sung thêm quả óc chó và một chút quế. Bột rau má nguyên chất Theo y học cổ truyền, rau má có vị đắng, hơi ngọt, có tác dụng thanh nhiệt, giải độc, lợi tiểu, sáng da, mờ sẹo. Với công nghệ hiện đại, bột rau má giữ nguyên được chất sơ và hương vị tự nhiên. Với gói 100gram, bạn có thể pha chế tùy theo sở thích với nước nguội, thêm đường để có được thức uống thơm ngon, bổ dưỡng. Bột rau má an toàn, tốt cho sức khỏe. Matcha latte Đây là thức uống được pha chế từ matcha trà xanh và một số nguyên liệu khác như đường, sữa tách béo, kem không sữa, tạo ra hương vị bùi, béo và đậm đắng. Cách pha chếMatcha Latte. Bột trà xanh matcha Nhật Bản Bột matcha đúng chuẩn có vị ngọt thanh, hương thơm dễ chịu và màu xanh đậm nét. Với một gói matcha, bạn có thể pha chế đơn giản với nước nóng hoặc bỏ thêm đá. Thưởng thức mỗi ngày một ly matcha sẽ giúp bạn giảm căng thẳng, chống lão hóa, tăng sức đề kháng, thải độc tố, giảm mỡ thừa, đẹp da… Đây cũng là sản phẩm phù hợp để dành tặng những người thân yêu quanh bạn. Hộp bộ trà xanh matcha Nhật Bản. OneLife chuyên cung cấp các sản phẩm thực phẩm dùng nhanh tốt cho sức khoẻ có nguồn gốc từ thiên nhiên, giúp cho khách hàng khoẻ đẹp và có cuộc sống chất lượng hơn. Xem thêm tại website: (Nguồn: