Phụ nữ Hàn Quốc gây sốc khi dùng que gỗ hơ lửa chuốt lông mi Cách làm đẹp của một số phụ nữ Hàn Quốc khiến cộng đồng dậy sóng khi họ dùng que gỗ hơ vào lửa cho nóng để uốn lông mi cong.Gần đây mạng xã hội xuất hiện nhiều video hướng dẫn làm đẹp bằng cách dùng que gỗ hơ vào lửa để uốn cong lông mi của phụ nữ Hàn Quốc. Ảnh: Những hình ảnh trên video cho thấy cảm giác lông mi cong lên một chút sau khi được uống bằng que hơ lửa, song rất nhiều người tỏ ra ái ngại. Nhiều tín đồ làm đẹp ủng hộ cách làm này vì đơn giản tiết kiệm chi phí. Ngược lại, không ít người phản ứng cho rằng cách này không an toàn vì nguy cơ rủi ro rất lớn. Theo các chuyên gia làm đẹp, đây là cách làm đẹp tai hại và sai lầm. Chỉ cần sơ suất một chút, thanh gỗ có thể đâm vào mắt hoặc sức nóng ở thanh gỗ có thể gây cháy lông mi. Các chuyên gia khuyến cáo mọi người cần làm đẹp nên lưu ý chọn cách thức an toàn nhất.