Phẫu thuật vòng một cho thân hình gợi cảm hơn Vòng một tôn lên vẻ quyến rũ, hấp dẫn cho phái đẹp, giúp bạn tự tin hơn khi diện các loại trang phục ôm sát.Số đo 3 vòng 90-60-90 là niềm mong ước chị em nhưng không phải ai cũng may mắn được sở hữu. Trong đó, vòng một là nỗi trăn trở của nhiều người do rất khó để cải thiện được số đo này bằng cách ăn uống hay tập luyện. Vòng một nở nang, căng tràn sức sống sẽ giúp chị em tự tin và quyến rũ hơn. Nguyễn Nhung đã vượt chặng đường vài trăm cây số từ Quảng Ninh tới Bệnh viện Thu Cúc (Hà Nội) để “tân trang” vòng 1, sở hữu thân hình với đường cong chữ S mơ ước. Sở hữu khuôn mặt trẻ trung, tươi tắn, không ai nghĩ rằng Nguyễn Nhung sắp qua tuổi 28. Nhung chia sẻ lý do muốn thẩm mỹ ngực là để tự tin diện những trang phục ôm sát và giữ lửa hạnh phúc gia đình. Là người có phong cách năng động, hiện đại nhưng Thanh Hà (24 tuổi) nhiều lúc cảm thấy thiếu tự tin với vòng 1 khá khiêm tốn của mình. Chính vì vậy, cô nàng đã trải nghiệm dịch vụ nâng ngực nội soi bằng túi độn dạng gel để sở hữu vòng một gợi cảm hơn. Thanh Hà sở hữu vòng một vớisố đo 92cm thay vì 78cm như trước kia với phẫu thuật nâng ngực nội soi.   Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2 – phường 11 - quận 10 - TP HCM (Nguồn: