Cụ bà 105 tuổi chia sẻ bí quyết sống thọ Ina Carruthers ở Anh tổ chức sinh nhật lần thứ 105 vào ngày lễ thánh Andrew (30/11), nói rằng bà sống đến tuổi này là nhờ uống rượu gin và nước hoa quả.Cụ bà Ina. Ảnh:   Gin là một loại rượu được sản xuất ở nhiều nơi trên thế giới với nhiều phong cách khác nhau. Điểm dễ nhận diện nhất là rượu gin có mùi hương rõ nét của quả bách xù và thảo mộc. Ba nguồn nguyên liệu chính dùng để sản xuất ra rượu gin bao gồm hạt ngũ cốc, quả bách xù và thảo mộc. Bà Ina nạp tinh bột bằng cách ăn Ina tiết lộ bà vốn chỉ là một thợ máy, sau đó phấn đấu trở thành kỹ sư. Chính nhờ sự nhiệt huyết với nghề mà mức lương của bà khá cao. Ngày đó bà kiếm tiền gấp 3 lần so với nam giới.