Có nên tập luyện 2 lần một ngày Chỉ cần không để ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống và giấc ngủ, bạn hoàn toàn có thể tập luyện 2 lần một ngày.Theo Ảnh: Trong trường hợp thời gian hạn hẹp, bạn có thể tập 2 lần một ngày. Lưu ý thực hiện 2 dạng bài tập khác nhau, ví dụ như tập chạy buổi sáng và luyện yoga buổi tối. Hãy theo dõi các cơ nào đã được tác động bởi bắt một loại cơ làm việc nhiều lần trong ngày sẽ dẫn đến mất cân bằng cơ bắp, chấn thương và gây nhàm chán. Quan trọng hơn, đừng quên nghỉ ngơi. Điều này là cần thiết để cơ bắp phục hồi và củng cố. Bạn có thể tăng thời lượng luyện tập hàng ngày thêm 2 tiếng nếu đang luyện tập cho một kỳ thi hoặc sự kiện. Tuy nhiên, hãy dừng lại ngay và điều chỉnh cường độ tập nếu cảm thấy cơ thể