Khắc phục dấu hiệu lão hóa cho đôi mắt U40 Bước sang tuổi 30, người phụ nữ bắt đầu phải đối diện với những những dấu hiệu của sự lão xuất hiện ở nhiều nơi trên cơ thể, đặc biệt là đôi mắt.Chị Minh Hạnh (chuyên viên marketing, 37 tuổi) chia sẻ tâm sự của mình khi đối diện với tình trạng lão hóa: "Như bao người phụ nữ khác, tôi có gia đình hạnh phúc với chồng và hai người con trai. Tôi hài lòng với cuộc sống nhưng thường trực trong tôi là cảm giác thiếu tự tin. Mỗi buổi sáng ngồi trước bàn trang điểm, tôi thấy lo lắng khi nhìn thấy những nếp nhăn, bọng mỡ ở phần mí trên. Một đôi mắt già nua và mệt mỏi, khiến tôi giật mình khi nhận ra mình đã 37 tuổi, độ tuổi bắt đầu phải bước qua ngưỡng cửa của sự lão hoá". Đôi mắt U40 với những dấu hiệu tuổi tác. Tuy nhiên, dù đã thử nhiều phương pháp làm đẹp, trang điểm để hòng che giấu tuổi tác, chị Minh Hạnh vẫn chưa thật sự hài lòng. Vì những cách đó chỉ là giải pháp tạm thời, không giải quyết được vấn đề cốt lõi bên trong. Chị luôn buồn rầu vì đôi mắt già nua, sụp mí của mình. Sau khi tìm hiểu và được bạn bè giới thiệu phương pháp cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid - khắc phục khuyết điểm ở đôi mắt do bẩm sinh hoặc lão hóa, chị Hạnh đã quyết định thử nghiệm. Phương pháp cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid Cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid là thủ thuật thẩm mỹ nhỏ có khả năng tác động vào những dấu hiệu của sự lão hoá trên mí mắt như bọng mỡ mắt hay hiện tượng sụp mí, từ đó tạo hình lại mí mắt khiến đôi mắt trở nên trẻ trung và rạng ngời, loại bỏ dấu hiệu quả tuổi tác. Xem thêm Mô tả quá trình cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid. Cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid sử dụng công nghệ Plasma có khả năng tự khoá đông mạch máu ngay khi tiếp xúc vì vậy hạn chế sự tổn thương và xâm lấn tại vùng thực hiện. Đồng thời tốc độ xử lý của công nghệ Plasma nhanh chóng hơn sẽ giúp cho quá trình thực hiện và hồi phục được rút ngắn. Phương pháp được thực hiện bởi đội ngũ bác sĩ có tay nghề chuyên môn cùng con mắt thẩm mỹ tinh tường, khéo léo giấu vết rạch ở phần gờ mí mắt. Sau quá trình thực hiện đóng kín bằng chỉ khâu thẩm mỹ không để lại sẹo, đảm bảo tính thẩm mỹ cho khách hàng. Hiệu quả từ công nghệ cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid. Phương pháp này được ứng dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam. Tại Kangnam, khách hàng được bảo hành 10 năm khi cắt mí mắt. Chào đón mùa Noel và năm mới 2016, Kangnam ưu đãi lên tới 30% cho dịch vụ cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid. Xem thêm Trụ sở chính TP HCM: 84A, Bà Huyện Thanh Quan, phường 9, quận 3 (Nguồn: