Giữ làn da trong veo qua mùa khô lạnh Thời tiết khô lạnh là “kẻ thù” của làn da, nhưng nếu lựa chọn đúng phương pháp chăm sóc, cải thiện, bạn vẫn có cơ hội sở hữu làn da mịn màng, trong veo như ý.Những ngày gần đây, không chỉ riêng miền Bắc mà cả miền Nam cũng đang trải qua một mùa lạnh đặc biệt. Thời tiết khô hanh, độ ẩm không khí thấp, gió nhiều, đặc biệt ở khu vực miền Bắc không chỉ ảnh hưởng tới cuộc sống thường nhật mà còn tác động nghiêm trọng tới làn da. Đặc trưng thời tiết khô, lạnh, nhiệt độ và độ ẩm quá thấp của mùa đông khiến cơ thể bị mất nước rất nhiều. Lúc này làn da thường không tiết mồ hôi và axit hữu cơ nên dễ bị khô, mất đi độ ẩm vốn có, trở nên bong tróc, sần sùi, nứt nẻ, thậm chí gây ngứa ngáy, chảy máu, dễ bị tổn thương. Nếu trước đó làn da đã hư tổn sẵn thì bạn nên sẵn sàng đối mặt với mức độ hư hại sẽ tăng gấp đôi trong thời tiết mùa đông lạnh lẽo như thế này. Thời tiết khô lạnh là “kẻ thù” của làn da. Giải pháp nuôi da trong veo mùa khô lạnh Để tiếp sức cho làn da vượt qua mùa đông hanh khô, lạnh giá, nuôi dưỡng da mềm mại, mịn màng, bạn có thể tham khảo hai gợi ý làm đẹp hữu ích từ Dencos Luxury ngay trong những ngày cuối năm này. Phương án đầu tiên đó là công nghệ thanh lọc, tái tạo da chuyên sâu Nano Cell Skin. Đây là liệu trình tích hợp 3 bước nền tảng giúp tái tạo nuôi dưỡng và bảo vệ để phục hồi nguyên trạng nước da sáng khỏe tự nhiên, bao gồm:    Ba bước liệu trình Nano Cell Skin giúp Lan Ngọc sở hữu da mặt căng mướt, mịn màng hiệu quả. Phương án thứ 2, bạn có thể lựa chọn công nghệ tắm nuôi dưỡng sáng da Queen’s Skin của Dencos Luxury. Đây là phương pháp thanh lọc toàn bộ làn da cơ thể, tẩy sạch tế bào chết, nuôi dưỡng nước da trắng hồng, mềm mịn tự nhiên từ trong ra ngoài, không cần lột tẩy, không có hóa chất. Đặc biệt, Queen’s Skin phù hợp để cải thiện, làm sáng hồng cả da mặt và sáng mịn toàn thân với thành phần dịu nhẹ, an toàn, không có tác động kích ứng từ tinh túy noãn hoa hồng, nhân sâm tươi Hàn Quốc 6 tuổi và ion nano vàng. Một số hiệu quả nuôi dưỡng da từ Queen’s Skin:      Queen’s Skin từ noãn hoa hồng, nhân sâm tươi và ion vàng là bí quyết giúp làn da toàn thân của Lan Ngọc bật đến 2 tông màu (dịch vụ này đang được giảm 50% chi phí). Đặc biệt, trong thời tiết mùa đông khắc nghiệt ở Hà Nội, liệu trình tắm trắng Queen’s Skin tại Dencos Luxury sẽ có thêm bước tắm đá muối trong làn nước ấm ở nhiệt độ phòng spa đặc biệt để tránh gió lạnh, đồng thời kích thích thư giãn cơ thể, lưu thông máu huyết, tẩy tế bào chết, thanh lọc, giải độc cho làn da và cơ thể hiệu quả. Xem thêm Nhân dịp khai trương chi nhánh Cần Thơ, Dencos Luxury ưu đãi giảm 50% chi phí cho dịch vụ Queen’s Skin; mua một liệu trình Nano Cell Skin tặng một liệu trình điều trị da chuyên sâu PRP. Ngoài ra, chương trình khuyến mãi còn có nhiều ưu đãi hấp dẫn khác như: tiết kiệm đến 50% chi phí; mua một tặng một áp dụng cho nhiều dịch vụ thẩm mỹ công nghệ cao như trị mụn, trị sẹo, chăm sóc da cao cấp, giảm mỡ, căng da không phẫu thuật… Riêng tại Cần Thơ sẽ có chương trình trải nghiệm làm đẹp miễn phí dành cho 50 khách hàng. Chương trình áp dụng từ 10/12 đến 31/12 tại tất cả các chi nhánh. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: