4 ngày cuối ưu đãi 50% tắm trắng tại Dencos Luxury Cơ hội tiết kiệm đến 50% dịch vụ tắm trắng sáng mịn da cao cấp Queen’s Skin với công thức riêng tại Dencos Luxury chỉ còn 4 ngày ưu đãi.Thời điểm cuối năm cận kề, chị em có nhu cầu lớn trong việc làm đẹp. Ai cũng muốn nhân cơ hội này tân trang lại nhan sắc, chăm sóc dáng vóc, cải thiện làn da hư tổn, chiều chuộng bản thân, để đầu óc, cơ thể đắm chìm vào không gian thư giãn, nghỉ ngơi sau một năm dài lao động mệt mỏi. Đặc biệt, một trong những nhu cầu làm đẹp lớn và được yêu thích vào thời điểm này chính là tắm trắng sáng mịn da. Bởi lẽ cô gái nào cũng mơ ước được khởi đầu một năm mới với diện mạo, làn da mới, tươi sáng, xinh đẹp, rạng ngời hơn để thay đổi bản thân một cách toàn diện. Phái đẹp luôn mong muốn sở hữu làn da trắng hồng, mịn màng và diện mạo lung linh để tự tin đón chào năm mới. Tuy nhiên, tắm trắng như thế nào để hiệu quả và an toàn, không gây tổn hại cho làn da, không khiến làn da bị trắng bệch đột ngột, trắng giả tạo rất quan trọng. Đã có không ít trường hợp các cô gái phải chịu cảnh làn da bong tróc, lột tẩy, kích ứng nghiêm trọng và nhanh chóng bị đen sạm đi, thậm chí còn tồi tệ hơn so với trước khi tắm trắng. Khoảng cách giữa trắng mịn hồng hào tự nhiên khỏe mạnh và trắng giả, bệnh, nhân tạo rất mong manh. Để tiết kiệm chi phí cho nhu cầu tắm trắng ngay trong mùa cuối năm này, bạn có thể tìm đến rất nhiều cơ sở làm đẹp khác nhau. Tuy nhiên, để lựa chọn được phương pháp làm trắng da thích hợp, an toàn, nhẹ dịu, không gây hại cho da, bạn cần tìm đến các địa chỉ uy tín, có thương hiệu, trong đó Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury với phương pháp tắm trắng mịn da cao cấp Queen’s Skin là một gợi ý. Dịch vụ tắm trắng cao cấp Queen’s Skin giúp làm bật sáng từ một đến 2 tông màu da ngay sau lần điều trị đầu tiên. Là phương thức sáng da an toàn cao cấp, Queen’s Skin có sự kết hợp giữa các thành phần quý với nguồn gốc tự nhiên thuần túy. Trải qua quy trình 5 bước trong vòng 90 phút ngắn ngủi, làn da sẽ được thanh tẩy sạch khỏi các tế bào chết và kích hoạt sự tái tạo, ủ dưỡng trong tinh chất noãn hoa hồng, nhân sâm tươi và ion vàng để bật tông màu trắng hồng tự nhiên. Kết hợp với hệ thống máy quang hồng ngoại, các dưỡng chất sẽ thấm sâu, thấm đều vào trong các tầng biểu bì của làn da một cách nhanh chóng và mạnh mẽ để kích hoạt tái sinh màu da trắng ngần nõn nà tự nhiên. Đặc biệt, khác với nhiều phương pháp tắm trắng thông thường, Queen’s Skin mang lại tác động 2 trong một với hiệu quả vừa nuôi dưỡng sâu làm sáng da mặt, vừa thanh tẩy, cải thiện hắc tố, làm sáng da toàn thân nhanh chóng. Ngay sau lần tắm đầu tiên, làn da sẽ nhanh chóng sáng bật lên một đến 2 tông màu sáng hồng tự nhiên, mềm mịn, hồng hào, loại bỏ tình trạng da thô ráp, sần sùi, loang lổ, không đều màu. Queen’s Skin có thành phần nuôi da dịu nhẹ, an toàn, không kích ứng, không bắt nắng, không độc hại, không ảnh hưởng đến chất lượng da về lâu về dài. Xem thêm Làn da Lan Ngọc sáng hồng tự nhiên sau khi áp dụng liệu trình tắm trắng Queen’s Skin tại Dencos Luxury.  Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: