Cảnh báo khi nâng cơ căng da bằng Thermage Xóa nhăn, căng da với chi phí rẻ tại các cơ sở không uy tín, khách hàng có thể phải nhận những hậu quả đáng tiếc do máy Thermage giả gây ra.Được đánh giá là công nghệ đảo ngược tuổi tác hiện đại, Thermage sở hữu những điểm nổi bật so với các công nghệ khác trong việc trẻ hoá, xoá nhăn, giúp làn da trẻ lại 5-10 tuổi chỉ sau một lần. Tuy nhiên, vì những ưu điểm trên nhiều địa chỉ làm đẹp không uy tín đã lợi dụng để áp dụng công nghệ giả cho khách hàng. Việc trao lòng tin cho những địa chỉ không uy tín này sẽ khiến bạn phải đối mặt với một trong 3 rủi ro đáng tiếc. Cảm giác đau rát, rộp đỏ, phỏng da… là những điều bạn sẽ gặp phải khi sử dụng máy Thermage nhái.    Thu Minh tin tưởng sử dụng công nghệ Trái lại, công nghệ Thermage chính hãng lại có những tác động khác biệt, theo bác sĩ da liễu Vũ Thái Hà – chuyên gia hơn 10 năm kinh nghiệm tại một hệ thống làm đẹp uy tín cho biết: “Thermage là một trong những công nghệ tiên tiến trong việc nâng cơ, xoá nhăn không xâm lấn. Điểm đặc biệt ở máy Thermage CPT chính hãng đó là cơ chế độ dốc nhiệt đảo ngược, có khả năng tác động sâu hơn vùng da trị liệu so với các loại máy khác, làm co thắt collagen ngay lập tức, săn chắc biểu bì, khôi phục nét thẩm mỹ trên khuôn mặt mà không gây ra cảm giác đau đớn, khó chịu hay để lại bất kỳ tổn thương nào, điều mà các loại máy thường hay máy giả không thể làm được”. Sự khác biệt thấy rõ của Thu Minh trước và sau một buổi trị liệu với Thermage. Cận cảnh quá trình trị liệu của Thu Minh Bên cạnh đó, các trường hợp như da sần vỏ cam, lỗ chân lông to cũng được giải quyết triệt để chỉ sau một lần điều trị mà không phải mất thời gian nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, để phân biệt những công nghệ chính hãng có nguồn gốc xuất xứ đối với người sử dụng là điều khó khăn. Bởi vậy, để không vướng vào những dịch vụ giả , khách hàng cần có những sự lựa chọn thông minh, lựa chọn địa chỉ làm đẹp uy tín. Khách hàng muốn thăm khám và tư vấn miễn phí bởi bác sĩ Vũ Thái Hà - bác sĩ da liễu riêng của Thu Minh, liên hệ 19006686 hoặc đặt lịch (Nguồn: