Bài tập đơn giúp săn chắc cơ, ngăn cản bệnh tật Tư thế cái kẹp là một trong những asana kỳ diệu trong yoga, làm săn chắc bắp thịt và loại trừ mọi bệnh tật.Thực hiện: Ngồi trên thảm, hai chân duỗi thẳng sát vào nhau, lưng thẳng, 2 tay để sát bên sườn, mắt nhìn hướng phía chân. Người tập có thể biến thể tư thế này bằng cách thay vì ép sát xuống sàn, hãy ngồi thẳng lưng, hướng phần chân lên trên và đảm bảo chân vẫn áp sát ngực. Lưu ý: - Hít vào phình bụng thở ra thóp bụng. Hít thở theo khả năng của mình và tăng dần thời gian hít thở theo thời gian. - Bạn bị hen suyễn, tiêu chảy, đang bị chấn thương vùng lưng không được thực hiện tư thế này hoặc hạn chế. Nếu thực hiện phải theo sự hướng dẫn của huấn luyện viên có kinh nghiệm. Tác dụng: - Làm dịu sự căng cơ lưng, giảm bớt căng thẳng và trầm cảm nhẹ, dịu sự hưng phấn não bộ quá mức. - Kéo giãn cột sống, vại, gân vùng khoe chân. - Kích thích gan, thận buồng chứng, tử cung. - Cải thiện tiêu hóa. - Giúp giảm các triệu chứng của thời kỳ tiền và mãn kinh và kinh nguyệt. - Điều trị huyết áp cao, vô sinh, mất ngủ, viêm xoang. - Có khả năng làm giảm các chứng thèm ăn, béo phì.