Nụ cười rạng rỡ tự tin đón Tết Một năm mới sắp đến là dịp bạn tân trang bản thân để tự tin và thành công hơn với các dự định sắp tới.Việc làm đẹp cho bản thân đôi khi đơn giản hơn bạn nghĩ rất nhiều. Bạn có thể bắt đầu bằng việc làm mới lại nụ cười của mình để đón năm mới. Nụ cười tươi tắn sẽ giúp bạn nhận được nhiều may mắn, thành công và hạnh phúc hơn. Nụ cười tươi tắn, tự tin đón Tết. Việc thay đổi này không cần bạn phải tốn nhiều thời gian hay tiền bạc. Chỉ cần bắt đầu bằng những việc đơn giản như:     Bạn sẽ khó nhận ra ai là người đang sử dụng niềng răng trong suốt Invisalign.    Điều trị cười hở lợi để đẹp hơn. Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự thực hiện chương trình ưu đãi: giảm 50% cạo vôi răng hay chụp phim kiểm tra chỉ còn 200.000 đồng; giảm 20% niềng răng, Invisalign, tẩy trắng răng, trám răng, răng giả, điều trị nha chu; giảm 15% veneer, răng sứ thẩm mỹ, Implant, phẫu thuật trong miệng, điều trị cười hở lợi... Khách hàng còn được nhận ngay thẻ Vip khi sử dụng các dịch vụ Implant nha khoa, răng sứ thẩm mỹ và niềng răng. Thời gian áp dụng từ 1/1/2016 đến 5/2/2016. Liên hệ đặt lịch hẹn: Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự Building 244A Cống Quỳnh, phườngPhạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM (Nguồn: