Tuyệt chiêu đẹp quyến rũ mùa lễ hội Một chút điểm nhấn khác biệt cho gương mặt sẽ giúp bạn trở nên nổi bật, tự tin hơn trong những ngày lễ sắp tới.Sau một năm làm việc vất vả, cuối năm là dịp để bạn nuông chiều bản thân với những bộ trang phục mới hay những kiểu trang điểm quyến rũ. Phủ lụa cho làn da trắng sáng, mịn màng Làn da sáng mịn sẽ mang lại cho bạn vẻ rạng rỡ. Dù bạn tự tin về vẻ đẹp vốn có, cũng đừng ngại ngần phủ lớp phấn mỏng lên da. Nhưng hãy nhớ thận trọng khi lựa chọn sản phẩm, một dòng trang điểm không phù hợp có thể khiến bạn thất vọng về hiện tượng mốc phấn, quá bóng sáng, thậm chí lộ rõ các lỗ chân lông, nếp nhăn, vùng sậm màu da. Bí quyết để làn da căng mịn và mềm mại là sử dụng những hạt phấn có nguồn gốc từ san hô, với độ phản quang và khuếch tán ánh sáng. Bạn sẽ bất ngờ về độ căng sáng, mềm mại tự nhiên của làn da. Bộ sản phẩm mùa lễ hội của Menard. Khóa chặt độ ẩm trong da Tiết trời hanh khô mùa đông khiến da thiếu ẩm trần trọng. Bạn từng tự hỏi vì sao phấn đọng lại hai bên khóe miệng, nơi đuôi mắt tạo thành nếp nhăn mờ, dù trước đó bạn đã chăm chút dưỡng da đúng cách. Nếu rơi vào trường hợp này, bạn hãy quan tâm tới sản phẩm trang điểm chứa Collagen, Axit Hyaluronic và thành phần giữ ẩm tự nhiên NMF. Những thành phần thiết yếu này sẽ giúp khóa chặt độ ẩm trong da, khiến làn da của bạn lập tức trở nên ẩm mượt, không còn cơ hội trôi hay lộ phấn dù bạn đã dặm lại nhiều lần trong ngày. Một chút sắc son đỏ ngọt ngào sẽ tạo thành điểm nhấn ấn tượng cho khuôn mặt. Tỏa sáng với những sắc màu trẻ trung Bí quyết nổi bật giữa không gian rực rỡ những ngày lễ hội cuối năm là bảng màu thời trang, tươi trẻ. Những gam màu cho vùng mắt, má, môi như tím oải hương, hồng cashmere, xanh lá trẻ trung… sẽ giúp bạn trở nên quyến rũ hơn. Gợi ý nho nhỏ là hãy lựa chọn những màu sắc có pha chút nhũ lấp lánh. Cuối cùng, bạn đừng quên chú ý tới sự hài hòa của màu sắc trên gương mặt. Sở hữu sản phẩm nền chứa hạt phấn từ san hô, các thành phần dưỡng ẩm tự nhiên và bảng màu lấp lánh, trẻ trung sẽ giúp bạn trở nên đẹp rạng ngời trong mùa lễ hội. Dòng sản phẩm trang điểm Jupier của Menard được ví là “người tình của trang sức”, cho làn da mềm mịn, tươi sáng như phủ lớp lụa mỏng với thành phần san hô, dưỡng ẩm tự nhiên và cấu tạo hạt phấn độc đáo. Hệ thống cửa hàng: Hà Nội 34 Lê Thái Tổ.Điện thoại: 04-3938.1633 TP HCM Shop 3, New World hotel.Điện thoại: 08-3824.3735 / 3825.8199 Hải Phòng Tầng trệt, Parkson TD Plaza, Hải Phòng.Điện thoại : 0312-3689.589 (Nguồn: