Cô gái Sài Gòn dậy từ sớm tinh mơ tập luyện thu hút quan tâm của độc giả Cô gái Sài Gòn Bùi Thạch Thảo chịu khó dậy từ 4h30 sáng để đến phòng tập trước khi đi làm và nấu tất cả các bữa ăn dinh dưỡng để có vóc dáng thu hút.Cô gái Sài Gòn thức dậy từ 4h30 sáng để tập gym Bùi Thạch Thảo sinh năm 1990, cao 1,53 m và từng nặng 53 kg, tập gym để có thân hình quyến rũ hơn. Mỗi ngày cô dậy từ Cặp đôi mê gym sở hữu thân hình khỏe khoắn Cặp đôi mê gymHạ Uyên và Harley Le. Ảnh: Hạ Uyên và Harley Lelà cặp đôi đang định cư ở Mỹ  Lại Huyền Trang, sinh năm 1987, cao 1,5 m, nặng 48 kg, tích mỡ vùng bụng, đùi, bắp tay. Chị quyết tâm tập gym để Lại Huyền Trang trong một buổi tập gym. Ảnh:   Võ Ghi Ta trước và sau khi tập gym. Ảnh:  Để có được vóc dáng chắc khỏe với vòng eo luôn ổn định 54 cm, bà mẹ hai con Kim Phượng đã áp dụng Kim Phượng lưu ý nên ăn chậm rãi và nhai thật kỹ.Theo cô quy trình "ăn ngược" vẫn đảm bảo cơ thể luôn nạp đầy đủ các dưỡng chất nhưng lượng tinh bột lại không nhiều. Do đó nếu ăn các món trước đó khiến cơ thể đã no, phần cơm ăn sau cùng sẽ ít đi.