Tuyệt chiêu cho mắt đẹp như sao Hàn Đôi mắt to tròn của các sao Hàn giúp họ ghi điểm trong mắt người hâm mộ. Không ít chị em mong muốn được sở hữu đôi mắt đẹp quyến rũ như vậy.Nữ ca sĩ Kang Min Kyung trong nhóm nhạc Davichi hay Jiyeonthành viên của nhóm nhạc T-ara được các chuyên gia thẩm mỹ đánh giá cao bởi đôi mắt hai mí, có độ sâu và ánh nhìn gợi cảm. Đôi mắt đẹp trở thành điểm nhấn thu hút trên gương mặt các sao Hàn, dù trước đó đa phần họ đều sở hữu mắt một mí hay mí không rõ ràng. Mắt hai mí của Kang Min Kyung. Phương pháp bấm mí Dove Eyes là sản phẩm thẩm mỹ mới của Hàn Quốc, giúp nhiều người dân xứ kim chi có được đôi mắt đẹp, to tròn. Nếu có mong muốn sở hữu một đôi mắt đẹp như sao Hàn, bạn có thể thử trải nghiệm công nghệ này. Bấm mí Dove Eyes có khả năng biến đổi đôi mắt một mí thành hai mí nhờ vào kỹ thuật tạo liên kết giữa da mí và sụn mi tinh tế và tỉ mỉ. Trên cung đường bấm mí đã định sẵn, các bác sĩ sẽ tạo liên kết giữa da mí và sụn mi bằng phương pháp luồn chỉ thông qua các điểm nhấn nhỏ. Sau khi thực hiện, người dùng sẽ có được nếp mí mới to, rõ nét, đẹp tự nhiên, hài hòa với các đường nét trên khuôn mặt. Xem thêm Mô tả quá trình bấm mí Dove Eyes. Đây là thủ thuật tạo mắt hai mí đơn giản nhưng là kết quả của cả một quá trình nghiên cứu dài và dày công của các chuyên gia thẩm mỹ xứ Hàn. Sụn mi là loại sụn vững chắc, không bị chão chùng hay lão hóa theo thời gian, nên tạo được hiệu quả thẩm mỹ lâu dài. Công nghệ bấm mí Dove Eyes được đánh giá cao cũng ở đặc điểm này Công nghệ bấm mí Dove Eyes chỉ là một thủ thuật nhỏ, không phải phẫu thuật, không cắt rạch, không bóc tách, thực hiện nhanh chóng chỉ trong 30 phút. Bấm mí Dove Eyes tại thẩm mỹ viện Kangnam đảm bảo an toàn. Kỹ thuật chỉ tạo liên kết giữa da mí và sụn mi, không gây tổn thương đến các mô lân cận và thị lực của đôi mắt. Trong quá trình thực hiện, bạn sẽ được gây tê nhẹ nhàng, tạo cảm giác thoải mái, không đau đớn, có thể sinh hoạt bình thường ngay sau phẫu thuật, không cần nghỉ dưỡng. Nhiều bạn gái đã thử áp dụng công nghệ trên. Huỳnh Như sở hữu đôi mắt như mong ước và diện mạo xinh đẹp hơn hẳn sau khi thực hiện bấm mí Dove Eyes. Mắt hai mí đẹp của Huỳnh Như. Khách hàng có thể tham khảo phương pháp bấm mí Dove Eyes tại Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam. Để đảm bảo hơn về hiệu quả và mức độ an toàn, phương pháp bấm mí Dove Eyes áp dụng chính sách bảo hành mắt 10 năm. Chào mừng năm mới 2016, Kangnam ưu đãi lên tới 30% cho dịch vụ bấm mí Dove Eyes. Xem thêm Liên hệ:Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam Tư vấn 24/7: 1900.6466 (Nguồn: