Quyến rũ hơn nhờ khắc phục nhược điểm mắt Đôi mắt thể hiện thần thái của con người. Người sở hữu đôi mắt đẹp sẽ có nét duyên ngầm, cuốn hút, tự nhiên.Nhiều người thường nghĩ rằng phái mạnh chỉ tập trung vào các đường cong nóng bỏng trên cơ thể phụ nữ. Nhưng thực chất, không ít người chia sẻ một trong những điểm khiến họ ấn tượng và khó quên đó là nét cuốn hút từ đôi mắt. Sự duyên dáng, tính cách của một người phụ nữ đều được thể hiện qua vẻ đẹp của cửa sổ tâm hồn. Tuy nhiên, không phải ai cũng may mắn sở hữu được đôi mắt đẹp tự nhiên. Đa số phụ nữ châu Á đều có đôi mắt nhỏ, đuôi mắt hẹp, mí ẩn hoặc mắt một mí. Đây là một trong những lý do khiến cho phẫu thuật thẩm mỹ mắt trở nên rất phổ biến và được nhiều người lựa chọn. Đặc biệt là tại Hàn Quốc, đa số phụ nữ đều trải qua thẩm mỹ, để sở hữu đôi mắt to tròn, 2 mí rõ ràng. Phái đẹp Việt Nam ngày càng quan tâm đến việc cải thiện khuyết điểm đôi mắt. Tuy nhiên, do thiếu kiến thức và mong muốn làm đẹp nhanh, chi phí thấp, một vài chị em đã lựa chọn địa chỉ thẩm mỹ thiếu uy tín, bác sĩ ít kinh nghiệm. Sau phẫu thuật, đôi mắt đối diện với biến chứng nặng như mắt bị mở quá to, mắt bị trợn, lộ sẹo. Sở hữu đôi mắt đẹp là mong muốn của nhiều chị em. Theo các chuyên gia, một ca phẫu thuật mắt thành công không chỉ phụ thuộc vào công nghệ, máy móc hiện đại mà phần lớn do tay nghề của bác sĩ. Trong nhiều trường hợp, kinh nghiệm và chuyên môn của bác sĩ quyết định đến 90% việc bệnh nhân có sở hữu được đôi mắt đẹp sau phẫu thuật hay không. Thấu hiểu tầm quan trọng của việc làm đẹp đôi mắt, Viện chăm sóc Sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty đã mời bác sĩ Kim In Chul chuyên khoa phẫu thuật mắt, thạc sĩ chuyên ngành phẫu thuật thẩm mỹ Đại học Quốc gia Seoul, đồng thời là thành viên của Hiệp hội phẫu thuật thẩm mỹ của Mỹ và Nhật Bản trực tiếp khám, tư vấn và phẫu thuật cho khách. Với 20 năm kinh nghiệm, bác sĩ Kim In Chul đem đến đôi mắt đẹp cho hàng nghìn bệnh nhân, trong đó nhiều ngôi sao Hàn Quốc.   Sở dĩ bấm mí được đông đảo khách hàng ưa chuộng vì đây phương pháp làm đẹp ít tốn thời gian, ít tổn thương mô, không đau đớn và thời gian hồi phục nhanh. Phẫu thuật này phù hợp với các khách hàng trẻ từ 18 đến 30 tuổi. Phẫu thuật tạo mắt 2 mí Theo bác sĩ Kim In Chul trong các loại phẫu thuật thẩm mỹ mắt thì phẫu thuật tạo hình mắt 2 mí được nhiều người lựa chọn. Kỹ thuật này không chỉ khắc phục khuyết điểm da mỡ dư, xóa bỏ tình trạng sụp mí nặng mà còn giúp tạo hình nếp mí đôi mới hằn sâu, tự nhiên, không để lại sẹo. Đôi mắt bạn trông tươi trẻ, linh hoạt và sinh động hơn. Phẫu thuật chỉnh hình khóe mắt tạo khuôn mắt to, tròn Chỉnh hình khóe mắt được chỉ định cho bệnh nhân đôi mắt có bề ngang hẹp, nhỏ nhằm tăng bề ngang ra hai phía. Phương pháp này giúp tăng độ dài mắt khoảng thêm 3-4mm. Đôi mắt sau phẫu thuật sẽ to tròn, đẹp tự cân xứng, hài hòa với tổng thể gương mặt. Đồng thời, đuôi mắt cũng được chỉnh hướng xuống dưới để tạo mắt “nửa vầng trăng”. Phẫu thuật không để lại sẹo và thời gian phục hồi ngắn. Phẫu thuật chỉnh mắt lờ đờ  Khách hàng trước và sau khi phẫu thuật chỉnh mắt lờ đờ tại Thanh Hằng Beauty medi Phẫu thuật dịch chuyển bọng mỡ mắt Qua thời gian, quá trình lão hóa kết hợp với các yếu tố môi trường sẽ dần làm giảm tính đàn hồi của các cấu trúc vùng mi mắt dưới (da, cơ, vách ngăn, dây chằng góc mắt). Sự sa trễ các túi mỡ và sự thừa da với các nếp nhăn vùng mi mắt dưới, làm cho bạn trông có vẻ mệt mỏi và già nua. Bác sĩ Hàn Quốc nhiều năm kinh nghiệm sẽ bằng một đường rạch ở dưới da, dịch chuyển mỡ mắt dư về vùng hõm, làm bằng phẳng và trẻ trung lại vùng dưới mắt, khắc phục luôn tình trạng thâm quầng phục hồi hình dáng tươi trẻ vùng mi dưới, làm giảm thiểu dáng vẻ mệt mỏi và già nua. Đôi mắt tươi sáng trẻ trung hơn với kết quả duy trì trong nhiều năm. Phẫu thuật này không sưng, không cần nghỉ dưỡng và không để lại sẹo. Khách hàng trước và sau khi phẫu thuật dịch chuyển bọng mỡ mắt tại Thanh Hằng Beauty Medi.   Tại Thanh Hằng Beauty Medi, khách hàng được tư vấn và phẫu thuật trực tiếp bởi thạc sĩ, bác sĩ Kim In Chul - bác sĩ thẩm mỹ nổi tiếng Hàn Quốc. Tại đây, bạn sẽ lấy lại được đôi mắt đẹp, không nếp nhăn, lấy lại tuổi thanh xuân và sự tự tin trong cuộc sống Thạc sĩ - bác sĩ Kim In Chul sẽ có mặt tại Thanh Hằng Beauty Medi, trực tiếp phẫu thuật tại TP HCM vào ngày 8/1 và Hà Nội ngày 9/1 Liên hệ: Viện chăm sóc Sức khỏe và Sắc đẹp - Thanh Hằng Beauty Medi Hà Nội: số 169 Bùi Thị Xuân, Quận Hai Bà Trưng. Tel: (04)39748889 TP HCM: số 9 Phùng Khắc Khoan, quận 1. Tel: (08)62696688 (Nguồn: