Sex giúp con người sống lâu hơn Quan hệ tình dục đều đặn tốt cho hệ tim mạch, chống loãng xương, ngăn chặn chứng mất trí nhớ, điều trị trầm cảm, cải thiện tâm trạng, giúp kéo dài tuổi thọ.Ảnh minh họa: Theo Theo tiến sĩ Arun Ghosh, chuyên gia về sức khỏe tình dục tại Bệnh viện Spire Liverpool (Anh), một hormone quan trọng tiết ratrong quá trình quan hệ tình dục là oxytocin, còn được gọi là "hormone âu yếm". Phụ nữ sản xuất nhiều hormone này nênhọ dễmất cảnh giác và rơi vào lưới tình với một người đàn ông sau khi quan hệ tình dục. Đó cũng là lý do chị em thườngcảm thấy rất khổ sở khi một mối quan hệ qua đườngkết thúc. Còn khi đ Ngoài ra, cả 2 pháisẽ đạt cực khoái dễ hơn nếu bạn hôn trước khi quan hệ. Nụ hôn ở môikích thích các dây thần kinh gấp 100 lần so với ởcác ngón tay. "Nếu bạn đang bị chứng khó ngủ thì quan hệ tình dục là phương thuốchữu hiệu hơn rất nhiều so với thuốc ngủ. Trên thực tế, sex mang lại lợi ích nhiều hơn vào buổi tối bởi vì sau đó cơ thể chỉ muốn được thư giãn, không muốn phải dậy đi làm ngay Một nghiên cứu tại Đại học Queen ở Belfast (Anh) cũngcho thấy quan hệ tình dục ba lần một tuần có thể giảm một nửa nguy cơ đau tim hoặc đột quỵ. Sex còn là phương thức hữu hiệu cải thiện hệ lụy củathói quen hút thuốc. Nghiên cứu cho thấythuốc lá làm dương vật co lại, có thể gây bất lực, xơ cứng động mạch và cản trở lưu thông máu, trong khi hoạt độngtình dục giúp cải thiện tình trạng này. Báo cáo của nhóm nghiên cứu đúc kết:"Quan hệ tìnhdục đều đặn và phù hợp sẽgiúp