Trương Ngọc Ánh gợi cảm tại Đêm Saigon Charm Nữ diễn viên khoe vóc dáng gợi cảm tại đêm tiệc kỷ niệm sinh nhật lần thứ 3 của Thẩm mỹ Charm và khai trương chi nhánh 2.Đêm dạ tiệc đánh dấu 3 năm thành lập của Trung tâm thẩm mỹ công nghệ cao Charm, đồng thời khai trương chi nhánh 2 tại số 60-62 đường 3 tháng 2, TP HCM. Đây cũng là dịp trung tâm giới thiệu các dịch vụ làm đẹp công nghệ cao và tri ân khách hàng. Nữ diễn viên "Hương ga" khoe vẻ gợi cảm trong chiếc đầm vàng bó sát. Tại sự kiện, cô cho biết sự đầu tư lớn, quy mô, trang thiết bị, quy trình và công nghệ hiện đại của Charm sẽ mang lại cho khách hàng những trải nghiệm làm đẹp tiêu chuẩn châu Âu. Đồng hành cùng Charm trong suốt 3 năm qua, Trương Ngọc Ánh ngày càng gợi cảm, mặn mà. Hoa hậu Diễm Hương cũng đến chia vui cùng bà Duyên Võ - Giám đốc điều hành Charm Beauty Clinic. Người đẹp là đại sứ thương hiệu Charm 2014-2015. Đến với chương trình, Diễm Hương chia sẻ về bí quyết làm đẹp của mình, đồng thời giới thiệu một số dịch vụ thẩm mỹ tiên tiến, công nghệ cao tại Charm như giảm béo, xóa nhăn, nâng mũi không phẫu thuật, dịch vụ chăm sóc da. Hai đại sứ thương hiệu Charm khoe vẻ đẹp quyến rũ. Cả 2 đều thường xuyên sử dụng các dịch vụ làm đẹp công nghệ cao như Fotona, Thermage… để giữ gìn làn da, vóc dáng.  Charm Beauty còn có các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ như nâng mũi, căng da chỉ vàng, bấm mí Hàn Quốc, tạo má lúm đồng tiền, thẩm mỹ mắt… do bác sĩ giàu kinh nghiệm trực tiếp thực hiện. Đây cũng là địa điểm làm đẹp được nhiều người nổi tiếng lựa chọn. Ca sĩ Cẩm Vân cũng đến chúc mừng nhân dịp Charm Beauty khai trương chi nhánh 2 tại số 60-62-64 đường 3/2, quận 10, TP HCM. Giọng hát "Bài ca không quên" là bạn thân của bà Ngọc Duyên - Giám đốc điều hành Charm Beauty Clinic. Buổi tiệc kỷ niệm còn có sự góp mặt của nam ca sĩ Lê Hiếu.  Ca sĩ Ngọc Anh - Sao Mai Điểm Hẹn cũng tham dự và quan tâm tới các dịch vụ làm đẹp của Charm. Chất giọng trầm ấm của Võ Trọng Phúc Vietnam Got Talent đưa mọi người vào không khí sang trọng và ấm cúng của đêm dạ tiệc. Những người đẹp của Charm được hòa mình trong đêm âm nhạc, nghệ thuật tôn vinh sắc đẹp. Bữa tiệc "Đêm Saigon Charm" khép lại trong không khí ấm cúng của bài hát “Lá thư ngày Tết” do ca sĩ Cẩm Vân thể hiện. Hơn 100 khách mời đã trải qua những khoảnh khắc ấn tượng và thêm hiểu hơn về dịch vụ làm đẹp cũng như các bí quyết chăm sóc sắc đẹp của người nổi tiếng. Hotline: 18006318 Website: Địa chỉ: (Nguồn: