Thói quen tai hại gây mỡ bụng Ăn đêm, ăn trước màn hình tivi, ngồi nhiều và nghiện nước uống soda... là những thói quen xấu khiến vòng 2 phát phì.Mỡ bụng luôn là nỗi ám ảnh của không chỉ chị em mà cả cánh mày râu. Béo bụng không chỉ làm mất thẩm mỹ mà còn tiềm ẩn nhiều bệnh tật.  Nghiện soda ăn kiêng    Ăn trước màn hình tivi Các chuyên gia cảnh báo đừng bao giờ ngồi ăn trước màn hình tivi, máy tính. Việc làm này sẽ khiến bạn phân tâm, ăn nhiều hơn, không kiểm soát được lượng thức ăn dẫn đến dễ béo phì, nhất là béo bụng. Ăn đêm Nếu chọn bim bim khoai tây, kem, bánh ngọt, và đồ chiên rán làm đồ ăn khuya thì cơ thể sẽ phải tiếp n Thiếu protein Bạn muốn cân bằng lượng đường trong máu và làm giảm nồng độ insulin trong sự trao đổi chất của c Stress Khi bị stress luôn có những giấc ngủ xấu, làm gián đoạn sản xuất leptin, các hormone giúp điều chỉnh sự thèm ăn và chuyển hóa. Đó là lý do tại sao bạn ăn nhiều hơn khi mệt mỏi và thèm chất béo từ đồ ăn nhẹ. Stress không chỉ làm tích mỡ vùng bụng và còn ảnh hưởng đến đường ruột cùng hệ thống tiêu hóa của bạn.