Khắc phục vòng 2 thừa mỡ cho dân văn phòng Tính chất công việc phải ngồi nhiều giờ trong văn phòng, cộng với việc ít vận động sẽ dẫn đến tình trạng dư thừa mỡ, vòng 2 quá cỡ của nhiều chị em.Nắm rõ nguyên nhân gây ra mỡ thừa ở vòng 2 sẽ giúp bạn tìm ra được giải pháp phù hợp cho bản thân. Các thói quen xấu tại văn phòng Dân văn phòng thường có thói quen uống café, nước có gas. Vào giờ giải lao, nhiều người thường xuyên ăn vặt các loại bánh kẹo, đồ đóng hộp. Việc ăn quá nhiều đồ có hàm lượng đường cao đồng nghĩa với việc mỗi ngày bạn đang tự tăng cường việc tích lũy chất béo cho mình. Cộng thêm việc phải ngồi hàng giờ tại văn phòng, lười vận động làm lượng mỡ tích tụ nhiều khiến vòng 2 chị em ngày càng trở nên quá khổ. Vòng 2 quá cỡlà nỗi muộn phiền của các chị em văn phòng. Không ngủ đúng giờ và ăn uống sai cách Thời gian ngủ tốt cho phụ nữ là 11h tối đến khoảng 6h sáng hôm sau, nhưng đa phần dân văn phòng thường có thói quen thức khuya, ngủ nướng. Việc ngủ muộn và ăn khuya cũng là một trong những nguyên nhân khiến bạn dễ tăng cân hơn. Ngủ muộn và ăn khuya là tác nhân nhanh gây béo phì. Chị Mai Chi (32 tuổi, nhân viên kế toán, quận 1) chia sẻ: “Vòng 2 và 3 của tôi ngày càng tích lũy nhiều mỡ. Rất lâu rồi khi tiệc tùng tôi không dám diện những bộ váy ôm. Mỗi lần họp mặt bạn bè cũ bị chê béo về lại quyết tâm nhịn ăn nhịn uống các kiểu nhưng cũng không khắc phục được nhiều. Tôi rất lo lắng và buồn rầu vì điều này”. Việc không đủ kiên nhẫn thực hiện các phương pháp giảm cân truyền thống trong thời gian dài, dẫn đến tinh thần nhiều chị em trở nên nặng nề. Cùng với sự phát triển của y học, ngày càng nhiều phương pháp giảm mỡ bằng công nghệ cao ra đời. Cavi-Lipo là công nghệ mới, khắc phục nhược điểm của các phương pháp hút mỡ trước như không xâm lấn, không phẫu thuật, hiệu quả ngay trong lần đầu tiên giảm từ 8cm đến 20cm tùy cơ địa, an toàn, không đau và khả năng bị béo trở lại rất thấp. Công nghệ giảm mỡ Cavi-Lipo hoạt động theo nguyên lý sử dụng sóng siêu âm hội tụ với tần số cao đến 25Kz, nhanh chóng phân bổ đến mô mỡ rộng và sâu tới 15mm, tạo nên vô số bong bóng chân không siêu nhỏ có nhiệt độ, áp suất cao dễ dàng phá hủy các mô mỡ cứng đầu. Tại Khơ Thị, công nghệ Cavi-Lipo nhận được nhiều phản hồi tốt từ các chị em sau khi giảm cân thành công, lấy lại vóc dáng như mong đợi. Kết quả trước và sau sử dụng công nghệ Cavi-Lipo giảm mỡ. Tìm hiểu thêm Khơ Thị ưu đãi các dịch vụ trị liệu trọn gói đến 50% và phẫu thuật thẩm mỹ đến 30%. Cơ hội dành cho 50 khách hàng cuối cùng với chương trình vòng quay may mắn bắt đầu từ 1/12. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: