Tư vấn chuyên gia phẫu thuật hô móm không niềng răng Nhiều người lầm tưởng việc khắc phục hàm hô đồng nghĩa với niềng răng. Tuy nhiên, tùy vào trường hợp cụ thể, bác sĩ sẽ chỉ định phương pháp phù hợp.Trước đây, mỗi khi nói đến hô móm nhiều người thường chọn giải pháp niềng răng để khắc phục. Tuy nhiên, thực tế cho thấy nhiều trường hợp đã niềng răng một lần, thậm chí 2,3 lần nhưng kết quả vẫn không cải thiện. Lý giải điều này, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Viện trưởng Viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam cho biết: “Niềng răng chỉ mang lại hiệu quả cho những trường hợp hô móm do răng còn nếu do hàm thì phương pháp này không có tác dụng. Lúc này, bạn cần phẫu thuật hàm để giải quyết dứt điểm". Nữ diễn viên múa Nguyễn Thị Lan thay đổi ngoạn mục cả về nhan sắc lẫn sự nghiệp sau khi phẫu thuật hàm hô với bác sĩ Tú Dung. Năm 2012 với hàng loạt những ca phẫu thuật hô móm phức tạp được thực hiện thành công, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung đã cải thiện nụ cười kém duyên cho nhiều người mà niềng răng không làm được. Nhờ năng lực cùng kỹ thuật được đào tạo bài bản, đạt tiêu chuẩn qua nhiều cuộc kiểm tra, thẩm định của các chuyên gia hàm mặt tại Bệnh viện JW Hàn Quốc, chỉ sau 3 năm tu nghiệp tại đây, bác sĩ Tú Dung đã trở về Việt Nam thực hiện hơn hàng trăm ca phẫu thuật hô móm từ nhẹ đến nặng thành công, giúp định hình khái niệm “ Trần Lữ Anh Khoa - chàng trai 5 năm không khép được miệng chỉ vì móm đã tự tin và yêu đời hơn sau phẫu thuật h​àm móm BSSO với bác sĩ Tú Dung. Với những thành tựu đã đạt được, tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung đã trở thành đại diện của Việt Nam được mời tham dự báo cáo chuyên đề về phẫu thuật chỉnh hàm hô móm tại hội thảo được tổ chức trong 3 ngày 9/10 đến 11/10, do Hiệp hội phẫu thuật thẩm mỹ và Y khoa Hàn Quốc phối hợp cùng Đại học chỉnh hình phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc đồng tổ chức. Hàng trăm ca Bác sĩ Tú Dung thường xuyên làmcố vấn hoặc tham gia các buổi tọa đàm, giao lưu trực tuyến liên quan đến vấn đề hô móm. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung cho rằng: “Trong phẫu thuật hô móm việc giải quyết phần khớp cắn là vấn đề quan trọng. Một số trường hợp, bác sĩ sẽ cân nhắc không xử lý hết hô, móm (còn khoảng 10-15%) để khớp cắn đảm bảo. Bởi nếu can thiệp làm hàm hết hô, móm triệt để mà khớp cắn không khít sẽ làm ảnh hưởng tới quá trình ăn nhai và gây bệnh lý cho hệ tiêu hóa về sau". Nhân dịp Noel, Viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc tổ chức chương trình ưu đãi lên tới 30%. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam Địa Chỉ: 141-143 Lê Thị Riêng, phườngBến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: