Răng sứ thẩm mỹ CAD/CAM bảo hành 10 năm Răng sứ thẩm mỹ là giải pháp nhiều người lựa chọn để thay đổi hàm răng bị xỉn màu do Tetracyline, bị lệch lạc, sứt mẻ, xấu hoặc bị mòn theo tuổi tác.Với công nghệ mới của răng sứ thẩm mỹ, bạn sẽ nhanh chóng tìm lại cho mình một hàm răng đẹp với nụ cười rạng rỡ và chức năng nhai tốt. Một hàm răng sứ đẹp cần đáp ứng 3 yêu cầu cơ bản. Yêu cầu về thẩm mỹ Răng sứ đẹp là một hàm răng đều đặn, có màu sắc trắng bóng tự nhiên như răng thật phù hợp với màu da, độ tuổi. Người có nước da trắng hồng sẽ có màu răng sứ trắng sáng hay người lớn tuổi thì màu răng nên trắng ngà để hợp với độ tuổi của mình Hàm răng có hình dáng phù hợp với cấu trúc giải phẫu răng, khuôn mặt và tính cách của mỗi người. Người có khuôn mặt trái xoan thì hình dáng răng phải khác với người có khuôn mặt vuông. Người có tính cách năng động thì có những điểm thiết kế đăc biệt trên cung răng trước để nổi bật tính cách này… Với một hàm răng đẹp, bạn sẽ tự tin hơn khi giao tiếp. Nụ cười của bạn cũng sẽ trở nên thu hút và thuyết phục người đối diện, từ đó bạn sẽ dễ dàng gặt hái nhiều thành công. Một hàm răng sứ đẹp phù hợp với nước da, độ tuổi và cấu trúc khuôn mặt. Yêu cầu về chức năng Bên cạnh yếu tố thẩm mỹ thì răng sứ cũng phải đảm bảo yêu cầu chức năng ăn nhai tốt đạt đến 90% khả năng của răng thật, với một khớp cắn đúng và chuẩn xác để mang lại cho bạn cảm giác thoải mái tự nhiên khi ăn uống. Bạn có thể thưởng thức được mùi vị của thức ăn như răng thật và tránh được cho bạn những rối loạn về khớp nhai sau này.   Trung tâm nha khoaDr Hùng và cộng sự mang đến cho bạn một hàm răng sứ đẹp với một quy trình kỹ thuật cao và hoàn chỉnh từ khâu đầu đến khâu cuối: b Bác sĩ khám, kiểm tra và tư vấn kỹcác vấn đề răng miệng. Sau khi thiết lập được kế hoạch điều trị, bác sĩ sẽ tiến hành sửa soạn các răng, dùng máy scan trong miệng (1-3 răng), lấy dấu răng ( từ 4 răng trở lên), xác định khớp cắn với kích thước dọc, đo cung mặt, lên giá khớp với các yếu tố sinh lý và thẩm mỹ của riêng bạn. Với lợi thế labo ngay tại trung tâm, cùng với ứng dụng kỹ thuật CAD/CAM (computer Add Design công nghệ hiện đại và những chất liệu sứ cao cấp được nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ, thời gian hoàn thành một quy trình răng sứ chỉ cần 2 ngày với 1-3 răng sứ và 3-5 ngày với từ 4 răng trở lên. Tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Đình Hùng là người trực tiếp điều hành đội ngũ gồm các bác sĩ nha khoa thẩm mỹ và các kỹ thuật viên labo của trung tâm. Đội ngũ bác sĩ chuyên khoa giỏi tại Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự. Bạn sẽ được thử các răng sứ thẩm mỹ mới trên miệng. Các yếu tố thẩm mỹ, chức năng nếu cần sẽ được điều chỉnh thêm tại trung tâm để bạn thật sự hài lòng với nụ cười tự tin và tươi đẹp khi ra về. Trung tâm Liên hệ: Trung tâm Nha khoa Dr Hùng và Cộng sự Building 244 A Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM (Nguồn: