Mẹo tẩy trang và dưỡng da đúng cách Tẩy trang và dưỡng da bằng dầu gạo là công đoạn cần thực hiện hàng ngày để chị em duy trì vẻ tươi trẻ, mượt mà cho làn da và ngăn ngừa dấu hiệu lão hóa.Theo chuyên gia trang điểm Phước Lợi, tẩy trang và dưỡng da đúng cách giúp nuôi dưỡng làn da mịn màng, trẻ đẹp tự nhiên,là điều kiện cần thiết cho lớp trang điểm hoàn hảo. Tẩy trang và dưỡng da là 2 công đoạn làm đẹp quen thuộc nhưng không phải ai cũng biết cách làm đúng, đôi khi dẫn đến tác dụng ngược. Chuyên gia trang điểm Phước Lợi chia sẻ một số lưu ý giúp phái đẹp tẩy trang và dưỡng da đúng cách. Tẩy trang Tẩy trang là công đoạn quan trọng nhất trong quá trình dưỡng da. Nếu tẩy trang không đúng cách, lớp bụi bẩn trên da lâu ngày tích tụ, làm tắc lỗ chân lông, lâu ngày gây mụn, da yếu và sạm đi. Một số người dùng sữa rửa mặt hoặc nước hoa hồng thay thế sản phẩm tẩy trang. Đây là một sai lầm rất lớn vì chỉ có các sản phẩm chuyên dụng mới có thể xử lý hoàn toàn các lớp mỹ phẩm bám chặt trên mặt. Theo nguyên tắc hóa học, chỉ những sản phẩm gốc dầu mới có thể lấy đi được lớp bã nhờn do da dầu tiết ra và làm sạch lớp trang điểm một cách triệt để. Tẩy trang bằng dầu gạo có thể loại bỏ được cả các loại mỹ phẩm chống trôi mà không phải kỳ cọ nhiều trên da, phù hợp với mọi loại da. Hơn nữa loại dầu này không gây nhờn rít, bết dính trên da. Việc sử dụng duy nhất một miếng bông tẩy trang cho cả quy trình cũng gây hại không kém, do các lớp mascara, son môi lan ra khắp mặt, đọng lại trên lỗ chân lông và gây tắc nghẽn. Hơn nữa dùng một miếng tẩy trang sẽ không lau sạch các lớp trang điểm trên mặt. Trong quá trình tẩy trang, nên dùng ít nhất từ 3 miếng bông tẩy trang riêng biệt cho vùng mắt, vùng môi và da mặt. Cần đảm bảo lau sạch các lớp mỹ phẩm trang điểm trước khi sử dụng sữa rửa mặt. Trong lúc tẩy trang vùng mắt, bạn nên sử dụng dầu gạo để có thể kết hợp dưỡng mi, giúp mi nhanh dài. Nhiều bạn gái không trang điểm, chỉ bôi kem chống nắng hàng ngày nên nghĩ rằng không cần phải tẩy trang. Tuy nhiên, làn da cũng sẽ bị ngạt thở bởi lớp mỹ phẩm chống nắng, bã nhờn và bụi bẩn, làm tắc nghẽn lỗ chân lông, gây ra tình trạng nổi mụn. Bởi vậy, những bạn không bao giờ trang điểm cũng nên chú ý tẩy trang mỗi ngày sau khi đi làm về để đảm bảo da được làm sạch sâu tận bên trong lỗ chân lông. Dưỡng da Một số người bỏ ra rất nhiều tiền cho các loại mỹ phẩm đắt tiền, thế nhưng làn da lại không cải thiện được bao nhiêu. Do đó, không phải cứ dùng mỹ phẩm cao cấp thì sẽ có được làn da đẹp mà còn phải chú ý đến cách dưỡng da. Một trong số những nguyên nhân khiến các loại kem dưỡng không hiệu quả đó là sử dụng cùng lúc nhiều loại mỹ phẩm khác nhau như kem dưỡng ẩm, kem xóa tàn nhang, giảm nếp nhăn. Thói quen này sẽ khiến làn da của bạn nhanh chóng bị bào mòn dẫn đến tình trạng mỏng da, da bị kích ứng, dị ứng, nổi mẩn đỏ. Thay vì lạm dụng quá nhiều hóa mỹ phẩm, bạn nên lựa chọn các nguyên liệu từ thiên nhiên đa công dụng. Ví dụ, mật ong có khả năng vừa dưỡng ẩm vừa chống viêm. Dầu gạo có khả năng giúp chống lão hóa, làm trắng da, giảm tàn nhang, sạm nám hay khô. Bột nghệ giúp mau làm lành vết thâm do mụn gây ra và ngăn ngừa mụn nhọt. Dầu gạo chứa dưỡng chất Gamma-Oryzanol có khả năng chống oxy hóa hiệu quả gấp 4 lần vitamin E là nguyên liệu vừa giúp trẻ hóa da, dưỡng da ẩm mịn, vừa chống nắng nhẹ giúp ngăn ngừa sạm nám. Ngoài ra, việc không tẩy tế bào chết hàng tuần cũng khiến lớp sừng (hay còn gọi là tế bào chết) trở nên quá dày có thể khiến da bạn không đều màu, gây bít tắc lỗ chân lông, dẫn đến mụn trứng cá, da dẻ sần sùi và tiết dầu nhiều hơn. Tẩy tế bào chết là bước quan trọng giúp xóa bỏ lớp da chết chai sần và kích thích lớp tế bào mới phát triển, từ đó tăng hấp thu dưỡng chất chăm sóc da. Bạn nên tẩy tế bào chết một lần một tuần vào buổi tối trước khi đi ngủ bằng công thức tẩy tế bào chết hiệu quả với công thứ dầu gạo trộn đường vàng hoặc muối tinh khiết. Việc dưỡng da là bước quan trọng cần thực hiện hàng ngày để duy trì vẻ tươi trẻ, mượt mà và chống lại các dấu hiệu lão hoá. Nhiều bạn chỉ tìm đến các biện pháp chăm sóc, dưỡng da khi thấy da khô, sần sùi, hoặc làn da bắt đầu xuống cấp. Nếu không muốn thí nghiệm làn da với hàng trăm loại mỹ phẩm trên thị trường, bạn có thể dưỡng da với các thành phần tự nhiên theo công thức đơn giản mà hiệu quả. Chẳng hạn như dùng hỗn hợp dầu gạo, sữa chua, mật ong để massage hàng ngày, hoặc đắp mặt nạ 2-3 lần trong tuần bằng hỗn hợp dầu gạo, sữa tươi với bột cám gạo, bột nghệ, bột đậu. Bên cạnh đó, bạn có thể sử dụng dầu gạo nguyên chất để bổ sung độ ẩm cho da nhanh chóng bằng cách chiết ra chai nhỏ để sẵn ở văn phòng và dùng khi cần thiết. Dầu gạo là nguyên liệu làm đẹp tự nhiên đang được ưa chuộng, nhưng để đảm bảo an toàn cho da và phát huy tối đa công dụng, bạn chỉ nên tìm mua dầu tại hệ thống siêu thị lớn, dầu được sản xuất bởi thương hiệu uy tín (như dầu gạo cao cấp Neptune), tránh sử dụng dầu không nguồn gốc, nhãn mác hay của thương hiệu kém uy tín.