10 ngày lại dáng của bà mẹ một con Tăng 20kg trong khi mang bầu nhưng nhờ áp dụng đúng phương pháp, chị Thái Sương đã lấy lại vóc dáng chỉ sau 10 ngày trị liệu.Chị Nguyễn Thái Sương là một minh chứng cho việc phái đẹp có thể giảm cân thành công sau sinh. Từ 49 kg lên 68kg là mức cân nặng của chị Sương khi mang thai. Mặc dù sau sinh, số cân nặng có giảm đi ít nhiều, nhưng cũng đủ để trả lại cho chị vóc dáng thon thả như thời son rỗi. Phần bụng xồ xề kèm theo phần lưng ngấn mỡ đã khiến chị Thái Sương không thể xỏ được những bộ đầm bó sát mà mình yêu thích. Thay vào đó mỗi khi ra ngoài chị thường phải mặc những chiếc váy, chiếc áo rộng thùng thình để che đi sự “phì nhiêu” của cơ thể. Vốn là một doanh nhân trú trọng rất nhiều về ngoại hình, bởi vậy mà việc thay đổi đột ngột về số đo quá lớn đã khiến chị thường xuyên rơi vào tình trạng căng thẳng. Cơ thể của chị Nguyễn Thái Sương sau sinh với tình trạng mỡ tập trung nhiều ở vòng eo, lưng và cánh tay. Ban đầu, chị Thái Sương tìm đến phương pháp nhanh là dùng thuốc giảm cân. Tuy nhiên, phương pháp này chỉ có tác dụng tức thời bởi sau khi giảm được 3kg và ngưng thuốc, cơ thể chị lại có dấu hiệu cân tăng trở lại. Dừng thuốc giảm cân, chị Sương bắt đầu nhịn ăn và lao vào tập luyện. Cách này đã khiến chị nhiều lần kiệt sức và không còn năng lượng hoạt động. Chị cho biết: “Nhịn ăn trong khoảng thời gian dài khiến cơ thể tôi yếu đi, cho đến tận bây giờ tay tôi vẫn hay bị run và thỉnh thoảng bị mất ngủ do hậu quả của việc giảm cân cấp tốc không khoa học”. Bên cạnh đó, việc cơ thể lên xuống cân thất thường đã khiến làn da của nữ doanh nhân mất đi độ đàn hồi và có dấu hiệu chảy nhão. Doanh nhân Thái Sương trẻ trung hơn sau khi giảm cân thành công với phương pháp mới hiệu quả và an toàn hơn Sau nhiều lần giảm cân không thành, được bạn bè giới thiệu, chị tìm đến bác sĩ Lê Xuân Hiệp - chuyên gia hơn 10 năm kinh nghiệm tại một hệ thống giảm cân uy tín để được tư vấn. Tại đây, chị Sương đã được bác sĩ khám đánh giá tình trạng mỡ, và chỉ định áp dụng công nghệ tiêu mỡ - tạo hình Chỉ sau 10 ngày, chị Sương cho biết mình đã giảm được 7kg cân nặng, 8cm vòng eo và đặc biệt là toàn bộ mỡ thừa đã biến mất, vùng da chảy sệ trước đây cũng trở nên săn chắc hơn. Theo chị Thái Sương, liệu trình giảm cân của chị diễn ra rất thoải mái và nhẹ nhàng với 2 bước chính là Vượt qua cuộc chiến lấy lại vóc dáng, nữ doanh nhân chia sẻ: “Tôi không nghĩ lại có cách giảm cân dễ dàng đến thế. Cơ thể tôi giờ đây lộ rõ những đường cong thay vì ngấn mỡ như trước. Tôi đã có thể tự tin diện những bộ đồ bó sát yêu thích mà không phải lo lắng về việc tăng cân trở lại”. Để biết chi tiết toàn bộ liệu trình và chi phí của công nghệ HD Slim - phương pháp giúp chị Thái Sương lấy lại đường nét cơ thể quyến rũ chỉ sau 10 ngày, liên hệ tổng đài 19006686 hoặc xem (Nguồn: