Những bước chăm sóc da đơn giản trong mùa đông Hãy uống nhiều nước dù không khát, bổ sung thêm vitamin C, E từ thực phẩm để có làn da khỏe trong thời tiết lạnh.Trang - Tắm dưới vòi nước ấm hoa sen trong 20 phút có thể khiến cơ thể cảm thấy thư thái, dễ chịu. Tuy nhiên các chuyên gia cảnh báo ngâm mình trong nước nóng hơn 5 phút có thể làm da mất độ ẩm nhanh chóng. Trong mùa đông để giữ độ ẩm cho da không nên tắm nước nóng quá lâu. Ảnh: - Khi ra ngoài cần mặc đủ ấm, tránh để cổ, tay và miệng tiếp xúc với không khí lạnh. Đeo găng tay giữa thời tiết mùa đông giúp giữ ấm và da tay bớt nhăn nheo dưới tác động của gió lạnh. - Nên bổ sung chất béo không bão hòa lành mạnh cho ngày đông từ những loại thực phẩm như hạt đậu, cá, dầu oliu, bơ. - Uống nhiều nước hơn ngày thường để làn da luôn được ngậm nước, tươi tắn. Trên thực tế những ngày trời trở lạnh xu hướng chúng ta sẽ lười uống nước khiến da khô, thiếu sức sống. - Vitamin C giúp cơ thể sản xuất collagen, một loại protein giúp da căng mọng. Bổ sung vitamin C từ cam, chanh, sơ ri, các loại rau lá xanh đậm vừa tăng sức đề kháng và da dẻ đẹp hơn. - Thời tiết mùa lạnh âm u nhưng vẫn cần thiết dùng kem chống nắng để tránh tác hại của ánh nắng mặt trời.