Giảm đến một nửa chi phí khắc phục sẹo rỗ Đặc trị đúng cách với công nghệ tiên tiến tại Dencos Luxury giúp cải thiện đến 80% sẹo rỗ và tiết kiệm đến 50% chi phí cho bạn.Sẹo rỗ là một trong những tình trạng tổn thương da thường gặp nhưng lại khó chữa lành nếu không biết áp dụng đúng liệu pháp đặc trị. Nguyên nhân khiến sẹo khó trị hiệu quả là ở cơ chế hình thành. Sẹo hình thành do tổ chức nguyên bào sợi ở lớp trung bì bị tổn thương bởi các tác nhân như mụn trứng cá, thủy đậu, kéo phần mô xung quanh sụt lún sâu và tạo thành những vết lõm trên bề mặt da bên ngoài… Trong khi đó, quá trình tự làm liền vết thương của những vùng da này lại bị ức chế do mất mô nghiêm trọng và thiếu hụt các hệ thống liên kết dưới da như collagen, elastin, hyaluronic acid, chất nền tảng… Do đó, nếu muốn điều trị sẹo hiệu quả, bạn cần đến một giải pháp có thể thúc đẩy tái tạo hệ thống tế bào từ bên trong bằng cơ chế tự tăng sinh chất nền (collagen, elastin) để vun lên, làm đầy từng lõm sẹo. Các bác sĩ tại Viện Thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury đang áp dụng 3 công nghệ đặc trị sẹo rỗ có nguyên tắc điều trị khác nhau gồm Fractional Lotus, Fractional Endymed và Intensif. Để có phác đồ điều trị thích hợp với tình trạng, mức độ sẹo của từng khách hàng, các bác sĩ khuyên bạn nên đến thăm khám trực tiếp để có chỉ định chính xác. Ưu đãi 50% chi phí điều trị sẹo rỗ  Dencos Luxury ưu đãi đến 50% chi phí điều trị nhưng vẫn cam kết hiệu quả cho khách hàng thực hiện.   Tiết kiệm 30% chi phí điều trị bằng Intensif Intensif là công nghệ đặc trị sẹo lõm tiên tiến ra mắt năm nay với ưu thế là trị sẹo sâu, bao gồm sẹo mụn, sẹo thủy đậu, lỗ chân lông to. Nguyên tắc điều trị chính của Intensif là sử dụng đầu típ có hệ thống 25 kim cực nhỏ RF Microneedle, có thể tác động trực tiếp vào vùng cần điều trị với kích thước nông sâu được xác định một cách chính xác. Hệ thống kim cực nhỏ RF cho phép năng lượng thâm nhập sâu hơn một cách đáng kể vào lớp trung bì, do đó có thể tái tạo tế bào da, kích thích sản sinh collagen ở phạm vi sâu rộng, điều trị sẹo từ sâu chân gốc và giảm nguy cơ tăng sắc tố ở những người da sạm màu. Intensif là công nghệ điều trị da cao cấp và hiện đại tại Dencos Luxury. Intensif giúp sẹo dạng nặng như thủy đậu có thể được làm đầy, lành lặn đến 70%; các vết sẹo lõm bình thường sẽ được làm đầy đến 90%; lỗ chân lông được se khít. Bên cạnh đó, tình trạng da thô ráp, sần sùi, các nếp nhăn li ti cũng được cải thiện đáng kể. Tình trạng lão hóa da, chảy xệ, tối màu sẽ được hỗ trợ điều trị, thay vào đó là làn da săn chắc, mịn màng, hồng hào hơn. Trị sẹo đúng cách sẽ giúp cải thiện tình trạng da hiệu quả, không gây tổn thương da và biến chứng sau điều trị. Dịch vụ điều trị sẹo rỗ Intensif đang được ưu đãi giảm 30% chi phí, áp dụng từ ngày 10/12 đến hết ngày 31/12. Xem chi tiết về công nghệ Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: