Bài tập đơn giản trị chứng đau thần kinh tọa Tư thế yoga biến thể vặn mình tập trung chủ yếu vào phần lưng có tác dụng trị các chứng bệnh đau thần kinh tọa.Cách tập Ngồi trên thảm, co chân phải đặt lên chân trái, tiếp đó co chân trái đặt dưới chân phải. Ngồi yên, hít vào sâu, thở ra đồng thời xoay người sang bên phải, đặt bàn tay phải phía sau lưng, tay phải co lại tỳ vào đầu gối phải. Giữ nguyên tư thế, hít thở đều, mỗi nhịp thở ra cố gắng vặn mình thêm một chút đến khi vặn hết mức có thể. Giữ tư thế khoảng một phút. Để kết thúc, giữ động tác hít sâu vào một hơi, sau đó trở về tư thế ban đầu, từ từ duỗi thẳng hai chân. Đổi bên lặp lại tương tự với cùng thời gian. Tác dụng Kích thích gan và thận.