Bí quyết giảm từ 54kg xuống 46kg của bà mẹ trẻ Sử dụng công nghệ đốt mỡ D-Otesalycool II, bà mẹ trẻ đã nhanh chóng giảm từ 54kg xuống còn 46kg chỉ sau 7 ngày.Trọng lượng cơ thể Nguyệt Minh có lúc cán mốc kỷ lục 54kg khiến chị tự ti. Chia sẻ về thời gian mang thai con gái đầu lòng, chị Nguyệt Minh (chuyên viên nhân sự) cho biết, trước khi mang bầu, cân nặng của chị thường ổn định ở mức 43kg. Tuy nhiên khi mang thai, chị tăng hơn 10kg, sau sinh, chị vẫn bồi bổ để cung cấp đủ nguồn sữa cho con nên trọng lượng cơ thể có lúc cán mốc 54kg. Chị tâm sự: "Sau khi sinh cân nặng và vóc dáng của tôi thay đổi chóng mặt, vòng eo chạm mốc 80cm, khiến tôi lo lắng đến mất ăn mất ngủ". Nguyệt Minh cho biết sau sinh, chị cũng hạn chế ăn tinh bột, ăn nhiều hoa quả, uống nhiều nước và đặc biệt là dành thời gian để tập thể dục mỗi ngày. Tuy nhiên, chỉ sau một tuần kế hoạch của chị thất bại vì cơ thể đau nhức, cộng với việc có con nhỏ nên không thể áp dụng đều đặn. Bà mẹ trẻ lắng nghe tư vấn và thực hiện liệu trình giảm cân D-Otesalycool II. Sau đó, nhờ làm việc trong môi trường thẩm mỹ, chị có cơ hội tìm hiểu về phương pháp đốt cháy mỡ D-Otesaly cool II. Với sự kết hợp giữa máy móc hiện đại cùng tinh chất từ thiên nhiên tự đậu tương giúp đốt cháy mỡ thừa nhanh chóng và đào thải thông qua hệ bài tiết, thu gọn 8-20cm vòng eo chỉ sau 7 ngày. Quy trình tiêu hủy mỡ diễn ra tự nhiên, các liên kết da hồi phục dần đều giúp vùng da sau điều trị căng và săn chắc, xua tan nỗi lo da chùng nhão sau giảm cân nhanh. Nguyệt Minh giảm từ 54kg xuống còn 46kg sau 7 ngày khi thực hiện công nghệ giảm cân D-Otesalycool II. Xem thêm Tự tin khoe vóc dáng thon gọn sau sinh, Nguyệt Minh chia sẻ: “Qua mỗi ngày, tôi đều cẩn thận đo và phát hiện sự giảm thiểu của vòng eo từng chút một. Đến ngày thứ 7, qua thăm khám, vòng eo tôi từ 80cm xuống còn 63cm, cân nặng giảm từ 54kg xuống 46kg mà không ảnh hưởng đến sức khỏe, đây thực sự là kết quả ngoài mong đợi của tôi”. Nhân dịp Giáng sinh, Khơ Thị ưu đãi các dịch vụ trị liệu trọn gói đến 50% và phẫu thuật thẩm mỹ đến 30% dành cho 365 khách hàng với chương trình Vòng quay may mắn bắt đầu từ ngày 1/12. Chi tiết xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: