Tân Hoa hậu Hoàn vũ 2015 giữ vóc dáng như thế nào Để tự tin khoe vóc dáng trong trang phục bikini, Hoa hậu Philippines tập gym, nhảy Zumba đều đặn và đạp xe, chạy bộ ngoài trời.Tân Hoa hậu Hoàn vũ Pia Alonzo Wurtzbachsở hữu làn da bánh mật đậm chất Á, vóc dáng cực chuẩn với chiều cao 1,76 m và số đo 3 vòng 86 - 61 - 91 cm. Để giữ được thân hình nóng bỏng và săn chắc, Hoa hậuPhilippines đã rất chăm chỉ luyện tập. Pia Alonzo Wurztbach đặc biệt thích tập yoga, đạp xe, chạy bộ ngoài trời và nhảy Zumba. Nhan sắc tân Hoa hậu Hoàn vũ 2015.Ảnh: Trong thời gian vài tháng chuẩn bị cho cuộc thi, Pia theo chế độ ăn uống và tập luyện riêng. Huấn luyện viên cá nhân hướng dẫn người đẹp những bài tập để làm săn chắc cơ, đốt cháy mỡ thừa. Cô tiết lộ, chính thân hình săn chắc giúp dáng đi cô trở nên thanh thoát và tự tin hơn. Người đẹp đến phòng tập mỗi ngày trong tuần và luyện với tạ, squat cho vòng 3 săn chắc, thu hút. Các bài tập giúp vòng eo thon gọn cũng được cô ưu tiên. Ở bài tập này, Pia nằm ngửa, đầu gối lên ghế tập và đặt tạ lên bụng, chân đặt vuông góc với mặt sàn và dùng lực đẩy tạ bằng cơ bụng. Huấn luyện viên Glorietta cho biết Pia thực hiện 4 hiệp nâng tạ, mỗi hiệp 20 cái để có phần cơ bụng và hông dẻo dai. Cô được thiết kế riêng 15 bài tập để thực hiện lần lượt nhằm tăng sức bền của cơ thể và giảm mỡ, săn cơ. Người đẹp chia sẻ những bữa ăn không tinh bột, nhiều rau xanh để giữ vóc dáng săn chắc. Ảnh: Thức uống yêu thích của Hoa hậu Hoàn vũ Philippines là các loại sinh tố hoa quả không đường như xoài, nho, dừa giúp đẹp da mà không bị tăng cân. Hoa hậu hoàn vũ Pia Alonzo Wurtzbach năm nay 26 tuổi, là một diễn viên, người mẫu, MC truyền hình, một chuyên gia trang điểm Philippines.Mang trong mình hai dòng máu Philippines và Đức, tân hoa hậu sở hữu gương mặt đẹp và chiều cao lý tưởng, là một yếu tố quan trọng giúp cô đăng quang cuộc thi năm nay. Tân hoa hậu tập luyện trước thềm cuộc thi: