Lý do 27/2 được chọn là Ngày Thầy thuốc Việt Nam NgàyBản sao bức thư có chữ ký của Chủ tịch Hồ Chí Minh, 63 năm sau, vào ngày 26/2/2018 đã được Bộ Y tế tiếp nhận. Ông Đặng Thanh Tùng, Cục trưởng Văn thư Lưu trữ Nhà nước, Bộ Nội vụ, đã thay mặt Cục trao tặng Bộ Y tế phiên bản bức thư của Chủ tịch Hồ Chí Minh gửi ngành y tế như món quà thay lời tri ân tới những người làm công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân. Cách đây 63 năm, ngày Trong bức thư, điều đầu tiên Bác dặn dò cán bộ y bác sĩ là phải thật thà đoàn kết. Đoàn kết giữa cán bộ cũ và cán bộ mới; giữa tất cả những người trong ngành y tế từ các bộ trưởng, thứ trưởng, bác sĩ, dược sĩ cho đến các anh chị em giúp việc. Bên cạnh đó, cần thương yêu người bệnh. “Người bệnh phó thác tính mệnh của họ nơi các cô các chú. Chính phủ phó thác cho các cô các chú việc chữa bệnh tật và giữ sức khỏe của đồng bào. Đó là một nhiệm vụ rất vẻ vang. Vì vậy, cán bộ cần phải thương yêu săn sóc người bệnh như anh em ruột thịt của mình, coi họ đau đớn cũng như mình đau đớn. 'Lương y phải như từ mẫu', câu nói ấy rất đúng”, Bác viết trong thư. Điều thứ ba Bác nhắn nhủ trong thư là xây dựng nền y học của nước ta; nghiên cứu phối hợp thuốc “đông” với thuốc “tây”.