Dấu hiệu cơ thể cần ngừng tập thể dục Nhịp tim bất thường và nước tiểu màu vàng sậm là hai biểu hiện cho thấy bạn cần nghỉ ngơi, tạm tránh xa phòng tập.Tập luyện tốt cho sức khỏe nhưng nếu không nghỉ ngơi, bạn sẽ khiến bản thân gặp nguy hiểm. Dưới đây là 5 dấu hiệu bạn cần nghỉ ngơi ngay theo Ảnh: Bạn luôn thấy đau Một chút đau đớn sau buổi tập luyện là điều bình thường, nhất là khi bạn mới tập gym hay vừa chuyển sang các động tác mới. Tùy vào loại cơ bắp, bạn thường mất khoảng 24-48 tiếng để hoàn toàn phục hồi. Sau thời gian này, nếu vẫn thấy đau và/hoặc xuất hiện các triệu chứng như hay bị ốm, thường xuyên chấn thương, bạn nhiều khả năng đã tập quá đà. Tin vui là bạn chỉ cần nghỉ vài ngày, cơ thể sẽ trở lại bình thường. Bạn không ngừng mệt mỏi, ủ rũ Tâm trạng chán chường, mệt mỏi cũng là dấu hiệu cho thấy bạn tập luyện quá sức. Hầu hết chúng ta đều biết vận động khiến tinh thần thoải mái hơn nhờ thúc đẩy sản sinh endorphin, chất hóa học chống lại căng thẳng. Tuy nhiên, endorphin cũng đi kèm với hormone gây stress là cortisol. Nếu lượng cortisol được duy trì ở mức cao trong thời gian dài, nó sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe tâm trí. Nhịp tim bất bình thường Một trong những cách tốt nhất để kiểm tra sức khỏe là đo nhịp tim. Hãy tính nhịp tim khi nghỉ ngơi của mình và kiểm tra lại vào mỗi buổi sáng. Nhịp tim nhanh hơn hoặc chậm hơn bình thường đều có nghĩa bạn chưa sẵn sàng tập luyện. Cơ thể bạn cứng đờ Nếu các buổi tập khiến bạn không thể cúi xuống mà không đau đầu gối, đã đến lúc bạn phải nghỉ ngơi. Tập luyện trong khi c Nước tiểu màu vàng sậm Ai cũng biết cần bổ sung nước trong khi tập thể dục nhưng nhiều người lại bắt đầu tập sau khi đã rơi vào tình trạng thiếu nước. Lúc này, nước tiểu sẽ thành công cụ kiểm tra hiệu quả. Nếu nó có màu vàng sậm, bạn đã uống không đủ. Và đừng nghĩ rằng bạn có thể nạp bù nước trong giờ luyện tập bởi cơ thể cần ít nhất 45 phút mới phục hồi dù chỉ bị thiếu nước nhẹ.