Dencos Luxury ra mắt chi nhánh mới tại Cần Thơ Ngày 22/12, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury giới thiệu chi nhánh mới tại thành phố Cần Thơ với nhiều dịch vụ làm đẹp, chăm sóc da dáng đa dạng.Sau trụ sở trung tâm tại quận 1, TP HCM (2012) và các cơ sở tại thành phố Vũng Tàu (2013), thủ đô Hà Nội (2014), cơ sở thứ 3 của Dencos Luxury vừa được ra mắt tại thành phố Cần Thơ vào ngày 22/12 vừa qua. Với tổng diện tích 1.500m2, gồm 7 tầng trang bị đầy đủ hệ thống phòng ốc cao cấp và các thiết bị y tế, thẩm mỹ hiện đại, chi nhánh Dencos Luxury tại Cần Thơ có quy mô không thua kém so với các chi nhánh khác tại TP HCM, Hà Nội, Vũng Tàu. Đêm hội “Tây Đô đêm đầy sao” mừng sự kiện khai trương, giới thiệu các công nghệ làm đẹpdiễn ra trong không gian ấm áp và sang trọng, quy tụ nhiều khách mời nổi tiếng. Đạo diễn,diễn viên Việt Trinh, diễn viên,siêu mẫu Anh Thư là 2 đại sứ thương hiệu lâu năm xuất hiện tại sự kiện khai trương chi nhánh mới của Hai người đẹp cũng chia sẻ nhiều bí quyết làm đẹp tự nhiên cũng như các dịch vụ thẩm mỹ từng sử dụng tại Dencos Luxury để lưu giữ vẻ đẹp thanh xuân sau nhiều năm lao động, cống hiến nghệ thuật. Theo đó, hai nghệ sĩ cho biết họ hài lòng vàtin tưởng các dịch vụ thẩm mỹ tại Dencos Luxury bởi chất lượng, sự an toàn, uy tín và tay nghề cao của các bác sĩ. Việt Trinh cho biết để giữ gìn vẻ đẹp không tuổi, chị em cần phải quan tâm chống lão hóa từ sớm. Cô áp dụng phương pháp làm đẹp công nghệ cao nhưCollagen 4D nhằm lưu giữ vẻ đẹp tự nhiên, khắc phục tình trạng chảy xệ. Phương pháp đã trả lại cho Việt Trinh vẻ đẹp tự nhiên, khắc phục tình trạng da chảy xệ. Nữ diễn viên - siêu mẫu Anh Thư chia sẻ để giữ được vóc dáng gọn gàng, vòng eo thon nhỏ sau khi sinh con, cô đã bỏ nhiều công sức luyện tập thể thao, ăn uống điều độ. Và đặc biệt, nhờ áp dụng công nghệ giảm mỡ Cavi-Deluxe không phẫu thuật tại Dencos Luxury, Anh Thư đã giảm đến hơn 10cm vòng eo chỉ trong vòng một tuần. Buổi lễ khai trương chi nhánh mới tại Cần Thơ của Dencos Luxury còn có sự góp mặt của nữ ca sĩ Hiền Thục. Nữ ca sĩ Uyên Linh là khách mời danh dự góp mặt trong đêm hội "Tây Đô đêm đầy sao" của sự kiện khai trương chi nhánh Dencos Luxury tại Cần Thơ. Đại sứ của Dencos Luxury - nữ đạo diễn, diễn viên Việt Trinh và ca sĩ Uyên Linh cùng song ca ca khúc trữ tình “Niệm khúc cuối” nhân dịp khai trương. Nhân dịp khai trương chi nhánh Cần Thơ, tất cả các dịch vụ thẩm mỹ tại Dencos Luxury sẽ được ưu đãi khuyến mãi đến 50% chi phí kèm nhiều ưu đãi đặc biệt khác như mua 1 tặng 1 hoặc trải nghiệm làm đẹp miễn phí dành cho 50 khách hàng đầu tiên. Chương trình diễn ra từ 10/12 đến 31/12. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: