Cải thiện nhan sắc nhờ nâng mũi Là trung tâm của gương mặt, chiếc mũi cao thanh thoát giúp nhiều bạn gái 'lột xác', trở nên xinh đẹp và tự tin hơn.Phẫu thuật thẩm mỹ giúp ước mơ cải thiện nhan sắc của nhiều người trở thành hiện thực. Trong đó, nâng mũi là phương pháp được phái đẹp yêu thích. Trang Nguyễn là một trong những cô nàng đã có một sự thay đổi lớn sau khi thực hiện nâng mũi S-line 3D. Phương pháp này cho phép bạn xem trước kết quả thẩm mỹ bằng phần mềm chuyên dụng. Các khuyết điểm của dáng mũi được ghi nhớ và chỉnh sửa bằng phần mềm 3D, từ đó cho ra kết quả thẩm mỹ chính xác sau phẫu thuật. Trang Nguyễn trước và sau thực hiện nâng mũi S-line 3D. Trong không gian 3 chiều, bạn sẽ nhìn thấy dáng mũi mới của mình, từ đó đưa ra nguyện vọng của bản thân, cùng sự tư vấn của các chuyên gia thẩm mỹ để chọn dáng phù hợp. Không chỉ có Trang Nguyễn, Phương Thảo cũng trở nên xinh đẹp hơn rất nhiều sau khi nâng mũi S-line 3D. Thảo chia sẻ cô quyết định sử dụng phương pháp này vì chất liệu độn tự thân được lấy từ sụn vành tai hoặc sụn vách ngăn của chính bản thân. Chất liệu độn tự thân với khả năng tương thích cao với cơ thể, không gây ra các phản ứng đào thải hay các biến chứng thường gặp như các loại chất liệu độn nhân tạo thông thường, vì vậy mang lại hiệu quả sử dụng lâu dài. Đồng thời chất liệu độn tự thân với cấu tạo mềm mại, dễ dàng cắt gọt và tạo hình, khi được đưa vào bên trong khoang mũi sẽ tạo được dáng mũi mới đẹp tự nhiên, mềm mại hơn so với chất liệu độn nhân tạo. Xem thêm Dáng mũi mới khiến cho Phương Thảo luôn cảm thấy tự tin. Phương Thảo chia sẻ bản thân hài lòng với kết quả sau phẫu thuật. Không chỉ dáng mũi mà cả gương mặt của cô cũng trở nên thon gọn và thanh thoát hơn. Với mong muốn được là người mẫu chụp hình cho chính những bộ trang phục mình bán, Kiều Trang đã chọn nâng mũi S-line 3D. Trang cho biết tuy gọi là phẫu thuật thẩm mỹ nhưng nâng mũi chỉ là một thủ thuật nhỏ, thực hiện đơn giản chỉ sau 45 phút. Trong quá trình thực hiện sẽ được các bác sĩ gây tê vùng mũi nên không đau đớn. Sau khi thực hiện nâng mũi, Kiều Trang đã thực hiện theo đúng những chỉ dẫn của bác sĩ về việc chăm sóc, vì vậy quá trình hồi phục của cô diễn ra nhanh chóng chỉ sau 3 ngày. Kiều Trang cảm thấy tự tin hơn với diện mạo mới sau phẫu thuật. Kiều Trang với gương mặt sắc sảo hơn sau khi nâng mũi. Nâng mũi S-line 3D là một trong những dịch vụ thẩm mỹ được khách hàng yêu thích tại Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam. Để đảm bảo hơn về hiệu quả của phương pháp này, Kangnam áp dụng chính sách bảo hành mũi cho khách hàng sử dụng dịch vụ. Nhân dịp năm mới 2016, bệnh viện dành tặng ưu đãi lên đến 20% cho các dịch vụ nâng mũi. Xem thêm Liên hệ:Bệnh viện thẩm mỹ Kangnam Tư vấn 24/7: 1900.6466 (Nguồn: