Nâng mũi S line bằng Demoderm Do không lựa chọn đúng phương pháp, không ít người gặp tình trạng mũi bị biến chứng sau khi nâng.Sau lần nâng mũi đầu tiên không thành công, Vân Ly tìm đến với Bệnh viện thẩm mỹ JW chi nhánh Việt Nam trong tâm trạng lo lắng. Ở đây, cô được tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung nhận định: “Tình trạng mũi của Ly khá phức tạp, đầu mũi bóng đỏ, hếch, da mũi quá mỏng. Giải pháp tốt cho trường hợp này là dùng vật liệu sinh học đạt độ tương thích cao - Demoderm”. Trường hợp của bạn Vân Ly không phải là hiếm, nhiều người khi chọn lựa cơ sở thẩm mỹ không uy tín, bác sĩ yếu về chuyên môn đã gặp tình trạng này. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Viện trưởng Viện thẩm mỹ JW chi nhánh Việt Nam đã giải đáp các thắc mắc thường gặp của khách hàng. Hình ảnh trước và sau 2 giờphẫu thuật nâng mũi S line bằng Demoderm của bạn Vân Ly do bác sĩ Tú Dung thực hiện. Mũi từ ngắn, bóng đỏ, da mỏng lộ sóng, lệch sóng… trở nên thanh thoát, tự nhiên, đầu mũi dài, kín, lỗ mũi hình hạt chanh thon gọn. - - Đây là vật liệu sinh học được chiết xuất từ tế bào da người nên đạt được độ tương hợp cao. Chất này được nghiên cứu để áp dụng chuyên cho các trường hợp mũi biến chứng như bóng đỏ, lộ sóng… -  Tiến sĩ, bác sĩNguyễn Phan Tú Dungthực hiện hàng trăm canâng mũi S-ine thành côngtại Việt Nam.  - Khi nâng mũi S line bằng Demoderm khách hàng không nhất thiết phải áp dụng gây mê mà chỉ cần thực hiện tiền mê nhẹ. Như vậy trong suốt quá trình phẫu thuật, khách hàng vẫn có thể nhận biết các thao tác thực hiện của bác sĩ. Đồng thời, khách hàng có thể trở về nhà ngay mà không cần nghỉ dưỡng lại trung tâm. Đây là kỹ thuật được thực hiện tại Viện thẩm mỹ JW chi nhánh Việt Nam của Bệnh viện JW Hàn Quốc.  - Nâng mũi S line bằng Demoderm là giải pháp mới cho trường hợp bóng đỏ, lộ sóng. Kỹ thuật này được áp dụng tại một số trung tâm làm đẹp lớn ở Hàn Quốc.Tại Việt nam, công nghệ này vẫn chưa thực sự phổ biến, chỉ có những cơ sở thẩm mỹ có sự liên kết hợp tác chính thức với Hàn Quốc mới có thể được tiếp nhận và chuyển giao kỹ thuật này. Vì vậy, bạn cần tìm đến trung tâm thẩm mỹ có sự hợp tác với Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc. Khách hàng thực hiện nâng mũi S line công nghệ mới bọc toàn bộ bằng Demoderm ứng dụng kỹ thuật tiền mê đã sửa chữa hiệu quả chiếc mũi vẹo lệch, lộ sóng.  - Sau khi thực hiện nâng mũi, bạn cần thực hiện đúng theo các hướng dẫn, chăm sóc của bác sĩ và tái khám theo lịch hẹn. Đặc biệt với những người thẩm mỹ lại mũi lần 2 thì cần được sự tư vấn kỹ lưỡng của bác sĩ trước khi thực hiện. Nhân dịp Giáng sinh, Viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc chi nhánh Việt Nam thực hiện chương trình ưu đãi lên tới 30%. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹJW Hàn Quốc Số 141-143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TPHCM (Nguồn: