Hành trình giảm 20 kg trong 3 tháng của nữ thí sinh 'Bước nhảy ngàn cân' Mang thai đứa con thứ hai, Huyền Thanh tăng hơn 40 kg, nặng đến 100 kg, rắc rối ập đến bởi thân hình quá khổ: bị mất việc, hạnh phúc gia đình tan vỡ...Thời con gái, Huyền Thanh thon gọn, trọng lượng cơ thể dao động 50-54 kg. Mang thai bé thứ hai, do cơ địa mà Huyền Thanh tăng hơn 40 kg, khi sinh con đạt gần 100 kg.Thân hình quá khổ cùng việc trọng lượng dồn lên chân là nguyên nhân làm cổ chân Huyền Thanh yếu đi, chỉ cần sai tư thế hoặc không chú ý là có thể gặp chấn thương. Việc chăm sóc hai con nhỏ, chuyện tình cảm với chồng gặp trở ngại khá lớn. Cô mất cả việc làm tại ngân hàng do không đáp ứng tiêu chuẩn ngoại hình cần thiết. Huyền Thanh sau khi sinh con thứ hai. Ảnh: "Những lúc cho con bú, bế chặt thì bé khó thở, mà mẹ nới lỏng thì bé khó bú. Nhìn con vất vả bú sữa mẹ, tôi tự căm ghét thân hình đồ sộ quá mức của mình", bà mẹ chia sẻ. Từ khó khăn ấy, cô đặt mục tiêu giảm cân có kế hoạch cho bản thân. Lúc đầu Huyền Thanh áp dụng nhiều cách giảm cân cấp tốc như nhịn ăn một tuần, ăn kiêng khắc nghiệt hay uống nước chanh loãng. Hậu quả là cô bị đau dạ dày, tụt huyết áp, cơ thể dễ mệt mỏi và thiếu tập trung. Giảm nhanh được 2-3 kg nhưng khi trở lại ăn uống, Huyền Thanh tăng cân thêm nhiều hơn. Cô phải tính toán đến việc giảm cân sao cho đúng cách hơn. Ngoài gym, Huyền Thanh còn tập nhảy nên phải phân bổ thời gian hợp lý. Buổi sáng, bà mẹ đơn thân dành 2 tiếng tập gym từ 9h30 đến 11h30, ăn trưa nghỉ ngơi khoảng một giờ rồi tập nhảy. Lịch trình này được cô duy trì đều đặn suốt hơn 3 tháng qua. Huyền Thanh tập nhảy cùng HLV Quang Đăng. Ảnh: Chế độ ăn toàn rau xanh, trái cây, thỉnh thoảng bổ sung cá và uống nhiều nước là thực đơn quen thuộc của Huyền Thanh trong quá trình lấy lại vóc dáng.Áp dụng khoa học từ tập luyện đến chế độ ăn, trong vòng 3 tháng Huyền Thanh đã giảm gần 20 kg. Kỷ lục nhất cô giảm được nhiều nhất là 2,8 kg trong một tuần. Sự thay đổi này giúp Huyền Thanh tự tin hơn về cơ thể vì có thể mặc nhiều trang phục mình thích ở size S hoặc M. Tuy nhiên cô bị rạn và nhăn da do giảm cân nhanh khiến cơ thể chưa thể hoàn hảo như mong muốn. Tích cực tập luyện thể thao, chế độ dinh dưỡng hợp lý đã giúp Huyền Thanh lấy lại vóc dáng thon gọn. Ảnh: Huyền Thanh giành giải á quân cuộc thi “Bước nhảy ngàn cân”, đồng thời đoạt giải phụ "Người giảm cân an toàn và hiệu quả nhất". Nữ thí sinh chia sẻ: “Tôi hạnh phúc vì đã giảm cân thành công, lại rèn luyện thêm kỹ năng nhảy múa. Tôi hy vọng có thể truyền tải thông điệp nếu nỗ lực, cố gắng không ngừng nghỉ sẽ giúp chúng ta đạt được những kết quả giảm cân tốt đẹp”.