'Vũ khí' loại bỏ thâm mụn sau 7 ngày Tảo sống được sử dụng như một vũ khí giúp chị em loại bỏ thâm mụn chỉ sau 7 ngày trị liệu.Có nhiều phương pháp an toàn trị thâm nám. Mặt nạ trị thâm mụn bằng táo Táo là một loại trái cây thiên nhiên chứa nhiều axit malic (axit alpha hydroxyl) và các vitamin A, C, B1, B2, B6, các khoáng chất như kali, magiê, mangan, kẽm… có tác dụng bổ sung dưỡng chất cho da. Đắp mặt nạ táo là phương pháp trị thâm mụn rất đơn giản. Sau khi rửa sạch, bạn hãy cắt táo thành những lát thật mỏng và đắp lên mặt để khoảng 20 đến 30 phút thì rửa lại mặt bằng nước ấm. Đối với làn da, các chất chống oxy hóa trong trái táo có khả năng chống lại quá trình lão hóa, ngăn ngừa hình thành nếp nhăn. Axit malic loại bỏ nhanh chóng các tế bào chết, vết thâm mụn trên da, ngăn ngừa tắc nghẽn lỗ chân lông. Axit này giống như một loại AHA tự nhiên giúp ức chế hình thành mụn trên da, đồng thời làm sáng da, trị thâm mụn hiệu quả. Xóa bỏ vết thâm bằng laser Cơ chế của điều trị sẹo thâm bằng laser là sử dụng ánh sáng hồng ngoại có bước sóng cao tác động lên bề mặt da nhằm kích thích sản sinh collagen, thay thế cho vùng da bị sẹo. Tia laser có khả năng thâm nhập vào sâu lớp biểu bì tiêu hủy vết thâm mụn, sẹo mụn. Nhờ bước sóng thông minh của tia laser tác động trực tiếp vào tuyến bã nhờn ở sâu dưới da, ngăn không cho tuyến này tiết quá nhiều dầu - nguyên nhân chính gây ra mụn. Đồng thời, tia laser sẽ triệt tiêu ổ vi khuẩn gây mụn, không cho mụn có khả năng tái phát. Ưu điểm khi điều trị mụn bằng laser là phương pháp này an toàn cho mọi loại da. Dương Cẩm Lynh cho biết dù đã bước qua độ tuổi 35 nhưng cô luôn giữ được làn da trắng mịn như da em bé bởi cô thường xuyên sử dụng tảo sống,nhằm ngăn ngừa quá trình lão hóa da, ngừa mụn, thâm nám và tăng cường độ đàn hồi cho da, giúp nuôi dưỡng làn da trắng hồng từ bên trong. Chăm sóc da với tảo Silic Tận dụng khả năng kháng và diệt khuẩn tự nhiên của Silic tảo, các chuyên gia da liễu đã ứng dụng chất này trong điều trị mụn, thâm. Các hoạt chất từ thiên nhiên nhanh chóng thẩm thấu sâu vào da, làm sạch tận lỗ chân lông, đánh bật mụn, làm se khít lỗ chân lông cho làn da mềm mịn, trắng sáng dần. Đặc biệt với cơ chế tiêu độc, tác động nhiệt sâu xuống bề mặt biểu bì giúp phá vỡ cồi mụn và mài mòn bề mặt sần, nhám, lồi lõm ở lớp biểu bì. Với silic tảo sống, chỉ sau 7 ngày trị liệu bề mặt da săn chắc, lỗ chân lông se khít, đánh bay các vết thâm, sẹo do mụn để lại. Khách hàng sử dụng tảo Silic điều trị mụn và vết thâm mụn triệt để, giúp da láng mịn và sáng hơn. Xem thêm Nhân dịp Giáng sinh, Khơ Thị ưu đãi các dịch vụ trị liệu trọn gói đến 50% và phẫu thuật thẩm mỹ đến 30% dành cho 365 khách hàng với chương trình "Vòng quay may mắn" bắt đầu từ ngày 1/12. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: