Thon gọn vòng eo bánh mỳ chỉ trong 7 ngày Chỉ cần biết áp dụng đúng cách thức khoa học, bạn sẽ có cơ hội biến vòng eo đầy mỡ của mình trở thành vòng eo thon, chuẩn mực.Làm cách nào để thu nhỏ vòng eo bánh mì sồ sề, đầy mỡ trong thời gian ngắn là câu hỏi hóc búa khiến nhiều chị em lo lắng, trăn trở. Đặc biệt, trong những thời điểm đột xuất cần phải có vòng hai thon gọn gấp gáp để diện bikini hoặc những bộ váy ôm sát gợi cảm thì ước mơ sở hữu vòng eo nuột nà của phái đẹp càng trở nên mãnh liệt hơn. Nhiều chị em có chiêu “chữa cháy” cấp tốc bằng cách mặc gen nịt bụng, áo corset hoặc phải hóp bụng lại khi đi đứng. Tuy nhiên, đó không phải là phương án thích hợp để có thể duy trì trong thời gian dài. Làm cách nào để thu nhỏ vòng eo bánh mì sồ sề trở thành vòng eo con kiến tức thì là nỗi trăn trở lớn của phái đẹp. Đã có nhiều vòng eo bánh mì trở thành eo con kiến thật sự sau một quá trình luyện tập thể dục thể thao, ăn kiêng điều độ, khoa học. Điều này trở thành động lực phấn đấu cho rất nhiều phụ nữ. Tuy nhiên, áp lực thời gian và rào cản ý chí khiến không ít người phải bỏ cuộc dang dở nửa chừng. Chính vì lẽ đó, giảm cân, giảm mỡ chưa bao giờ là một hành trình dễ dàng, kể cả đối với những người có lòng kiên trì, chăm chỉ. Bí quyết hóa eo bánh mì thành eo con kiến cấp tốc Để giải quyết nỗi buồn vòng eo bánh mì nặng nề, ngấn mỡ xấu xí và rút ngắn thời gian, công sức, chị em có thể hướng tới phương án sử dụng các công nghệ cao hiện đại hơn. Hiện tại, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury có phương pháp giảm mỡ không phẫu thuật mang tên Cavi-Deluxe. Đây là gợi ý hữu ích dành cho phái đẹp và cả nam giới có mong muốn xử lý mỡ thừa nhanh và hiệu quả trong thời gian cấp tốc. Hệ thống máy Cavi-Deluxe giúp hóa lỏng đến hơn 95% mỡ thừa chỉ trong một lần điều trị, không đau đớn, không phẫu thuật. Nhờ cơ chế sử dụng năng lượng nhiệt và sóng âm cao tần, hệ thống máy Cavi-Deluxe sẽ tác động vào sâu trong từng tế bào mỡ để phá hủy các liên kết, đốt nóng và hóa lỏng từng tế bào mỡ. Dịch mỡ lỏng sau đó sẽ được đào thải ra ngoài bằng các biện pháp thích hợp, không cần phẫu thuật, không gây đau, không để lại sẹo, không có biến chứng. Bên cạnh đó, nhờ hiệu quả hóa lỏng an toàn, mỡ thừa được rút ra dàn đều sẽ không gây gồ ghề, móp méo thành bụng. Vùng bụng sau khi giảm mỡ sẽ trở nên phẳng phiu, gọn gàng đồng thời có dáng đường cong chữ S đúng chuẩn nhờ kỹ thuật và tay nghề cao của đội ngũ bác sĩ tại Dencos Luxury. Chỉ với một lần điều trị, không cần đụng chạm dao kéo, 95% mỡ thừa sẽ được hóa lỏng và đào thải giúp vòng bụng được thu nhỏ thon gọn rõ rệt. Đặc biệt, tình trạng chảy xệ và rạn da bụng thường gặp ở các bà mẹ sau sinh cũng được xử lý gọn gàng đến hơn 90%. Vòng eo bánh mì sồ sề sẽ trở thành vòng eo con kiến nuột nà nhanh chóng, giúp phái đẹp thêm tự tin, thoải mái diện những bộ trang phục bắt mắt, quyến rũ. Xem thêm Vòng eo nuột nà và vóc dáng chuẩn của Anh Thư sau khi áp dụng dịch vụ giảm mỡ Cavi-Deluxe tại Dencos Luxury. Nhân dịp khai trương chi nhánh Cần Thơ, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury giảm ngay 10% chi phí (hoặc tương đương 10 lần đánh máy săn chắc da bụng) cho dịch vụ Cavi-Deluxe, áp dụng từ 10/12 đến 31/12. Ngoài ra cũng trong dịp này, Dencos Luxury còn có nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn khác như ưu đãi tiết kiệm đến 50% chi phí và "mua 1 tặng 1" áp dụng cho nhiều dịch vụ thẩm mỹ công nghệ cao như trị mụn, trị sẹo, chăm sóc da cao cấp, giảm mỡ, căng da không phẫu thuật… Riêng tại Cần Thơ sẽ có chương trình trải nghiệm làm đẹp miễn phí dành cho 50 khách hàng. Chương trình áp dụng từ 10/12-31/12 tại tất cả các chi nhánh. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: