Bài tập kéo chân dành cho những cô nàng 'lùn một mẩu' Đứng nắm ngón chân cái là tư thế yoga làm tăng cường sức mạnh cơ bắp cánh tay, kéo dài chân và mắt cá chân.Thực hiện - Đứng thẳng trên sàn, hai ngón chân cái chạm nhau. Dồn trọng lượng cơ thể vào bàn chân trái, nhấc chân phải lên, dùng hai bàn tay nắm lấy bàn chân phải. Giữ chân trái đứng thẳng. - Giữ tư thế trong 5 nhịp thở rồi từ từ hạ chân phải xuống. Lặp lại với bên chân kia. Lợi ích - Tăng cường sức mạnh cơ bắp cánh tay, kéo dài chân và mắt cá chân.    Chống chỉ định