Những nỗi ám ảnh của phụ nữ sau sinh Bên cạnh niềm hạnh phúc khi con yêu chào đời khỏe mạnh, phụ nữ sau sinh phải chịu đựng nhiều "nỗi khổ" khó thổ lộ cùng ai.Làm mẹ là thiên chức tuyệt vời của người phụ nữ. Tuy nhiên, những biến đổi lớn của cơ thể trong suốt 9 tháng dài thai nghén sẽ không dễ gì khôi phục nhanh chóng “một sớm một chiều” ngay sau khi sinh. Thậm chí đến vài năm sau, dấu tích của lần mang thaivẫn còn hiện diện qua chiếc bụng chằng chịt những vết rạn hay bầu ngực không còn săn chắc như thời son rỗi.. Ngoại hình xập xệ gây ảnh hưởng lớn đến cuộc sống và lấy đi không ít sự tự tin của những chị em vừa lên chức mẹ. Không chỉ xuống cấp ở dáng vẻ bể ngoài, hàng loạt vấn đề khó chịu nảy sinh từ các cơ quan trong cơ thể mới là nỗi ám ảnh của chị em. Đặc biệt, với các mẹ lựa chọn hình thức sinh thường, quá trình rặn đẻ hoặc em bé quá to có thể làm xây xước, giãn rộng vùng âm hộ, âm đạo, từ đó dẫn đến hàng loạt rắc rối khó nói” ở khu vực tế nhị này. Đó là lý do tại sao ngày càng nhiều chị em tìm đến phẫu thuật trẻ hóa vùng kín như một bí quyết cải thiện chức năng sinh lý hiệu quả đối với nữ giới, để “chuyện ấy” của mỗi cặp đôi luôn đầy ắp những cảm xúc thăng hoa. Thấu hiểu nỗi lòng của đa phần phụ nữ sau sinh, các chuyên gia đầu ngành của Mỹ đã nghiên cứu và ứng dụng thành công công nghệ phẫu thuật thẩm mỹ vùng kín tiên tiến Khách hàng tới thăm khám và thực hiện thẩm mỹ vùng kín tại Lavender.  Hiệu quả ngay chỉ sau chưa đầy 30 phút, không chảy máu, không đau và mang lại sự thư giãn thoải mái là những lý do Petit Lady ngày càng được nhiều chị em lựa chọn để “giữ lửa”hạnh phúc gia đình. Công nghệ trẻ hóa vùng kín Petit Lady đã có mặt tại Việt Nam thông qua Viện thẩm mỹ Lavender. Tại đây, khách hàng sẽ được trực tiếp tư vấn và trị liệu bởi chuyên gia Mỹ đầu ngành trong lĩnh vực phẫu thuật vùng kín. Xem thêm Từ 1/12, Viện thẩm mỹ Lavender chỉ có 2 địa chỉ: 19 Điện Biên Phủ, quận Ba Đình, Hà Nội. Tel: (04)22 199 199,(04)73 099 999, (04) 33 899 999, (04)39 423 939;(04)39 423 636 (Nguồn: