Giảm cân trong một tuần mà không cần ăn kiêng và tập thể dục Nên ăn tối trước khi hoàng hôn, nhai chậm khi ăn, uống nhiều nước, tránh xa đồ ăn vặt để hoàn thành chỉ tiêu giảm cân chỉ trong một tuần.Giảm cân không có nghĩa là bạn phải nhịn đói. Nếu muốn giảm cân, điều đầu tiên là phải thực hiện theo một chế độ ăn phù hợp với thể trạng. Dưới đây là những mẹo giảm cân nhanh chóng mà không cần ăn kiêng nghiêm ngặt, theo Đốt cháy chất béo bằng nước Những người muốn giảm cân nên uống nhiều nước hơn người bình thường. Nước sẽ giúp giảm lượng calo và loại bỏ các độc tố  Có một bữa ăn tối thích hợp và cân bằng trước khi mặt trời lặn sẽ tốt cho hệ tiêu hóa và thúc đẩy giảm cân. Nhai chậm khi ăn Ăn chậm sẽ kiểm soát được lượng thức ăn tiêu thụ. Người muốn giảm cân nên thử nghiệm cách đơn giản này. Thêm nhiều rau, quả Rau, quả là nguồn tuyệt vời cung cấp protein, vitamin và năng lượng, đặc biệt chứa ít calo. Uống trà xanh Nếu bạn muốn giảm cân không cần ăn kiêng trong vòng chưa đầy một tuần, đừng bỏ qua trà xanh. Loại trà này có đặc tính chống oxy hóa mạnh mẽ giúp đốt cháy chất béo ngay khi thực phẩm được tiêu thụ. Hãy uống trà xanh mỗi ngày để cảm nhận những thay đổi của cơ thể. Protein Để giảm cân không cần ăn kiêng, bạn nên nạp thêm protein nhiều hơn. Các loại thực phẩm có nguồn gốc protein tự nhiên sẽ giúp tăng sự trao đổi chất. Rau xanh lá Không cần ăn kiêng nghiêm ngặt nhưng để giảm cân nhanh chóng bạn vẫn nên hạn chế tinh bột và tăng cường rau xanh lá. Cải xoăn, rau bina và cần tây được coi là thực phẩm đốt cháy chất béo, nên dùng chúng khi đói hay một bữa ăn nhẹ lành mạnh. Tránh xa đồ ăn vặt Để giảm cân và giữ cho phù hợp, bạn nên tránh xa những đồ ăn vặt. Những thực phẩm này không hề có dinh dưỡng nhưng lại nhiều chất béo độc hại ảnh hưởng đến quá trình giảm cân của bạn. Leo cầu thang Đi cầu thang bộ thay thang máy, đi lại thường xuyên thay vì ngồi lì ở bàn làm việc cả 8 giờ đồng hồ. Những hoạt động nhỏ này sẽ cải thiện sự lưu thông máu trong cơ thể, hỗ trợ giảm cân, cải thiện vóc dáng đáng kể.