Những lưu ý về phẫu thuật hàm hô, móm Hiểu đúng về việc giải quyết hô, móm sẽ giúp bạn có lựa chọn đúng đắn để khắc phục tình trạng của bản thân.Phong cách làm đẹp Hàn Quốc được nhiều bạn trẻ yêu thích bởi vẻ tự nhiên, thanh thoát. Một trong những kỹ thuật từ xứ sở kim chi được quan tâm là phẫu thuật hàm hô, móm không cần niềng răng. Diễn viên múa Nguyễn Thị Lan sau phẫu thuật hàm hô với bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung. Nguyên nhân gây hô móm Hai yếu tố thường bị hiểu lầm là hô, móm có nguyên nhân do răng và chỉ niềng răng mới có thể khắc phục tình trạng này. Điều này dẫn đến việc nhiều người dù niềng răng vẫn không hết hô, móm. Theo tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung (Viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc đã từng thành công với hơn hàng trăm ca phẫu thuật hô móm): “Hô, móm được phân ra 3 dạng chính do răng, do hàm và do cả 2 nguyên nhân trên. Nếu do răng thì niềng là hợp lý, còn do hàm chỉ có phẫu thuật mới mang lại kết quả cao. Người bác sĩ phải nhận định chính xác nguyên nhân, chỉ định đúng phương pháp để giải quyết hô, móm và quan trọng hơn là điều chỉnh khớp cắn khít lại”. Lưu ý khi phẫu thuật     Ngoài ra, có một số vấn đề cần sự lưu ý đặc biệt của người bác sĩ như có cần phối hợp niềng răng hay không; cấu trúc xương mặt (gò má, cành hàm, góc hàm) đã hài hòa chưa…để đưa ra chỉ định phù hợp. Trường hợp móm nặng không khép được miệng sau khi phẫu thuật hàm móm trở lại bình thường. Hô móm là một rào cản tâm lý lớn gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới sự tự tin của nhiều người, nhưng đứng trước một giải pháp mới, bạn cần tỉnh táo và xem xét trên nhiều góc độ để chọn ra một địa chỉ thẩm mỹ an toàn, đảm bảo hiệu quả. Nhân dịp Giáng sinh, Viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc tổ chức chương trình ưu đãi lên tới 30%. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc Số 141-143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TPHCM (Nguồn: