Diễn viên Thanh Thúy với tuyệt chiêu nhảy thiết hài để giữ dáng Chế dộ dinh dưỡng hợp lý gồm nhiều trái cây, ít dầu mỡ và tinh bột kết hợp với bài tập Tap - Dance giúp diễn viên Thanh Thúy giữ vóc dáng đẹp và trẻ trung.Có thời gian cả gia đình Thúy phải cùng nhau áp dụng chế độ giảm cân nghiêm ngặt do bác sĩ tư vấn. Trải qua giai đoạn đó, nữ diễn viên mới thấy không gì bằng việc giữ gìn cân nặng ở mức vừa phải để không phải lo lắng về vẻ bề ngoài và duy trì sức khỏe. Diên viên Thanh Thúy luôn tươi trẻ ở độ tuổi ngoài 30. Ảnh: Để giữ gìn sức khỏe tốt và vóc dáng chuẩn, Thanh Thúy phải tuân thủ chế độ ăn uống khá nghiêm ngặt. Trái cây là món khoái khẩu của cả nhà, đặc biệt với Thanh Thúy. Cô luôn chuẩn bị sẵn trái cây để ăn ở nhà hoặc mang theo dùng khi thấy đói. Cô thường sử dụng những loại trái cây tốt cho sức khỏe như thơm, ổi, táo, kiwi, cam, bưởi... Buổi sáng cũng có thể uống một ly nước ép trái cây cho tinh thần phấn chấn hơn. Thanh Thúy không quá kén chọn món ăn, nhưng luôn h  Luôn tươi cười, lạc quan cũng là cách để giúp Thanh Thúy trẻ trung, xinh đẹp. Ảnh: