Xu hướng phẫu thuật thẩm mỹ thịnh hành nhất Hàn Quốc Cắt mí hay tạo mắt hai mí được người dân Hàn Quốc đặc biệt yêu thích, trở thành thủ thuật dao kéo phổ biến nhất.Hàn Quốc từ lâu đã được xem là trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ của thế giới. Từ nữ đến nam, hầu hết người dân xứ sở kim chi coi dao kéo là việc bình thường như giảm cân hay cắt tóc. Đối với họ, cải thiện nhan sắc cũng có nghĩa là tạo ra cơ hội mới cho bản thân. Xếp ở vị trí thứ hai là thu gọn cằm. Chiếc cằm V line giúp khuôn mặt trở nên thon thả, thu hút. Nâng mũi cũng là lựa chọn của nhiều khách hàng khi đa số người Hàn Quốc nói riêng và người châu Á nói chung có khuôn mũi thấp. Độn trán bằng cách đặt implant dưới da mang lại cho khách hàng khuôn trán đẹp như búp bê. Sửa răng là cách nhiều người có hàm răng khấp khểnh chọn để giúp mình đẹp hơn. Cuối cùng, cấy tóc được cả phái đẹp lẫn phái mạnh thực hiện để cải thiện "góc con người".