Chăm sóc toàn diện cùng ngày hội khách hàng Detox 500 voucher trị giá 8 triệu đồng áp dụng cho gói dịch vụ thanh lọc đào thải độc tố cơ thể sẽ được Tổ chức quốc tế I-ACT tài trợ Viện quốc tế i-detox tặng khách hàng trong ngày 19/12.Viện quốc tế i-detox của Việt Nam chuyên về chăm sóc sức khỏe, làm đẹp và chống lão hóa, hoạt động theo tiêu chuẩn quốc tế; tập hợp các công nghệ, máy móc hiện đại về lĩnh vực đào thải độc tố, thanh lọc cơ thể hàng đầu thế giới; là trung tâm uy tín được chuyển giao trực tiếp công nghệ thanh lọc, thải độc cơ thể bởi các chuyên gia từ Mỹ, Canada đồng thời ứng dụng công nghệ detox trong các liệu trình làm đẹp da, làm trắng da, giảm cân, thải độc cho gan. Nằm trong chuỗi hoạt động hướng đến cộng đồng về chăm sóc sức khỏe chủ động, khẳng định mục tiêu nâng tầm sức khỏe cho người dân Việt Nam đồng thời mang đến cho khách hàng các dịch vụ làm đẹp bên ngoài kết hợp điều chỉnh bên trong cơ thể, tổ chức quốc tế I-ACT (International Association for Colon Hydrotherapy) đã phối hợp và tài trợ Viện quốc tế i-detox tổ chức ngày hội khách hàng “Chăm sóc toàn diện - trao gửi yêu thương” với cơ hội nhận được 500 phần quà mỗi phần trị giá 8 triệu đồng. Theo tổ chức quốc tế I-ACT, Việt Nam là một trong những nước có nguy cơ mắc bệnh ung thư cao. Đó là lý do mà tổ chức đã lựa chọn Việt Nam như một điểm đến trong chiến dịch phòng chống ung thư năm 2015-2016. Viện quốc tế i-detox với đội bác sĩ chuyên nghiệp và các công nghệ hiện đại. 500 voucher trị giá 8 triệu đồng mỗi phần có giá trị như tiền mặt từ Tổ chức I-ACT sẽ được trao cho khách hàng, sử dụng để thanh toán cho Liệu trình Detox thanh lọc làm sạch cơ thể. (Không áp dụng đồng thời cho khách hàng đăng ký đi theo nhóm). Ngoài ra, khách hàng có cơ hội được giảm 25% các dịch vụ: detox giảm cân, detox thanh lọc gan, detox trắng da, detox trẻ hóa, detox trị nám. Nhịp sống hiện đại khiến cơ thể con người ngày càng bị “quá tải” bởi độc tố. Khi lượng độc tố tích tụ lâu ngày vượt quá mức cho phép sẽ ức chế hoạt động chuyển hóa của các cơ quan bên trong dẫn đến nguy cơ mắc các chứng bệnh nguy hiểm như thừa cân, béo phì, rối loạn tiêu hóa, thần kinh căng thẳng, cơ thể mệt mỏi, các vấn đề về da: nám sạm, chảy xệ, quầng thâm… thậm chí là ung thư. Con người ngày càng dễ bị nhiễm các loại độc tố. Viện ra đời với mục đích hỗ trợ đào thải độc tố, làm sạch cơ thể, phòng chống bệnh tật, đẩy lùi lão hóa, cải thiện sức khỏe và sắc đẹp toàn diện cho người dân Việt Nam bằng các công nghệ tiên tiến. Là địa chỉ chăm sóc sức khỏe chuyên nghiệp, an toàn, đẳng cấp quốc tế, Viện quốc tế i-detox luôn mong muốn chăm sóc sức khỏe toàn diện, dành sự quan tâm, cùng khách hàng nâng cao kiến thức và hiểu biết sức khỏe. Viện Quốc tế i-detox giúp thanh lọc, thải độc cơ thể. Đến với Viện Quốc tế i-detox, bạn sẽ được trải nghiệm các công nghệ chăm sóc sức khỏe và toàn diện mới nhất theo tiêu chuẩn quốc tế, bao gồm: detox thanh lọc thải độc cơ thể; detox giảm cân, tạo vóc dáng cân đối; detox thanh lọc cho gan khỏe mạnh; detox trị nám da giúp đẹp da, trị nám hiệu quả; detox trắng da toàn thân cho da hồng hào, tự nhiên; detox trẻ hóa với Oxy tươi giúp lấy lại tuổi thanh xuân, ngăn ngừa lão hóa. Đăng ký trực tiếp qua tổng đài 09059 357 68 hoặc Liên hệ: Viện thanh lọc thải độc quốc tế i-detox Số 8, Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: