Tư thế yoga 'trồng chuối' trị bách bệnh Tư thế đứng trên đầu được coi là “vua của các tư thế”, được công nhận là phương thuốc trị bách bệnh hiệu quả.Cách tập Bước 1: Từ tư thế "em bé", ngồi trên gót chân, hai đầu gối và hai bàn chân chụm vào nhau. Đặt bàn tay lên khuỷu tay kia, đo khoảng cách. Đưa cánh tay về phía sàn, ở bên dưới vai. Bước 2: Không di chuyển khuỷu tay, đưa hai bàn tay lại để tạo thành thế “3 chân” trên sàn; đan các ngón tay lại với nhau. Bước 3: Đặt đỉnh đầu trên sàn, với phần sau của đầu tựa vào hai bàn tay đang đan vào nhau. Bước 4: Không di chuyển đầu và khuỷu tay, thẳng đẩu gối ra và nâng hông lên. Trọng lượng cơ thể được dồn vào khuỷu tay. Đảm bảo chắc chắn rằng khuỷu tay không di chuyển. Bước 5: Bước chân về phía trước, cố giữ cho đầu gối thẳng. Khi bàn chân tiến đến gần đầu, cảm nhận lưng thẳng ra. Tiếp tục bước đi cho đến khi hông hoàn toàn ở ngay bên trên đầu. Bước 6: Cẩn thận nhấc bàn chân lên khỏi sàn, co đầu gối lại, hướng vào ngực. Động tác này cần phải sử dụng các cơ bụng và cơ thắt lưng. Đưa bàn chân lên đến mông và cố giữ trong vị trí này. Thẳng lưng, đảm bảo chắc chắn rằng lưng vẫn cong tự nhiên. Bước 7: Giữ đầu gối co lại và chụm vào nhau, từ từ thẳng hông cho đến khi hai đầu gối hướng thẳng lên trần nhà. Cảm nhận hông giống như khớp bản lề đang chầm chậm mở ra. Đừng vội vã. Giữ tập trung vào khuỷu tay và đảm bảo rằng chúng không nhấc khỏi sàn. Bước 8: Từ từ duỗi thẳng đầu gối, đưa bàn chân lên. Hãy bắt đầu với 5 giây, dần dần tăng thời gian lên 15 phút. Thời gian tốt nhất là từ 5 đến 10 phút hàng ngày. Trong lúc ở tư thế này, hãy làm cho hơi thở đều và chậm. Trọng lượng dồn vào khuỷu tay. Kết thúc tư thế đầu đứng bằng cách l Lợi ích Thực hiện bài tập này mỗi ngày sẽ giúp cho tim và hệ tuần hoàn được nghỉ ngơi bằng cách lộn ngược cơ thể và giữ thẳng thân mình. Người thực hành tư thế này thường xuyên có xu hướng làm cho nhịp thở và nhịp tim chậm lại. Đó là dấu hiệu cho thấy rằng hệ hô hấp và hệ tuần hoàn hoạt động tốt. Não, dây thần kinh cột sống và hệ thần kinh giao cảm được cung cấp thêm lượng máu tăng cường, giàu chất dinh dưỡng. Lộn ngược cơ thể giúp thở sâu, cung cấp thêm khí oxy cho não. Khi não khỏe mạnh, các chức năng của cơ thể được điều hòa và hoạt động tích cực hơn. Những rối loạn về thần kinh, mắt, tai, mũi và họng được cải thiện. Những người mắc chứng giãn tĩnh mạch sẽ cảm thấy khuây khỏa, thoải mái khi máu ở những vùng thấp (như chân…) được rút về hết. Tư thế này cũng là phương thuốc hữu hiệu cho chứng đau bụng do thận và chứng táo bón kinh niên,  Chú ý, những người b