Thực đơn giúp Hoa hậu Phạm Hương sở hữu vòng eo 59 cm Người đẹp đang thi tài tại cuộc thi Hoa hậu hoàn vũ 2015, cắt tinh bột khỏi bữa sáng, ăn không quá 150 g cá mỗi ngày, bổ sung nhiều rau quả và tập gym, yoga tích cực.Những ngày đầu đến với cuộc thi, vóc dáng săn chắc, vòng eo 59 cm giúp Hoa hậu Phạm Hương tỏa sáng trong phần chụp ảnh binkini và tự tin diện những chiếc váy ôm sát khoe đường cong.  Người đẹp Việt Nam đọ dáng với hoa hậu các nước tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2015. Ít người biết được, trước thềm cuộc thi, người đẹp đã theo chế độ ăn kiêng và tập luyện tích cực nhằm tăng sự dẻo dai, thể lực cho cơ thể và giúp vóc dáng chuẩn hơn. Người đẹp gốc Hải Phòng tiết lộ một ngày của mình bắt đầu từ 6h sáng để bắt đầu việc tập luyện. Hằng ngày cô hầu như chỉ uống nước ép, ăn rau luộc, sáng không ăn tinh bột, cá không được ăn quá 150 g, không qua chiên, xào dầu mỡ, chỉ nướng hoặc hấp, ăn nhiều trái cây...    Một bữa trưa lành mạnh khác của người đẹp gồm cà rốt và củ cải trắng luộc, miếng bò nhỏ, dĩa đậu bắp luộc và nước trái cây. Người đẹp khá hài lòng với chế độ ăn này vì cơ thể vẫn được cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng, calo. Cô hướng tới việc nạp lượng calo ít hơn lượng tiêu thụ để cơ thể đốt cháy mỡ thừa, bù đắp thêm protein làm tăng cơ. Người đẹp ăn tàu phớ, nước cam ép, cà rốt, cần tây, bắp cải luộc cho bữa ăn trưa. Nước cam vắt và các loại nước ép quả luôn được người đẹp lựa chọn để bổ sung vitamin.  Người đẹp tích cực tập thể lực, yoga mỗi sáng, đạp xe cho vóc dáng săn chắc và cơ thể dẻo dai. Hương thường khởi động ngày mới bằng cốc nước ấm pha chanh mật ong để kích thích hệ tiêu hóa hoạt động tốt, giải độc tố. Hoa hậu tập luyện với huấn luyện viên với các bài tập bài bản vào mỗi sáng để đạt kết quả như ý. Vị huấn luyện viên cũng gợi ý và theo dõi thực đơn ăn uống của Hương để có sự điều chỉnh hợp lý. Sau 2 tháng theo chế độ ăn và tập luyện chăm chỉ, vóc dáng hoa hậu đã có những thay đổi tích cực. Tỷ lệ mỡ toàn cơ thể đạt mức 18%, phần cơ bụng săn chắc và vòng eo giảm 4 cm, đạt mức 59 cm. Việc tập luyện cùng ăn uống khoa học giúp làn da Phạm Hương thêm phần tươi tắn. Dù có bận rộn đến đâu người đẹp cũng không quên các bước chăm sóc da trước khi đi ngủ gồm các bước tẩy trang, thoa kem dưỡng để làn da tươi sáng, khỏe mạnh. Những nỗ lực của người đẹp đã giúp cô sở hữu vẻ đẹp ngày càng khỏe khoắn và tự tin hơn ở đấu trường nhan sắc quốc tế.