Bí quyết chăm sóc răng miệng của dân văn phòng Để răng miệng thơm tho, bạn có thể uống trà xanh, ăn trái cây, nhai kẹo cao su, dùng nước súc miệng...Dân văn phòng thường ngại mùi thức ăn vào bữa trưa. Những mẹo nhỏ sau có thể giúp răng miệng luôn thơm tho, sạch sẽ. Uống nước hoặc trà xanh Không phải ngẫu nhiên mà người Á Đông hay dùng nước trà sau mỗi bữa ăn. Nước và trà giúp lấy đi một số thức ăn dư thừa bám lì trên răng. Ngoài ra, hương thơm của trà xanh khiến bạn cảm thấy khoang miệng sạch hơn và bớt mùi thức ăn. Tuy nhiên, cách này chỉ làm sạch khoang miệng tạm thời, vì nguyên nhân gây nên mùi hơi thở là các vi khuẩn và mảng bám trên răng. Ăn trái cây Nhiều chị em văn phòng không thể kìm lòng trước gánh trái cây chín mọng với táo, lê, mận, đào nhưng sợ ăn thêm sẽ tăng calo, lên kg. Tuy nhiên, năng lượng trong trái cây không nhiều. Hơn nữa, những loại trái cây này có chất ô-xy hóa có khả năng giảm thiểu mùi khó chịu của hơi thở. Kẹo cao su Tuy không lấy đi thức ăn thừa trên răng nhưng việc nhai kẹo cao su kích thích lưu thông tuyến nước bọt, giúp giảm bớt vi khuẩn và mùi thức ăn trong khoang miệng. Đây là cách thông dụng, tuy vậy bạn cần nhai ít nhất 20 phút mới có hiệu quả. Đánh răng Đánh răng sau mỗi bữa ăn giúp khoang miệng sạch sẽ. Giải pháp này tốn kha khá thời gian và không tiện lợi vì không phải lúc nào cũng mang theo bàn chải và kem đánh răng bên mình. Nước súc miệng diệt khuẩn Nước súc miệng diệt khuẩn vừa có tác dụng làm sạch các mảng bám răng sau bữa ăn, vừa diệt vi khuẩn gây mùi và tạo hơi thở thơm mát. Ngoài ra, bạn cũng nên dùng nước súc miệng để làm sạch những ngóc ngách trong khoang miệng mà bàn chải không thể làm sạch khi đánh răng. Bạn có thể mang theo những chai nước súc miệng loại bỏ túi tiện lợi như Listerine để luôn tự tin với hơi thở thơm mát cả ngày.