Bí quyết sở hữu dáng đồng hồ cát đúng chuẩn Vóc dáng đồng hồ cát với ba vòng quyến rũ, gợi cảm, săn chắc, không quá mỏng manh là kiểu cơ thể được phái đẹp ưa chuộng.Các siêu mẫu thường sở hữu thân hình đồng hồ cát nuột nà, gọn gàng khiến rất nhiều cô gái ngưỡng mộ. Vóc dáng đẹp và khỏe mạnh khiến từng bước đi dáng đứng của các siêu mẫu trở nên quyến rũ, gợi cảm và đầy sức hút, giúp họ luôn xinh đẹp trong mọi phong cách thời trang. Vóc dáng đồng hồ cát với 3 vòng nuột nà, săn chắc chính là mục tiêu phấn đấu của nhiều cô gái thời hiện đại. Liên tưởng từ hình tượng chiếc đồng hồ “chảy” theo thời gian với cấu trúc đăng đối: đầu trên và đầu dưới to bè, phần chính giữa hẹp lại như được thắt nút, vóc dáng chuẩn mực của cơ thể phái đẹp ngày nay cũng đòi hỏi đạt được tỷ lệ vàng đó. Đặc biệt, điểm nhấn quan trọng của kiểu vóc dáng đồng hồ cát này chính là phần thắt hẹp chính giữa, tương ứng với vị trí vòng eo nuột nà của phái đẹp. Đây chính là tiêu điểm của sự thu hút, tạo ra “lực hấp dẫn” không thể cưỡng lại của cơ thể người phụ nữ với những đường nét duyên dáng, quyến rũ và đầy gợi cảm. Bí quyết sở hữu dáng đồng hồ cát chuẩn mực chỉ sau 7 ngày Để có được vóc dáng đồng hồ cát là không hề dễ, thậm chí đòi hỏi quá trình luyện tập, kiêng cữ vô cùng vất vả, khổ cực trong thời gian dài. Đặc biệt với vùng eo bụng, việc giảm mỡ thừa và tạo độ săn chắc, thon gọn cấp tốc rất khó, thậm chí tiêu tốn rất nhiều thời gian, công sức, chưa kể khả năng tích mỡ trở lại vô cùng cao. Tuy nhiên, nếu lựa chọn đúng phương pháp, bạn chỉ cần đúng một tuần là có thể tiêu diệt gọn gàng những phần mỡ thừa xấu xí này và lấy lại vòng eo con kiến. Bí quyết ở đây chính là dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Nguồn năng lượng nhiệt và sóng âm từ Cavi-Deluxe có thể tác động phá vỡ cấu trúc mỡ thừa và hóa lỏng để đào thải ra ngoài cơ thể dễ dàng. Nhờ cơ chế sử dụng năng lượng nhiệt và sóng âm cao tần, hệ thống máy Cavi-Deluxe sẽ tác động vào sâu trong các tầng tế bào mỡ để phá hủy các liên kết, đốt nóng và hóa lỏng từng tế bào chất béo mà không cần phẫu thuật, không gây đau, không để lại sẹo, không có biến chứng. Bên cạnh đó, nhờ hiệu quả hóa lỏng an toàn, mỡ thừa được rút ra dàn đều sẽ không gây gồ ghề, móp méo thành bụng. Vùng bụng sau khi giảm mỡ sẽ trở nên phẳng phiu, gọn gàng đồng thời có dáng đường cong chữ S đúng chuẩn nhờ kỹ thuật và tay nghề cao của đội ngũ bác sĩ tại Dencos Luxury. Chỉ với một lần điều trị, không cần đụng chạm dao kéo, 95% mỡ thừa sẽ được hóa lỏng và đào thải giúp vòng bụng được thu nhỏ thon gọn rõ rệt. Đặc biệt, tình trạng chảy xệ và rạn da bụng thường gặp ở các bà mẹ sau sinh cũng được xử lý gọn gàng đến hơn 90%. Vòng eo ngấn mỡ được thu nhỏ gọn gàng tức thì sẽ giúp phái đẹp tiến gần hơn đến giấc mơ sở hữu vóc dáng đồng hồ cát chuẩn mực như siêu mẫu. Xem thêm Vóc dáng đồng hồ cát nuột nà của diễn viên, siêu mẫu Anh Thư nhờ hiệu quả từ dịch vụ Cavi-Deluxe. Nhân dịp khai trương chi nhánh Cần Thơ, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury giảm ngay 10% chi phí (hoặc tương đương 10 lần đánh máy săn chắc da bụng) cho dịch vụ Cavi-Deluxe, áp dụng từ 10/12 đến 31/12. Ngoài ra cũng trong dịp này, Dencos Luxury còn có nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn khác như: ưu đãi tiết kiệm đến 50% chi phí; mua một tặng một áp dụng cho nhiều dịch vụ thẩm mỹ công nghệ cao như trị mụn, trị sẹo, chăm sóc da cao cấp, giảm mỡ, căng da không phẫu thuật… Riêng tại Cần Thơ sẽ có chương trình trải nghiệm làm đẹp miễn phí dành cho 50 khách hàng. Chương trình áp dụng từ 10/12 đến 31/12 tại tất cả các chi nhánh. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: