Cầu thủ cần chuẩn bị gì khi thi đấu dưới trời lạnh? Để đảm bảo hiệu quả thi đấu dưới tiết trời lạnh giá, các cầu thủ cần uống đủ nước và mặc nhiều lớp áo mỏng.Chơi bóng dưới trời lạnh là Uống nhiều nước Nhiệt độ thấp khiến con người ít cảm thấy khát và có nguy cơ rơi vào tình trạng mất nước do không bổ sung kịp thời. Vì vậy, uống đủ nước là điều quan trọng bậc nhất đối với các cầu thủ mỗi khi thi đấu vào mùa đông. Lưu ý nước dành cho cầu thủ nên được cất trong thùng giữ nhiệt để tránh bị lạnh. Giữ ấm Cách giữ ấm tốt nhất mỗi lần chơi bóng dưới trời lạnh là mặc nhiều lớp mỏng. Các cầu thủ được khuyên mặc quần, áo giữ nhiệt bên dưới đồng phục thi đấu. Nếu cần, họ cũng có thể đeo hai lớp găng và tất. Như vậy, Các cầu thủ U23 Việt Nam mặc áo dài tay và đeo găng khi thi đấu ở Giải Vô địch U23 châu Á. Ảnh: Bên cạnh đó, mỗi đội tuyển nên nhớ đem theo áo khoác dày phòng sẵn.  Thức ăn dành cho cầu thủ lúc giữa hiệp hay cuối trận không được đông cứng hay lạnh lẽo. Các món như súp gà, chocolate nóng sẽ phù hợp hơn cả. Ngoài ra, ban hậu cần có thể chuẩn bị thêm bánh quy giòn, trái cây.