Trồng răng Implant được bảo hành trọn đời Khi mua một sản phẩm đắt tiền để sử dụng lâu dài, ngoài việc quan tâm đến vẻ đẹp hay chất lượng sản phẩm, khách hàng cần quan tâm đến chế độ bảo hành sản phẩm.Khi bị mất răng, điều đầu tiên mà mọi người sẽ nghĩ tới là cần làm implant hay mão và cầu răng để có răng mới thay thế. Trong trường hợp răng bị đổi màu do nhiễm tetracyline, sứt mẻ, lệch lạc thì làm răng sứ thẩm mỹ để sở hữu hàm răng đẹp hơn cũng là lựa chọn của nhiều người. Tuy nhiên, nhiều người khi sử dụng các sản phẩm mà hiệu quả ảnh hưởng trực tiếp đến vẻ đẹp, sức khỏe lại chỉ quan tâm đến tác dụng ngay lập tức mà ít để ý đến chế độ bảo hành. Chỉ có các sản phẩm chất lượng cao từ những thương hiệu uy tín mới có được chính sách bảo hành tốt. Với tâm huyết dành cho khách hàng, tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Đình Hùng cùng toàn thể đội ngũ nhân viên tại Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự đã đầu tư, ứng dụng nhiều kỹ thuật điều trị hiện đại đi kèm chế độ bảo hành như Implant nha khoa - bảo hành trọn đời với hệ thống Implant Nobel Biocare của Mỹ; răng sứ thẩm mỹ và răng sứ trên implant, kỹ thuật CAD/CAM - bảo hành 10 năm. Huỳnh Lý Đông Phương (phi công Vietnam Airlines) - Đại sứ thương hiệu Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự. Để mang lại kết quả điều trị tốt cho bệnh nhân với thời gian nhanh, ngoài những yêu cầu về trình độ của đội ngũ bác sĩ chuyên khoa giỏi cùng với việc sử dụng các lọai vật liệu cao cấp, Trung Tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự áp dụng các dịch vụ nha khoa theo công nghệ kỹ thuật số tiên tiến trên thế giới cùng một “dây chuyền khép kín” từ khâu đầu đến khâu cuối. “Bạn bước vào với những vấn đề về răng của bạn và bạn bước ra với một hàm răng mới đẹp như ý” là phương châm hoạt động của nha khoa Dr Hùng. Tại đây, tất cả các kỹ thuật đều được thực hiện và kiểm soát chặt chẽ về chất lượng. Đội ngũ bác sĩ chuyên khoa giỏi ở đầy đủ các chuyên khoa như Implant nha khoa, nha khoa thẩm mỹ, phục hình, chỉnh nha Invisalign, niềng răng, phẫu thuật trong miệng, phẫu thuật hàm mặt, nha chu, nha khoa tổng quát và nha khoa trẻ em. Tất cả các bác sĩ được đào tạo chuyên sâu và thường xuyên đi nước ngoài tu nghiệp để cập nhật những công nghệ và kỹ thuật mới. Mỗi bác sĩ chuyên khoa không chỉ làm việc độc lập mà còn thực hiện làm việc theo nhóm để đạt kết quả điều trị tốt cho bệnh nhân. Đội ngũ bác sĩ chuyên khoa giỏi. Toàn bộ trang thiết bị nha khoa được đầu tư hiện đại, đồng bộ với công nghệ kỹ thuật số tiên tiến và các phần mềm thiết kế cho các chuyên khoa sâu. Từ máy CT Cone beam với phần mềm Icat Vision, phần mềm Nobel Clinician cho implant nha khoa, phần mềm thiết kế nụ cười đẹp cho nha khoa thẩm mỹ, phần mềm chỉnh nha, Invisalign cho khoa chỉnh hình răng mặt… Các ghế máy nha Sirona thế hệ mới, hệ thống vô trùng tiêu chuẩn FDA và labo răng giả tại chỗ với kỹ thuật CAD/CAM và các phần mềm cho các loại phục hình thế hệ mới. Nụ cười rạng rỡ cho cuộc sống hạnh phúc hơn. Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự chỉ sử dụng các nhãn hiệu Implant nha khoa nổi tiếng như: Nobel Biocare , Straumann, Biohorizons (Mỹ). Trung tâm nhập khẩu trực tiếp các loại vật liệu sứ có thương hiệu từ Mỹ, Đức như: sứ Zirconia, sứ Lava, sứ Cerec… với chính sách bảo hành cao từ nhà sản xuất vật liệu. Trung tâm áp dụng các kỹ thuật mới nhất trong điều trị nha khoa để giảm thiểu xâm lấn, bảo tồn những yếu tố cơ thể học, cùng các trang thiết bị đặc biệt hỗ trợ bác sĩ gây mê "ru ngủ" bạn trong suốt quá trình điều trị. Các yếu tố giúp cấy ghép implant nha khoa và phục hình trên implant có hiệu quả cao (99% trong suốt 5 năm gần đây). Ngoài ra, tại đây còn thực hiện chế độ kiểm tra miễn phí 2 lần mỗi năm trong suốt thời gian bảo hành, hướng dẫn bạn cách chăm sóc răng tốt để gìn giữ vẻ đẹp và sức khỏe lâu dài. Trong suốt thời gian bảo hành, khách hàng được sửa chữa hay thay thế mới nếu có sự hư hỏng do lỗi kỹ thuật cho implant hay răng sứ. Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự nỗ lực trong việc mang đến niềm vui và hạnh phúc cho khách hàng. Từ những thành công của mình, trung tâm nhận được đánh giá 5 sao trên trang whatclinic.com Liên hệ đặt lịch hẹn: Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự Điện thoại: 08. 3925 7526 – 08 3925 7527 Email: Website (Nguồn: