Bí quyết tạo mặt V-line đẹp tự nhiên Phái đẹp châu Á luôn hướng tới vẻ đẹp thanh thoát với các đường nét hài hòa trên gương mặt từ chiếc cằm nhỏ xinh đến mũi cao, mắt to tròn.Nếu như phụ nữ châu Âu thích nét đẹp khá góc cạnh thì tiêu chuẩn vẻ đẹp người phụ nữ châu Á lại nằm ở vẻ tự nhiên, nữ tính. Hình mẫu được cả phái đẹp và phái mạnh yêu thích là người phụ nữ với làn da trắng, cơ thể thon gọn, mái tóc thướt tha. Nhưng, không phải cô gái nào cũng may mắn sở hữu được khuôn mặt thanh thoát. Một vài người còn có gương mặt nam tính, phần hàm ngạnh vuông thô làm mất đi vẻ đẹp gương mặt. Không ít sao Hàn như Lee Da Hae, Kwang Hee (Ze:A), Park Min Young, Hyomin (T-Ara), Kim Ah Joong… có sự thay đổi rõ rệt sau khi tạo hình lại phần cằm, sở hữu gương mặt V-line đẹp đúng chuẩn. Diễn viên Hàn Quốc Park Min Yong trước và sau khi phẫu thuật thẫm mỹ. Yếu tố chính cấu thành khuôn mặt V-line là do hai xương hàm và cằm. Hai góc xương hàm và cằm tạo thành hình chữ V với tỷ lệ cân đối, đẹp ngay cả khi nhìn thẳng hoặc nghiêng. Trong khi đó, đa phần chị em lại có phần hàm vuông, hàm dài, dày và rộng. Khách hàng trước và sau khi phẫu thuật tạo hình mặt V-line. Để khắc phục tình trạng này, trả lại vẻ đẹp tự nhiên thanh thoát cho phái đẹp, các chuyên gia thẩm mỹ giới thiệu phương pháp phẫu thuật hàm ngạnh 360. Đây là kỹ thuật mở vỏ xương, làm giảm xương hàm dày và rộng để có được góc nhìn chính diện hẹp hơn. Kỹ thuật này cũng tạo đường chữ V trên gương mặt và chỉnh sửa góc của xương hàm dưới nếu cần thiết. Bác sĩ sẽ xác định phần dày của xương hàm qua chụp cắt lớp 3D. Sau đó, xương hàm dày và rộng được tách khỏi vỏ xương, chỉnh góc hàm dưới dựa theo độ dài của xương. Phương pháp này không làm tổn thương mô xung quanh như cơ và mỡ nên không gây phù nề. Bệnh nhân nhanh chóng sinh hoạt trở lại như bình thường sau phẫu thuật. Trước đây, để có được khuôn mặt thon gọn, nhiều người phải tìm sang tận Hàn Quốc để phẫu thuật, tốn thời gian và chi phí. Với đội ngũ bác sĩ Hàn Quốc dày dạn kinh nghiệm và trình độ chuyên môn cao, Thanh Hằng Beauty Medi đáp ứng yêu cầu của khách hàng muốn chỉnh sửa phầm hàm, lấy lai khuôn cằm đẹp ngay tại Việt Nam. Thạc sĩ, bác sĩ Kim In Chul. Thạc sĩ, bác sĩ Kim In Chul tại Thanh Hằng Beauty với kinh nghiệm hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thẩm mỹ, thực hiện nhiều ca phẫu thuật cho các ngôi sao Hàn Quốc và hàng nghìn khách hàng sẽ là người trực tiếp thực hiện phẫu thuật này. Liên hệ: Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp - Thanh Hằng Beauty Medi Hà Nội: số 169 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng. Tel: (04)39748889 TP HCM: số 9 Phùng Khắc Khoan, quận 1. Tel: (08)62696688 Hotline: 0904085588 (Nguồn: