Detox giảm cân cho dáng chuẩn sau hút mỡ Săn chắc vóc dáng nhờ detox giảm cân thông minh giúp loại bỏ hiện tượng gồ ghề, da chảy sệ, tụ mỡ tái phát sau khi hút mỡ mà không cần phẫu thuật xâm lấn.Lý do mọi người thường dè dặt khi lựa chọn phương pháp hút mỡ không đơn thuần chỉ bởi hao tốn quá nhiều tiền và thời gian nghỉ dưỡng mà còn lo ngại một số rủi ro thường gặp như: mất cảm giác vùng phẫu thuật và để lại sẹo trên da; hơn nữa hiện tượng mỡ còn sót lại gây gồ ghề vùng hút mỡ khiến bạn chỉ có thể tự tin khi khi có trang phục phù hợp che lại. Detox giảm cân - chuẩn dáng eo thon Liệu trình detox giảm cân tại Viện Quốc tế Detox giảm cân “3 trong 1” kết hợp bộ ba vũ khí hủy mỡ thông minh. Điểm chuyên biệt của liệu trình giảm cân “3 trong 1” chính là sự kết hợp giữa bộ ba công nghệ i-detox, công nghệ Super Lipo cùng chế độ ăn kiêng thiết kế đặc biệt bởi chuyên gia Viện Detox giảm cân đánh bay mỡ thừa, mỡ cục, xóa tanhiện tượng gồ ghề. Công nghệ i-detox sẽ giúp bạn tống xuất sạch sẽ ra ngoài toàn bộ các chất cặn bã, độc tố bám chặt trong cơ thể bạn trong suốt mấy chục năm qua, kích hoạt quá trình chuyển hóa năng lượng, thúc đẩy cơ chế thủy phân chất béo tự nhiên. Cộng hưởng cùng công nghệ Super Lipo sẽ ngay lập tức tiêu hủy mô mỡ tầng sâu ngay tại vùng điều trị mà không làm ảnh hưởng đến vùng mô xung quanh. Lượng mỡ sau khi được hóa lỏng sẽ tăng tiết diện tiếp xúc với năng lượng nội môi và được kích thích đốt cháy liên tục nhờ chế độ ăn ép cân hạn chế năng lượng đầu vào. Những sản phẩm phụ của quá trình đốt cháy mỡ thừa sẽ được loại bỏ ra khỏi cơ thể mà không tái diễn hiện tượng tụ mỡ lại các vùng khác nhờ công nghệ i-detox. Sự tác động trực tiếp của sóng lên sợi collagen và elastin dưới da kéo theo hiệu ứng săn chắc da, cải thiện tối đa tình trạng rạn da mà không cần phẫu thuật căng da bụng. Không chỉ giảm cân như ý, phương pháp Detox giảm cân “3 trong 1” sẽ hoàn nguyên cho cơ thể bạn trạng thái cân bằng sạch, kích hoạt các cơ quan hoạt động hiệu quả, thúc đẩy miễn dịch, phòng ngừa bệnh tật, cải thiện chất lượng cuộc sống. Ưu đãi lớn nhân dịpNgày hội khách hàng Viện Quốc tế i-detox. Nằm trong chuỗi hoạt động hướng đến cộng đồng về chăm sóc sức khỏe chủ động, tổ chức Quốc tế I-ACT (International Association for Colon Hydrotherapy) đã phối hợp và tài trợ Viện Quốc tế i-detox tổ chức ngày hội khách hàng “Chăm sóc toàn diện - trao gửi yêu thương” ngày 19/12: tài trợ 70% cho liệu trình thanh lọc cơ thể; giảm 25% các dịch vụ: detox giảm cân, detox thanh lọc gan, detox trắng da, detox trẻ hóa, detox trị nám. Liên hệ: Địa chỉ: Số 8, Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: