Những tai nạn hài hước khó lường trong tập gym Chàng trai vừa chạy bộ trên máy vừa ngắm người đẹp, kết quả là ngã bổ chửng; hoặc nâng tạ quá sức mình dễ bị quả tạ đè lên người.Tạ đôi là dụng cụ khá nặng trong tập gym, chỉ cần sơ suất khi xuống tạ hoặc lên tạ sai tư thế là gặp nạn ngay. >> Trước khi tậpcần kiểm tra dụng cụ tập luyện, nếu không bạncó thể gặp họa. >> Sử dụng tạ nặng quá sứccó thể khiến người tậpngã bổngửa. >> Dùngmáy chạy bộ khá đơn giản, song lưu ý phải dùng đúng loại giày, cỡ giày, tuyệt đối không chạy bộ với giày cao gót... nếu không bạn dễ trượt ngã. >> Vừa chạy bộ vừa nhìn người đẹp là điều không nên. >>