Trị dứt điểm sẹo rỗ không gây tổn thương da Không đau đớn, không tổn thương, không có biểu hiện đóng vảy, tróc mày… là những ưu điểm nổi bật của Intensif - giải đáp điều trị sẹo thế hệ mới.Sẹo rỗ là một trong những dạng hư tổn, phá vỡ cấu trúc da nghiêm trọng và luôn là nỗi ám ảnh với nhiều người bởi tính chất khó chữa trị và không thể cải thiện dứt điểm. Song song với việc hạn chế phương án chữa lành, tiến trình điều trị sẹo cũng khiến nhiều người e dè vì sợ đau đớn, biến chứng về sau. Tình trạng da ửng đỏ và đóng vảy, tróc mày thường dễ xuất hiện sau khi điều trị sẹo bằng phương pháp laser.  Giải pháp trị sẹo rỗ không lộ dấu thẩm mỹ Với sự phát triển của ngành thẩm mỹ hiện đại, các giải pháp điều trị sẹo rỗ hiện nay ngày càng tiên tiến và khắc phục được nhiều hạn chế của thế hệ laser truyền thống. Theo đó, sự ra đời của phương án trị sẹo bằng các đầu tip vi điểm, tiêu biểu như Intensif chính là cứu cánh nổi bật mà nhiều người đang quan tâm. Đầu tip vi điểm Intensif được chế tạo theo kỹ thuật hiện đại, gồm 25 kim cực nhỏ (đường kính 300 micro-met) theo công nghệ RF Microneedle mới, có thể tác động trực tiếp vào vùng cần điều trị với kích thước nông sâu được xác định một cách chính xác. Đầu điều trị Intensif còn được thiết kế với bộ nhận diện năng lượng thông minh nên không gây bỏng, không nóng rát và không làm tổn thương da Với thiết kế đầu tip thông minh, công nghệ điều trị sẹo Intensif cao cấp tại Quá trình điều trị có sự kết hợp kim cực nhỏ với sóng tần số vô tuyến là một phương thức trị liệu da hiện đại và mang lại nhiều lợi thế hơn laser vi phân. Hệ thống kim cực nhỏ RF cho phép năng lượng thâm nhập sâu hơn (3,5mm) một cách đáng kể vào lớp trung bì nhưng vẫn kiểm soát nhiệt độ thích hợp để không gây quang đông thượng bì. Cơ chế hiện đại này loại bỏ hầu hết hiện tượng đóng vảy, tróc mày, làm giảm nguy cơ tăng sắc tố sau viêm do tổn thương thượng bì ở những người da sạm màu. Làn da sau điều trị chỉ ửng đỏ trong vòng 24 giờ hoặc ít hơn, không cần dùng thêm thuốc hỗ trợ. Chính vì những hiệu quả này, bạn không cần phải lo lắng sẽ bị nhiều người biết mình mới làm thẩm mỹ cũng như có thể dễ dàng trở lại với sinh hoạt bình thường ngay, không cần tốn thời gian nghỉ dưỡng, không cần kiêng khem quá nhiều. Làn da phục hồi mạnh mẽ đến 90% sau quá trình điều trị bằng công nghệ Intensif. Công nghệ điều trị sẹo rỗ Intensif thích hợp xử lý nhiều trường hợp sẹo rỗ dạng nặng, dạng vừa, sẹo có chân nhọn sâu, sẹo lâu năm, sẹo do thủy đậu… Sau một vài liệu trình điều trị hợp lý theo đúng phác đồ, tình trạng sẹo rỗ, sẹo lõm có thể được cải thiện đến 90%, giúp nhiều người lấy lại sự tự tin với làn da mịn đẹp như ý. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: