Làm gì để 'núi đôi' khỏe đẹp khi bước sang tuổi 30 Nên massage ngực ít nhất một lần trong tuần, tăng cường thực phẩm giàu vitamin, tập thể dục cho vòng một và đi khám sức khỏe định kỳ.Sau ngưỡng tuổi 30 và trải qua sinh nở, vòng một chị em thường đối diện với tình trạng chảy xệ, mất cân đối. Đây là quá trình tự nhiên nhưng không có nghĩa là tất yếu nếu phái nữ biết chăm sóc, giữ gìn   Chọn size áo ngực đúng cỡ  Massage ngực Đến 30 tuổi, vòng một có xu hướng chảy xệ. Để giữ ngực có hình dạng đẹp, săn chắc hơn, hãy massage ngực ít nhất một lần trong tuần. Thực phẩm tốt cho vú Các loại trái cây và rau quả chứa vitamin A rất tốt cho ngực, cải thiện mô vú, ngăn ngừa ung thư hiệu quả. Bỏ thói quen xấu Hút thuốc lá khiến da bị mất tính đàn hồi dẫn đến hiện tượng chảy xệ ở một số bộ phận khác như cánh tay, ngực... Nên bỏ thói quen xấu này nếu muốn sở hữu đôi "gò bồng đào" khỏe đẹp mãi với thời gian. Không đụng dao kéo Bước qua tuổi 30, hình dạng ngực thay đổi khiến nhiều phụ nữ muốn can thiệp dao kéo để tìm lại vẻ hoàn mỹ cho "núi đôi". Tuy nhiên, bạn hoàn toàn có thể sở hữu bộ ngực khỏe đẹp nếu chú ý chăm sóc mà không cần đến phẫu thuật chỉnh sửa. Những chất độn, nâng ngực, cấy ghép mô vú đều không thể trường tồn, sớm hay muộn bạn sẽ phải chịu hậu quả một khi chúng đã hết hạn sử dụng. Kiểm tra định kỳ Phụ nữ đến tuổi 30 nên thường xuyên kiểm tra sức khỏe, chụp X-quang tuyến vú. Công việc này giúp bạn nhanh chóng phát hiện các bệnh về vú, đặt biệt là ung thư để điều trị kịp thời. Bài tập cho ngực Ngoài massage bạn có thể thực hiện các bài tập vừa tốt cho sức khỏe lại chăm sóc vùng ngực cho mình. Một số tư thế yoga hay các bài tập ngực sẽ hỗ trợ bạn. Dưỡng da vùng ngực Nhiều người bỏ qua việc chăm sóc da vùng ngực là hoàn toàn sai lầm. Vùng da nhạy cảm này cũng nên được bôi kem chống nắng và dưỡng da ban đêm như tất cả vùng da khác.