Căng da chỉ vàng 24k làm đẹp da đón Tết Làn da bóng mịn khỏe mạnh đóng vai trò rất quan trọng trong việc tô điểm cho gương mặt thêm trẻ trung, rạng rỡ.Làm đẹp với tiêu chí an toàn cùng hiệu quả bền vững luôn được quan tâm. Tuy nhiên giữa hàng loạt trung tâm với hàng trăm dịch vụ thẩm mỹ da đã phần nào khiến chị em băn khoăn khi muốn tìm ra một phương pháp thích hợp cũng như một địa chỉ làm đẹp đáng tin cậy. Gương mặt là tài sản rất quý giá của mỗi con người. Vì vậy, khi có ý định thực hiện bất kỳ phương pháp thẩm mỹ nào, phái đẹp thông minh luôn “chọn mặt gửi vàng”. Một địa chỉ làm đẹp đáng tin cậy, phương pháp làm đẹp hiệu quả và bác sĩ thực hiện là chuyên gia có kinh nghiệm chính là yếu tố quan trọng quyết định sự thành công của một ca làm đẹp. Các tình trạng lão hóa của làn da có thể kể đến như chảy xệ, kém săn chắc, xuất hiện nhiều vết sạm nám, tàn nhang, lỗ chân lông to, các nếp gấp nơi đuôi mắt, hố rãnh tại mũi má hình thành ngày càng rõ rệt hơn… Bạn muốn cải thiện các vấn đề trên nhưng e ngại các phương pháp phẫu thuật căng da cũng như không kiên nhẫn theo đuổi các phương pháp trẻ hóa da phải lặp đi lặp lại nhiều lần. Phương pháp căng da bằng chỉ vàng 24k tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được tư vấn trực tiếp bởi chuyên gia thẩm mỹ làn da tại Mỹ - bác sĩ Maciej Licha là giải pháp phù hợp dành cho bạn. Căng da chỉ vàng 24k được đánh giá cao nhờ hiệu quả. Các chuyên gia cho rằng làm đẹp cấy chỉ vàng đã thay thế việc làm đẹp bằng các mũi dao với hiệu quả trẻ 10 tuổi chỉ sau một lần thực hiện mà không phải chịu bất kỳ đau đớn hay phải nghỉ dưỡng kiêng khem. Ngoài ra, ưu điểm mang lại vẻ đẹp mềm mại tự nhiên và duy trì sự trẻ trung của làn da lâu dài lên đến 15 năm, chỉ vàng 24k căng da được ví như “cỗ máy quay ngược thời gian”. Hiệu quả trẻ hóa làn da tuổi trung niên, da căng bóng khỏe mạnh, săn chắc. Hiệu quả của phươn pháp là xóa bỏ các nếp nhăn li ti, cải thiện và làm mờ các nếp hằn sâu, nâng đỡ các mô cơ chảy xệ và phục hồi da sạm nám; tái tạo hệ thống collagen, đả thông kinh mạch và sản sinh các tế bào mới phục hồi làn da từ bên trong; thúc đẩy tăng sinh collagen gấp đôi, tốc độ trẻ hóa da diễn ra mạnh mẽ cho hiệu quả làm đẹp da nhanh rõ rệt bạn có thể cảm nhận được. Mạng lưới vàng tạo thành khung xương vững chắc hỗ trợ việc việc treo kéo các mô cơ, mô da chảy xệ, chùng nhão. Ngoài ra, chỉ vàng 24k tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về độ an toàn và là chỉ vàng được chứng nhận lành tính và phù hợp với cơ thể người. Điều này bảo đảm an toàn và không gây biến chứng cho làn da của bạn. Ngăn chặn lão hóa cho làn da ở độ tuổi 25- 30 cho khuôn mặt luôn rạng rỡ và tươi sáng. Tuy hiệu quả là thế, nhưng không phải bác sĩ nào cũng có thể thực hiện được một ca làm đẹp bằng chỉ vàng. Không như các loại chỉ thông thường khác chỉ cấy theo các đường thẳng bên dưới da, chỉ vàng 24k bắt buộc phải đan thành hình mạng lưới với mục đích tạo thành giá đỡ vững chắc cho làn da. Vì vậy, bác sĩ trực tiếp điều trị cấy chỉ vàng 24k phải là người giàu kinh ngiệm, tay nghề cao, đã qua các lớp đào tạo bài bản riêng về phương pháp cấy chỉ vàng 24k mới có thể thực hiện các thao tác luồn chỉ chuẩn xác. 11 chuyên gia tại các quốc gia khác nhau được đào tạo từ Gold Thread LLC và Tiến sĩ Maciej Lichaj chính là chuyên gia nổi tiếng trong lĩnh vực trẻ hóa da bằng chỉ vàng 24k. Với kinh nghiệm lâu năm, tay nghề cao, ông đã trở thành bác sĩ đào tạo cấy ghép chỉ vàng cho các bác sĩ Mỹ và châu Âu khác, đồng thời cũng là người trực tiếp chuyển giao công nghệ đến các thương hiệu bệnh viện có tầm cỡ và uy tín tại các quốc gia khác trên thế giới. Sự khéo léo, tinh tế và kinh nghiệm của ông luôn chinh phục cả những khách hàng khó tính. Quá trình thực hiện với bác sĩ Maciej Lichaj luôn nhanh chóng và phát huy hiệu quả cao. Các kết quả nâng cơ nọng cằm, treo mí sụp và xóa nhăn đuôi mắt của chỉ vàng 24k.  Để Thông tin liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: