Ưu đãi 50% chi phí làm đẹp tại Dencos Luxury Giảm đến 50% chi phí và ưu đãi một tặng một cho tất cả các dịch vụ làm đẹp là những ưu đãi lớn của Dencos Luxury vào thời điểm cuối tháng 12.Từ khi thành lập đến nay, Dencos Luxury luôn nỗ lực trong việc xây dựng thương hiệu và uy tín trong lòng khách hàng với những dịch vụ chất lượng cao và quy cách phục vụ chuyên nghiệp, tận tâm. Tháng 12 năm nay, với mong muốn tri ân sự đồng hành của khách hàng trong suốt hơn 6 năm qua, đồng thời chào mừng sự kiện ra mắt chi nhánh mới tại thành phố Cần Thơ, Dencos Luxury giới thiệu chương trình ưu đãi mới mang tên “Vẻ đẹp của bạn, đẳng cấp của chúng ta”. Mục tiêu của chương trình nhằm giúp những người yêu thích làm đẹp có cơ hội trải nghiệm những dịch vụ thẩm mỹ cao cấp với chi phí phải chăng, đặc biệt có nhiều dịch vụ được ưu tiên khuyến mãi đến 50% chi phí. Công nghệ tắm trắng Queen’s Skin (hiện giảm 50% chi phí) giúp Lan Ngọc sở hữu làn da trắng hồng, mịn màng tư nhiên.   Tiết kiệm ngay 50% chi phí các liệu trình điều trị mụn và trị sẹo cao cấp tại Dencos Luxury.   Tất cả các liệu trình chăm sóc da tại Dencos Luxury đang được giảm đồng loạt đến 50% chi phí.  Tất cả các liệu trình chăm sóc da cơ bản và chuyên sâu, có tác dụng giúp da thư giãn, điều hòa, trắng hồng, mịn màng, se khít lỗ chân lông, nuôi dưỡng da khỏe manh, sáng mịn từ sâu bên trong, gia tăng sức đề kháng cho làn da. Các liệu trình chăm sóc da được giảm 50% chi phí bao gồm chăm sóc da trắng sáng White Skin, Cavi-Deluxe, tái tạo da hư tổn EGF, thanh lọc, giải độc da Nano White, nâng cơ, trẻ hóa da Lift up, White up, chăm sóc da cơ bản bằng Vitamin C và tế bào gốc… Ngoài ưu đãi đặc biệt đến 50% chi phí, Dencos Luxury còn tổ chức chương trình “mua một tặng một" áp dụng với nhiều dịch vụ cao cấp như giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe; căng da bằng chỉ sinh học; điều trị nám PRP; trẻ hóa da Vampire Facelift; thanh lọc, tái tạo da Nano Cell Skin…Riêng tại Cần Thơ sẽ có chương trình trải nghiệm làm đẹp miễn phí dành cho 50 khách hàng đầu tiên, thời gian áp dụng từ 10/12 đến 31/12. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: