Giảm mỡ thế hệ mới không để lại sẹo Công nghệ giảm mỡ thừa một lần không phẫu thuật Cavi-lipo là giải pháp hiệu quả giúp bạn lấy lại vòng eo như ý chỉ sau 45 phút.Chị Lê (TP HCM) áp dụng nhiều cách giảm béo nhưng cân nặng vẫn không thuyên giảm. Cuối cùng chị quyết định đi hút mỡ, nhưng chỉ được một thời gian, cơ thể phát phì trở lại. Chị chia sẻ: “Vóc dáng của tôi sau khi hút mỡ gọn gàng hơn, nhưng vì ỉ lại, không kiêng khem nên cân nặng lại tăng vù vù. Nhớ lại thời gian hút mỡ đau đớn, tôi không dám làm một lần nữa. Tôi muốn tìm phương pháp nào không mổ xẻ mà mỡ thừa không tích tụ trở lại”. Béo phì luôn là nỗi ám ảnh của các cô gái. Công nghệ Cavi - Lipo được đánh giá cao trong ngành công nghệ thẩm mỹ không xâm lấn. Với hệ thống sóng siêu âm thông minh, tự động nhận biết mô mỡ, tự điều chỉnh năng lượng thích hợp tác động trực tiếp vào lớp màng cứng bao quanh các tế bào mỡ, phân hủy thành acid béo tự do và glycerol, sau đó đào thải ra ngoài cơ thể qua hệ bài tiết. Ánh sáng sóng siêu âm khi tiếp xúc với bề mặt da, tự động sắp xếp lại collagen, tái sinh lớp biểu bì, làm mờ vết rạn, trả lại làn da căng mịn. Cavi - Lipo giảm béo cho bạn vóc dáng như mơ ước. So với những phương pháp cũ, mỡ thừa sau khi đào thải sẽ làm cứng thành bụng, bị gồ ghề, do đó mỡ tích tụ vẫn chưa được đào thải toàn bộ ra bên ngoài. Với Cavi - Lipo, chỉ cần thực hiện một lần, đánh tan toàn bộ lượng mỡ thừa, nhất là những mô mỡ lâu năm cứng đầu, lấy lại những đường nét mềm mại, quyến rũ cho cơ thể. Những hiệu quả mà Cavi - Lipo mang lại có thể thấy được một cách rõ ràng như: giảm mỡ an toàn, hiệu quả triệt để; không phẫu thuật, không để lại di chứng; giảm mỡ sau 45 phút; tạo đường cong chữ S; vùng da sau giảm săn chắc, mịn màng. Hình ảnh trước và sau khi thực hiện Cavi - lipo. Tìm hiểu thêm Mừng Giáng sinh, Khơ Thị ưu đãi các dịch vụ trị liệu trọn gói đến 50% và phẫu thuật thẩm mỹ đến 30% dành cho 365 khách hàng với chương trình "Vòng quay may mắn". Sự kiện áp dụng từ ngày 1/12. Đăng ký tham gia  (Nguồn: