Một bên ngực khổng lồ khiến người phụ nữ phải nằm nghiêng Ngực trái nặng 2 kg, to gấp 4-5 lần ngực phải khiến người phụ nữ 40 tuổi quê Thái Bình luôn khó thở.4 năm trước, bác sĩ đã cắt bỏ khối u lành tính ở tuyến vú bên trái của chị. Song khối u chưa được xử lý toàn bộ nên tiếp tục phát triển. Một năm qua u to nhanh khiến bộ ngực của chị lệch hẳn sang bên trái. Cơ thể bất thường này ảnh hưởng đến cuộc sống sinh hoạt hằng ngày của người phụ nữ, nhất là vấn đề thẩm mỹ, ăn mặc khó khăn. Chị thường xuyên có cảm giác bị đau ngực trái, đau lan lên vùng cổ và khó thở. Khi ngủ, chị không thể nằm ngửa mà phải nằm nghiêng để đặt phía ngực “khủng” sang một bên. Các bác sĩ mất 3 giờ cắt bỏ hoàn toàn khối u ở ngực bên trái bệnh nhân. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Đình Minh, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt Bệnh viện E (Hà Nội), cho biết ngực của bệnh nhân mất cân đối hoàn toàn. Khối u vú bên trái to khoảng 2.700 ml, gấp 4-5 lần so với vú bên phải, xuất hiện nhiều mạch máu nổi trên da. Vú trái sa trễ đến ngang vùng rốn của bệnh nhân. Khối u tuyến vú phát triển khiến ngực của bệnh nhân chỉ còn da bọc u. Phần nhu mô tuyến vú không còn lại bao nhiêu. Bệnh nhân được chỉ định làm các xét nghiệm, chụp CT, sinh thiết khối u... Các bác sĩ phán đoán u lành tính hay còn gọi là u diệp thể (Phyllode tumor). Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật cắt bỏ u và tạo hình lại ngực. Ca phẫu thuật kéo 3 giờ, các bác sĩ cắt bỏ hoàn toàn khối u nặng gần 2 kg. Theo thạc sĩ Minh, tạo hình thẩm mỹ cho bệnh nhân có khối u vú to bất thường khó hơn và rất khác biệt so với bệnh nhân phẫu thuật tạo hình thu gọn vú thông thường. Trong quá trình mổ, các bác sĩ phải vô cùng cẩn trọng trong việc cầm máu và giảm thiểu khả năng gây mất máu cho bệnh nhân. Ngoài ra, độ sa trễ tuyến vú quá lớn, đã đẩy quầng núm vú ra rất xa khiến việc tạo hình vô cùng khó khăn. U diệp thể là một bệnh lý hiếm gặp, chiếm 0,3-0,9% khối u vùng vú.Bác sĩ khuyến cáo bệnh rất dễ nhầm với bệnh phì đại tuyến vú hoặc u xơ tuyến vú đơn thuần, bệnh nhân hay bỏ qua hoặc cố gắng chịu đựng. Nếu trong 6 tháng tuyến vú to gấp 2-3 lần so với bên vú lành, bệnh nhân cần đi khám để được chẩn đoán kịp thời.