Nỗi ám ảnh nếp nhăn của phụ nữ U40 Ultra V-lift là bí quyết giúp xỏa sổ nếp nhăn sau một lần, trả lại làn da căng mịn, gương mặt V-line như thời thanh xuân cho U40.Mọi người thường cho rằng phụ nữ sau tuổi 40, con cái lớn khôn, gia đình viên mãn, sự nghiệp vững chãi thì đây là thời điểm để tận hưởng cuộc sống, không còn nỗi lo lắng nào. Tuy nhiên, đây cũng là lúc nhan sắc của người phụ nữ đi xuống rõ ràng với các nếp nhăn xuất hiện dần trên khuôn mặt. Nó không chỉ phản ánh tình trạng sức khỏe suy giảm, làm mất thẩm mỹ mà còn trở thành nỗi ám ảnh lớn khiến nhiều người mất ăn mất ngủ. Nếp nhăn – nỗi trăn trở của phụ nữ tuổi trung niên. Chị Mai (41 tuổi - giám đốc công ty tại TP HCM) tâm sự: “Công việc, trách nhiệm chăm lo gia đình khiến tôi dần lãng quên việc chăm sóc bản thân. Một lần tình cờ đến dự buổi tiệc của một người bạn, thấy ai cũng trẻ trung xinh xắn, tôi chợt mình lại mình trong gương rồi ngỡ ngàng nhận ra, nếp nhăn của tuổi tác, vết chân chim đã lấy đi thanh xuân của tôi khi nào chẳng biết. Tôi cảm thấy buồn và tự ti vô cùng".  Bí quyết xóa sổ nếp nhăn Căng da Ultra V-Lift là giải pháp không xâm lấn, xử lý nếp nhăn, khắc phục tình trạng lão hóa, trả lại làn da căng mịn như tuổi đôi mươi chỉ sau 45 phút. Bác sĩ Darryl Chew được mệnh danh là “cây kim vàng” của thẩm mỹ Singapore sẽ trực tiếp tư vấn căng da Ultra V-Lift. Công nghệ căng da không phẫu thuật giúp cải thiện làn da lão hóa, trả lại tuổi xuân cho gương mặt. Ultra V-lift đưa collagen 4X vào mô da, tái sinh lớp biểu bì da mềm mịn. Hơn nữa, collagen còn đi sâu vào trong tầng hạ bì, kích thích tăng sinh collagen và eslatin đã bị chùng gãy, hình thành khung giá đỡ để nâng mô cơ bị lão hóa, kéo căng những chỗ bị chảy xệ, chùng nhão, làm đầy đường nhăn ở khóe miệng, đuôi mắt, trán…và định hình nét V-line cho khuôn mặt. Hiệu quả sau trị liệu: x Hình ảnh trước và sau khi thực hiện Ultra V-lift. Xem thêm Mừng sinh nhật 10 tuổi, Khơ Thị ưu đãi lên đến 50% các liệu trình và 40% các dịch vụ phẫu thuật cùng với chương trình bốc thăm trúng thưởng “Ưu đãi cực sốc-bốc tay ga về nhà”.  92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (08) 6252 5566 - 6253 5566