Giữ nét xuân cho 'cửa sổ tâm hồn' Dencos Luxury có nhiều phương pháp chăm sóc và điều trị chuyên sâu cao cấp có thể giúp bạn kéo dài tuổi xuân cho cửa sổ tâm hồn.Cùng với làn da, đôi mắt là một trong những vùng cơ thể dễ bị lão hóa đầu tiên. Những dấu hiệu lão hóa thường kéo đến liên tục và tập trung biểu hiện ở mọi vị trí quanh mắt như dưới mí, trên mí, đuôi mắt, quanh quầng mắt…khiến việc điều trị thường kéo dài và tốn kém. Do đó, để hạn chế thời gian và công sức, khi phát hiện ra bất kỳ dấu hiệu lão hóa nào, bạn nên tập trung điều trị ngay lập tức để kịp thời giảm bớt mức độ trầm trọng và kéo dài thêm tuổi xuân cho đôi mắt. Nếp nhăn, bọng mỡ, quầng thâm, dấu chân chim…khiến đôi mắt trở nên u ám và già nua. Bọng mỡ và quầng thâm dưới mắt Do cấu trúc mỏng, ít đàn hồi hoặc bị mất mô do thiếu hụt collagen, các túi mỡ dưới mắt rất dễ kéo đến và tích tụ. Đồng thời, da mắt mỏng dễ dàng làm lộ ra hệ thống tĩnh mạch nằm bên dưới khiến mắt như bị quầng thâm sậm màu, u ám. Để khắc phục dứt điểm tình trạng bọng mắt và quầng thâm, liệu trình đặc trị bằng peptide sinh học với tên gọi Eye-Peptide tại Dencos Luxury là một gợi ý đáng cân nhắc. Đây là phương pháp điều trị dựa trên nguyên lý của quá trình sinh hóa tự nhiên trong cơ thể theo vòng hoạt động của các chuỗi peptide sinh học. Hoạt chất peptide khi được bổ sung sẽ tạo ra một loạt tác dụng phân giải túi mỡ thừa, làm tan bọng mắt, tăng cường hoạt động của hệ thống tuần hoàn vi mạch quanh vùng hốc mắt, tăng sinh collagen, elastin, tái tạo, phục hồi cấu trúc da, giảm nếp nhăn, tăng độ săn chắc, đàn hồi và giảm thâm quầng mắt. Hoạt chất sinh học Eye-Peptide tại Dencos Luxury là sự lựa chọn hợp lý để trị liệu xóa bỏ quầng thâm và bọng mỡ mắt. Bằng những phác đồ điều trị hợp lý, hiệu quả chữa khỏi bọng mắt và quầng thâm vùng mắt của công nghệ Eye Peptide sẽ đạt 70-90%, giúp đôi mắt lấy lại thần thái tự nhiên, rạng rỡ, tươi tắn và tràn đầy sức sống. Xem thêm chi tiết công nghệ Eye-Peptide Dấu chân chim đuôi mắt Vết chân chim quanh đuôi mắt là một trong những dấu hiệu lão hóa đầu tiên và rõ rệt của đôi mắt. Những dấu chân chim thông thường có thể xuất hiện ở khuôn mặt khi cười nói, nheo mắt, hoặc thậm chí không cần biểu cảm trong trường hợp nặng hơn. Việc xóa bỏ những dấu chân chim không hề dễ nếu chỉ áp dụng các mỹ phẩm chăm sóc tự nhiên. Tại Dencos Luxury, có nhiều phương án trị liệu để cải thiện, tùy thuộc vào mức độ lão hóa của da mắt. Nếu chân chim mới xuất hiện và còn ít, mờ, mỉm cười, nhăn mặt mới thấy thì có thể sử dụng phương pháp bổ sung collagen hoặc chất làm đầy để làm căng phẳng da. Nếu nặng hơn thì hoạt chất toxin giúp thư giãn cơ là một giải pháp nhanh chóng cấp tốc. Trường hợp để duy trì bền vững, lâu dài thì liệu pháp cấy sợi sinh học để làm căng phẳng vùng đuôi mắt và cung mày là phương án tối ưu. Nếp nhăn li ti quanh mắt Để làm mờ những nếp nhăn li ti, mảnh nhẹ quanh mắt thì việc bổ sung collagen bằng liệu trình Collagen Nano Extract là một sự lựa chọn hợp lý. Hoạt chất này với thành phần giàu collagen chiết xuất từ công nghệ noãn thực vật tự nhiên khi được đưa vào quanh vùng mắt sẽ làm căng mọng da, giúp vùng da này sáng lên và mịn màng trông thấy. Các nếp nhăn cũng được làm mờ nhờ collagen đã chèn lấp những biểu mô bị thiếu hụt. Phương án bổ sung collagen cũng có thể áp dụng cho toàn khuôn mặt để tăng cường hiệu quả trẻ hóa toàn diện, giúp khuôn mặt nhanh chóng trẻ lại và căng mướt, mịn màng. Vampire Facelift là phương pháp giúp làm đầy hiệu quả vùng hốc mắt nói riêng và toàn bộ cấu trúc khuôn mặt nói chung. Hốc mắt trũng sâu Vùng dưới mắt bị trũng sâu luôn là nguyên nhân khiến cho đôi mắt trở nên u ám, mệt mỏi và có dấu hiệu già trước tuổi. Tại Dencos Luxury, hốc mắt trũng sâu có thể giải quyết được bằng nhiều phương án khác nhau, nhưng phương án có hiệu quả hơn cả là công nghệ Vampire Facelift. Đây là giải pháp bổ sung dưỡng chất chiết xuất từ tế bào huyết tương tự thân và chất làm đầy an toàn Hyaluronic Acid trong thẩm mỹ nội khoa. Các dưỡng chất này hỗ trợ làm căng mịn làn da, làm đầy đặn các vùng mô bị thiếu hụt, nhất là các vùng dưới mắt hoặc cả khuôn mặt như các khu vực hóp má, lõm thái dương, các rãnh nhăn sâu… Xem thêm công nghệ Vampire Facelift Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: