Các bước trị liệu 'thổi bay' nám sạm Quy trình điều trị đạt chuẩn sẽ giúp bạn hiểu rõ hơn về cách trị nám đúng và hiệu quả.Từng sở hữu làn da lốm đốm vết nám khắp khuôn mặt khi bước vào độ tuổi 32 và hành trình 3 năm điều trị đủ kiểu vẫn không có kết quả, đến nay chị Doãn Thu Hướng (35 tuổi, Hà Nội) mới được trả lại làn da trắng mịn màng nhờ tìm đúng phương pháp. Tìm đến Bệnh viện Thu Cúc, chị Hướng được bác sĩ thăm khám, kiểm tra loại nám da, mức độ nặng nhẹ và tư vấnvề công nghệ Lucid Q-PTP trị nám tiên tiến. Quy trình trị nám bắt đầu với bước làm sạch da bằng sản phẩm chuyên dụng. Việc lựa chọn sản phẩm làm sạch da phù hợp có ảnh hưởng không nhỏ đến hiệu quả của liệu trình. Bôi tê là bước tiếp theo trong quy trình trị nám với công nghệ cao. Sau đó, vùng da bị nám được điều trị bởi công nghệ Lucid Q-PTP. Công nghệ này sử dụng ánh sáng kép tác động sâu, chọn lọc vào hắc tố và phục hồi những tổn thương trên bề mặt da. Đó cũng là cơ sở để loại bỏ nám da, sạm da. Cuối cùng là bước đắp mặt nạ tảo biển, làm dịu da cũng như kích thích sự tái tạo của tế bào mới. Sau liệu trình trị nám bằng công nghệ Lucid Q-PTP, làn da của chị Hướng tươi sáng thấy rõ, không còn vết nám sạm trên da. Việc chăm sóc da hàng ngày rất quan trọng để ngăn ngừa vết nám quay trở lại. Do đó, chị Hướng được tư vấn sử dụng sản phẩm phù hợp với làn da của mình. Đặc biệt, sản phẩm được miễn phí theo một chương trình ưu đãi tại đây. Trong tháng 8, Thu Cúc có rất nhiều ưu đãi hấp dẫn với mọi dịch vụ thẩm mỹ: ưu đãi trực tiếp lên tới 45%, tặng thêm 5% cho khách hàng cũ, bạn đi cùng hoặc tặng miễn phí sản phẩm chăm sóc da cao cấp Bioline Jato. Xem thêm Liên hệ:  Thu Cúc Spa: 57 Nguyễn Khắc Hiếu và 288 Tây Sơn. Hà Nội (áp dụng riêng với dịch vụ công nghệ cao). (Nguồn: