Phương pháp làm sáng da mờ sẹo hiệu quả Những vết sẹo do bỏng bô xe, ngã xe, sẹo do hình xăm... khiến nhiều người mất công che giấu và tự ti khi diện trang phục. Một vài mẹo nhỏ dưới đây sẽ giúp bạn khắc phục tình trạng này.Lô hội có tác dụng làm mờ sẹo.   Các loại quả chứa vitamin C có tác dụng hỗ trợ làm mờ sẹo.    Ưu   Trong tháng 8, Hiruscar tổ chức cuộc thi với tên gọi: "Cùng Hiruscar mờ sẹo, sáng da, trúng iPhone 6 thả ga" với giải thưởng là 2 chiếc Iphone 6 trị giá 18 triệu đồng và hơn 100 quà tặng hấp dẫn khác. Cách thức: Like Fanpage (Nguồn: