Giữ lửa hôn nhân cho phụ nữ sau sinh Quá trình mang thai, sinh nở khiến vùng nhạy cảm bị giãn rộng, mất tính đàn hồi. Những trường hợp rạch tầng sinh môn quá dài còn có thể làm rách, biến dạng vùng kín, gây mất thẩm mỹ, khiến phụ nữ rơi vào mặc cảm, tự ti trước bạn đời.Vùng kín kém săn chắc khiến chị em mất tự tin. Các triệu chứng phổ biến của phụ nữ sau khi sinh nở là chứng khô rát âm đạo, tiểu không kiểm soát và giảm ham muốn tình dục. Việc mang thai, sinh đẻ làm tổn thương đến phần đáy chậu, phần được tạo nên bởi một nhóm các cơ và dây chằng có vai trò nâng đỡ các cơ quan như bàng quang, tử cung, trực tràng, đồng thời kiểm soát sự đóng mở của niệu đạo. Việc mang thai, sinh nở gây tổn thương đến hệ thống nâng đỡ trên, âm đạo rộng, bàng quang, tử cung cũng bị sa xuống thấp dẫn đến tình trạng són tiểu, ngứa rát âm đạo, khô, đau khi giao hợp, thậm chí là bệnh sa tử cung. Ngoài ra, không chỉ do sinh đẻ mà do quá trình sinh hoạt tình dục và tuổi tác cũng là nguyên nhân của những thay đổi không mong muốn này. Tuy vậy, rất ít phụ nữ đi khám vì xấu hổ và cho rằng không thể khắc phục được. Phẫu thuật thẩm mỹ tầng sinh môn là phương pháp được sử dụng khá nhiều, áp dụng cho các trường hợp âm đạo giãn rộng do quá trình sinh nở và sự lão hóa của âm đạo, các trường hợp phì đại môi lớn, môi bé, sẹo lồi, sẹo xấu sau khi sinh… Với phương pháp này bạn sẽ được gây tê, sau đó bác sĩ sẽ phẫu thuật nối những cơ vòng của ống âm đạo, cắt bỏ bớt phần niêm mạc thừa, thu nhỏ khẩu kính âm đạo. Thời gian phẫu thuật thường mất từ 40 đến 60 phút. Tuy nhiên, vết thương sau mổ có thể gây đau đớn, dễ bị nhiễm trùng. Ngoài ra, bạn cần phải nghỉ dưỡng sau phẫu thuật, kiêng quan hệ trong thời gian dài. Bên cạnh đó, tuy việc phẫu thuật giúp thu gọn, thẩm mỹ lại phần bên ngoài vùng kín nhưng khả năng đàn hồi bên trong của ống âm đạo lại tùy thuộc vào từng trường hợp. Một số người bị hẹp bên ngoài cửa mình quá mức gây khó khăn cho việc quan hệ. Phương pháp khôi phục chức năng vùng kín hiệu quả Bệnh viện thẩm mỹ Kết quả cô bé đẹp toàn diện từ trong ra ngoài, âm đạo trở lại như thời con gái chỉ sau một lần thực hiệnkéo dài 30 phút. Quy trình thực hiện trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật: Bác sĩ phụ khoa Richard Bogg (Mỹ) và Tiến sĩ Mina Lee (Hàn Quốc) trong buổi tư vấn về trẻ hóa âm đạo cho khách hàng. Khi quyết định can thiệp thẩm mỹ vùng kín, chị em phụ nữ cần tìm hiểu kỹ các thông tin liên quan, lựa chọn địa chỉ thẩm mỹ uy tín để đảm bảo an toàn và hiệu quả, tham khảo ý kiến bác sĩ chuyên khoa trước khi thực hiện. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu với hàng nghìn ca trẻ hóa thành công, hiệu quả được thể hiện qua yêu cầu nghiêm ngặt ở tay nghề bác sĩ. Môi trường vô trùng, sự kết hợp của các thiết bị hiện đại tiên tiến từ các nước châu Âu, đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp cùng các chuyên gia chuyên về phụ khoa đến từ các nước Mỹ và Hàn Quốc đã nâng cao tỷ lệ thành công của các ca điều trị trẻ hóa âm đạo. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: