Dược liệu tự thân trị nám xóa rãnh nhăn Điều trị nám, tàn nhang và xóa rãnh, nhăn trên khuôn mặt với dược liệu tự thân PRP là liệu pháp thẩm mỹ được nhiều phụ nữ trên thế giới ưa chuộng.Trong số nhiều phương pháp trị nám, lão hóa, dược liệu PRP được các chuyên gia làm đẹp và da liễu đánh giá cao nhờ hiệu quả và các ưu điểm đặc biệt. Dược liệu tự thân PRP Nhiều năm trở lại đây, huyết tương giàu tiểu cầu - PRP (Platelet Rich Plasma) được coi là một hiện tượng lĩnh vực y học và thẩm mỹ nội khoa. Không thể phủ nhận được giá trị to lớn của trong các điều trị về xương khớp, tóc và da. Các nhà khoa học nhận định rằng hiếm có một dược liệu làm đẹp tự thân (có nguồn gốc từ cơ thể người mà không phải tạo ra từ các hoạt chất bên ngoài) lại có hữu dụng đa dạng và an toàn như PRP. PRP được trích ly từ máu của chính khách hàng điều trị, thông qua hệ thống công nghệ ly tâm hiện đại. Tiểu cầu trong PRP chứa nhiều các yếu tố tăng trưởng như PDGF, TGF, VGF, VEG, EGF…; nhiều protein quan trọng khác như fibrin, fibronectin, vibronectin… và các chuỗi acid amin cần thiết. Do vậy về mặt y sinh học, PRP có tác dụng lớn trong phục hồi da hư tổn, tái tạo tổ chức, điều hòa phiên mã sản xuất dưỡng chất nền, kích thích tăng trưởng nguyên bào sợi, tế bào biểu mô, tạo chất nền, tế bào máu, từ đó làm tái sinh các mô bị hư hại hoặc mô chết. Bên cạnh đó các chuyên gia trên thế giới cũng đã tiến hành hoạt hóa PRP với chất đệm Hyaluronic Acid để tạo thành dược liệu giúp làm tăng thể tích mô cho những vùng da bị trũng lõm, nhăn xệ trên gương mặt. Victoria Beckham là một trong những ngôi sao đầu tiên điều trị sạm nám bằng công nghệ trị liệu tự thân PRP vài năm trước đây. PRP và tác dụng trị nám sạm, tàn nhang Nám và tàn nhang là một trong những kẻ thù khó trị của làn da và gây đau đầu với không ít người, trong đó chủ yếu là người từ tuổi 30 và bà mẹ sau sinh. Có không ít biện pháp xóa bỏ những vết nám hoặc tàn nhang mang tính chất lột tẩy hoặc bào mòn da. Tuy nhiên với PRP thì ngược lại, vì liệu pháp vừa có thể trị nám sâu từ chân gốc, lại vừa nuôi dưỡng da khỏe mạnh. PRP có tác dụng rất lớn trong phục hồi các tổ chức tế bào da bị hư tổn; kích thích tăng trưởng collagen nguyên bào sợi, tế bào máu, tái sinh mô; triệt tiêu các hắc sắc tố melanin… Do đó, khi PRP được bổ sung thẩm thấu trực tiếp vào sâu trong da sẽ xóa mờ dần các dấu hiệu nám mảng, nám nội tiết tố, tàn nhang; làm da sáng, hồng hào, se khít lỗ chân lông, hỗ trợ làm đầy sẹo rỗ. Huyết tương giàu tiểu cầu còn tăng cường sức đề kháng và độ ẩm cho da, giúp da căng chắc, mịn màng và khỏe mạnh hơn. Đối với người điều trị nám và tàn nhang, hiệu quả điều trị từ PRP có thể biểu hiện rõ sau liệu trình đầu tiên, và nếu thực hiện đều đặn theo phác đồ điều trị thì sẽ trị nám tận gốc với hiệu quả cao, duy trì lâu dài về sau. Đặc biệt, liệu pháp này không làm tổn thương da, không xâm lấn gây đau đớn, thích hợp với mọi tình trạng da và độ tuổi, ngoài ra bạn cũng không phải mất thời gian nghỉ dưỡng hay kiêng khem nhiều trong ăn uống và chăm sóc sau thực hiện.  PRP trong xóa nhăn, rãnh sâu trên khuôn mặt Sự kết hợp đột phá của PRP và HA trong công nghệ “ma cà rồng trẻ hóa da” Vampire Facelift thu hút sự chú ý lớn trên thế giới và đã có mặt tại Dencos Luxury. Vampire Facelift là công nghệ trị lão hóa khuôn mặt nổi danh toàn cầu, được cải tiến từ công nghệ PRP. Trong Vampire Facelift, huyết tương giàu tiểu cầu PRP được hoạt hóa với chất đệm tự nhiên Hyaluronic Acid (HA) và chất nền Canxi Clorua, để tạo thành một hỗn hợp dược liệu điều trị dạng gel. Khi khuôn mặt bị lão hóa tấn công thì các bác sĩ sẽ sử dụng chất gel này để làm chất liệu điêu khắc - trẻ hóa khuôn mặt toàn diện từ làn da đến đường nét. Với hỗn hợp PRP và HA này, Vampire Facelift sẽ lập tức làm đầy, nâng đỡ và làm căng chắc các vùng bị rỗng, thiếu hụt thể tích mô như: rãnh nhăn mũi má, trán, lõm thái dương, hóp má, hốc mắt sâu, xệ chân mày. Từ đó sẽ giúp khuôn mặt trẻ ngay lập tức, xóa bỏ các dấu hiệu lão hóa đơn giản mà không cần phẫu thuật hay tác động dao kéo. Chỉ sau một liệu trình, khuôn mặt sẽ nhanh chóng trẻ ra 5 tuổi từ làn da đến đường nét. Quy trình điều trị vừa tiết kiệm thời giờ, vừa không gây kích ứng hoặc biến chứng về sau. Đây cũng là tuyệt chiêu trẻ hóa, làm đẹp nhanh chóng của nhiều ngôi sao quốc tế như Kim Kardashian, Bar Refaeli, Anna Friel… Cô đào Kim Kardashian và siêu mẫu quốc tế Bar Refaeli là một trong nhưng ngôi sao thế giới tin chọn Vampire Facelift để căng da, xóa nhăn, trẻ hóa khuôn mặt.  Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: