5 lời khuyên khi tập thể hình cho đàn ông trên 30 tuổi Bước sang tuổi 30, sức khỏe của bạn sẽ không còn như khi 20 tuổi. Để tập thể hình một cách an toàn, hãy dựa theo cảm giác, chú ý chế độ dinh dưỡng và nghỉ ngơi hợp lý.Ảnh:  Ở độ tuổi 30, không nên chăm chăm tập để tăng cơ bắp. Đừng để ý đến những con số, hãy tập theo cảm giác của bạn. Điều này không chỉ giúp bạn có kết quả tốt hơn mà còn bảo vệ xương khớp. Các động tác nâng tạ vẫn rất quan trọng nhưng không phải là chủ chốt của mọi giờ luyện tập. Sử dụng các kỹ thuật tăng sức bền như tập từng hiệp nhỏ có nghỉ ở giữa hoặc tập liên tục không nghỉ trong một khoảng thời gian với cường độ hạ dần để tăng chất lượng cho các sợi cơ.  Càng lớn tuổi, bạn càng có nhiều nguy cơ bị chấn thương. So với khi 20, nếu bị thương, bạn sẽ cần nhiều thời gian hơn để phục hồi và 8 tuần không tập luyện sẽ mang đến nhiều hậu quả hơn. Trong trường hợp gặp chấn thương, hãy tập những động tác không làm ảnh hưởng đến chỗ đau. Ví dụ, khi bị đau cơ cẳng tay và không thể thực hiện động tác cuốn tạ hình búa (hammer curls), hãy chuyển sang các động tác như cuốn tay trước bằng tạ đôi (alternating dumbbell curls), cuốn cơ tay trước (preacher curls) với tạ loại nhẹ.  Bạn cần phải nắm được tác dụng của các loại thức ăn và thực phẩm bổ sung bạn sử dụng. Hãy cẩn thận chuẩn bị các bữa ăn và đo đếm các dưỡng chất vĩ mô bởi sai sót khi ăn uống khó có thể bù đắp khi sự trao đổi chất trong cơ thể giờ đây diễn ra chậm hơn. Hãy thử sử dụng quế và crom để giữ lượng đường huyết của bạn ổn định. Sắp xếp các bữa ăn theo thời gian biểu của bạn, và ăn những đồ dễ tiêu hóa sau khi tập xong. Duy trì chế độ ăn kiêng đơn giản hết mức có thể để thấy được loại dưỡng chất nào có tác dụng tốt.  Cho phép chân được nghỉ 10-14 ngày để hồi phục. Nếu bạn thấy chân mất cơ bắp sau nhiều ngày không tập, hãy tập các bài cardio nhẹ nhàng.  Khi 30 tuổi, da và các cơ quan bên trong sẽ không còn chịu đựng được quá trình xả cơ. Nếu muốn tăng cơ bắp, hãy bổ sung 50 g protein và 50 g carbohydrate phức hợp vào mỗi bữa ăn trong 4 tuần. Bạn có thể tăng thêm một chút liều lượng nếu thấy sự thay đổi này có hiệu quả. Lưu ý là ăn nhiều nhưng phải ăn đúng. Hạn chế ăn những thực phẩm không cần thiết vì chúng sẽ khiến bạn quá no để ăn những món cần.