Ưu đãi 50% dịp khai trương chi nhánh '5 sao' của Lavender Chương trình khuyến mại lớn trên toàn hệ thống Lavender Spa từ 1/8 đến 1/9 được thực hiện để chào mừng chi nhánh mới khai trương tại TP HCM.Giành được nhiều giải thưởng uy tín, nằm trong Top 10 thẩm mỹ viện và spa uy tín tại Việt Nam năm 2014, đầu tháng 8 Lavender Spa khai trương chi nhánh mới tại 33-35 Bà Huyện Thanh Quan, phường 6, quận 3, TP HCM. Hình ảnh chi nhánh Lavender mới với không gian sang trọng và các công nghệ làm đẹp đạt tiêu chuẩn quốc tế. Nhằm tri ân các khách hàng thân thiết, đồng thời giúp các chị em có cơ hội sử dụng dịch vụ làm đẹp cao cấp với chi phí tiết kiệm, Lavender triển khai ưu đãi lớn tại cả 3 chi nhánh từ ngày 1/8 đến 1/9 cho các dịch vụ sau:   Vị trí trong lĩnh vực giảm béo của Lavender Spa đã được hơn 100.000 người tiêu dùng trên cả nước công nhận thông qua giải thưởng “Sản phẩm và dịch vụ giảm béo tốt nhất 2013” và “Địa chỉ giảm béo uy tín hàng đầu Việt Nam 2014”. Giảm mỡ theo yêu cầu, an toàn sức khỏe và giúp vùng da sau giảm béo săn chắc mịn màng là những ưu điểm của các phương pháp giảm béo tại Lavender. Xem chi tiết các phương pháp giảm béo Các phương pháp giảm béo tự nhiên tại Lavender Spa sử dụng kỹ thuật bấm huyệt của người Nhật kết hợp máy móc cao cấp để tác động chính xác vào các mô mỡ, hoá lỏng chúng và đào thải tự nhiên theo cơ chế sinh học của cơ thể.    Cũng giống như giảm béo, tất cả các phương pháp dưỡng trắng da tại Lavender Spa đều sử dụng sản phẩm có thành phần chiết xuất từ tự nhiên. Hiệu quả của các phương pháp này đã được công nhận và bình chọn là “Dịch vụ tắm trắng an toàn, hiệu quả 2014”. Chi tiết về các liệu trình dưỡng trắng da, xem Ngoài tắm trắng và giảm béo, các dịch vụ trị liệu mặt công nghệ cao và triệt lông cũng nhận được nhiều ưu đãi, chi tiết xem Suốt 10 năm qua, Lavender Spa đã trở thành địa chỉ làm đẹp uy tín của hơn 300.000 phụ nữ Việt, trong đó có nhiều hoa hậu cũng như những ngôi sao giải trí như: Đặng Thu Thảo, Hồ Ngọc Hà, Mai Phương Thúy, Quỳnh Nga, Chi Pu.. Xem các sao chia sẻ về Lavender: Liên hệ: Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Top 10 spa uy tín tại Việt Nam 2014 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: (04) 73099999; (04) 22199199. (Nguồn: