Ưu đãi giảm mỡ cho phụ nữ sau sinh Khuyến mãi duy nhất trong năm tại Dencos Luxury dành cho công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe là món quà tiết kiệm cho bà mẹ sau sinh.Nhiều phụ nữ sau sinh gặp phải chứng bệnh trầm cảm, thiếu tự tin trong giao tiếp, trục trặc trong quan hệ vợ chồng, một số khác lại lao lực, bỏ bê việc chăm sóc con nhỏ, coi thường sức khỏe của bản thân sau sinh… Tất cả những tình trạng trên ít liên quan đến nhau, nhưng đều có thể bắt nguồn từ nguyên nhân chung là vóc dáng. Vóc dáng sau sinh, đặc biệt vùng bụng, là nỗi lo lắng của hầu hết các bà mẹ. Vì sau khi sinh con, chị em thường gặp một trong 3 tình trạng: thừa mỡ; rạn da; bụng nhăn nheo, chảy xệ. Cho dù vóc dáng và vòng bụng có xấu xí như thế nào sau khi sinh thì các mẹ cũng không nên vội vã áp dụng những phương cách thiếu khoa học và ẩn chứa nhiều nguy hại. Trên thực tế, việc thực hiện các giải pháp lấy lại vóc dáng như ăn kiêng, tập luyện, thuốc men của chị em thường thiếu tính khoa học, hoặc khó có thể khắc phục cùng lúc 3 tình trạng mỡ thừa, rạn da và bụng chảy xệ. Các mẹ nên chú ý, trước khi áp dụng bất kỳ một phương pháp giảm cân, giảm mỡ, giảm chảy xệ sau sinh đều phải tìm hiểu kỹ hoặc tìm đến tư vấn của bác sĩ. Tại Dencos Luxury, các bác sĩ đưa ra lời khuyên sử dụng công nghệ cao để tái tạo vóc dáng một cách an toàn, hiệu quả tích hợp và còn được nhận ngay ưu đãi từ 10 triệu đến 40 triệu đồng và tặng gen bụng cho khách hàng thực hiện. Công nghệ hiệu quả '3 trong 1' Để có thể giải quyết cùng lúc 3 tình trạng gặp phải sau khi sinh là mỡ bụng, chảy xệ và rạn da, công nghệ cao Cavi-Deluxe tại Dencos Luxury đã cải tiến từ công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật trước đây, tích hợp thêm hoạt động của collagen, elastin để mang lại hiệu quả toàn diện. Chủ đạo của Cavi-Deluxe nằm ở tác động của bước sóng siêu âm hội tụ kép và nguồn năng lượng nhiệt vào sâu trong các lớp da, các mô mỡ dày và hóa lỏng, đánh tan chúng đến 97%. Bên cạnh đó, tác động sinh học kép trên còn hữu hiệu với các lớp biểu bì, từ đó hệ thống collagen và elastin bên trong cấu trúc da vùng bụng sẽ được phục hồi lại, làm săn chắc và căng phẳng những vùng da bị chùng nhão, chảy xệ nhanh chóng. Ngoài ra, với những vùng bụng, đùi bị rạn da nặng, sau khi giảm mỡ thừa với Cavi-Deluxe, bác sĩ sẽ tiến hành cấy những sợi chỉ collagen sinh học siêu nhỏ vào dưới vùng da bụng để nâng đỡ cấu trúc da, tái tạo trực tiếp hệ thống collagen mới, thay đổi sắc tố tế bào và tăng hiệu quả khôi phục hệ thống chất nền, tế bào biểu mô mới. Nhờ đó, những vùng da bị rạn của mẹ sẽ nhanh chóng mờ đi từ 70% đến 80% mà không có bất kỳ tác động xâm lấn hay chăm sóc kỳ công nào khác. Cavi-Deluxe không phẫu thuật – thực hiện một lần – cam kết hiệu quả và còn tặng ngay từ 10 triệu đồng đến 40 triệu đồng cho tất cả khách hàng thực hiện. Lý do nên chọn Cavi-Deluxe sau khi sinh Nguyên lý hoạt động của công nghệ này đảm bảo tính an toàn, được kiểm chứng, không gây ra biến chứng hay kích ứng nào với cơ thể, kể cả với phụ nữ sau sinh. Cavi-Deluxe có thể thực hiện một lần, đẩy lùi tình trạng thừa mỡ, chùng nhão, chảy xệ bụng và rạn da. Nhờ đó mà chị em sẽ không lo tốn kém thời gian, công sức và sợ ảnh hưởng đến việc nuôi con nhỏ. Sau liệu trình, các bà mẹ cũng không cần vất vả trong kiêng khem ăn uống hoặc tập luyện thể chất. Hiệu quả cụ thể của Cavi-Deluxe:      Xem chi tiết công nghệ Đặc biệt trong suốt tháng 8 này, tất cả khách hàng thực hiện công nghệ Cavi-Deluxe sẽ được tặng ngay từ 10 triệu đồng đến 40 triệu đồng và gen bụng. Bên cạnh đó, công nghệ giảm sinh học - ức chế sự thèm ăn Lipo-Peptide tại Dencos Luxury cũng được giảm 20% chi phí và tặng ngay liệu trình săn chắc da trị giá 45 triệu đồng. Đây là giải pháp vàng của nhiều ngôi sao nổi tiếng lựa chọn để lấy lại vóc dáng sau khi sinh con. Chào mừng tháng 8 - tháng sinh nhật đặc biệt, Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi lớn nhất và duy nhất trong năm của mình với chủ đề “Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi” với những gói khuyến mãi như: Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: