Từ chàng béo thành lực sĩ thể hình Trước đây Adam Foster (Anh) phải vật lộn với cân nặng của mình. Khi béo nhất, anh nặng tới 102 kg. Mọi sự thay đổi sau khi chàng trai này gặp Mr Universe Eddy Ellwood.Thân hình khi còn béo của Adamvà cơ thể hiện tạikhi tham gia một cuộc thi thể hình. Ảnh: Adam từng rất béo vì chỉ thích ăn những thực phẩm không lành mạnh. Quá hâm mộ đô vật, năm 18 tuổi, anh quyết định giảm cân. Cơ thể trở nên cân đối hơn trước nhưng Adam vẫn chưa hài lòng. Một ngày, Adam năm 18 tuổi và 25 tuổi. Ảnh:  Sau một thời gian dài kiên trì, sinh viên 25 tuổi vừa tốt nghiệp giờ đây nặng 82 kg, cơ thể cuồn cuộn cơ bắp. Adam lập một tài khoản YouTube với mục đích chia sẻ kinh nghiệm và tạo nguồn cảm hứng cho các chàng trai khác. Adam trong một phòng tập gym. Ảnh:  Anh tập cardio nhẹ trên máy chạy bộ mỗi sáng và tập cường độ cao với máy tập crosstrainer 3-4 lần một tuần. Ngoài ra, anh đặt mục tiêu cho 6 ngày trong tuần, mỗi ngày tập một phần trên cơ thể, ví dụ như ngày thứ hai tập chân và vai, thứ ba tập ngực và cơ tay... Bên cạnh việc luyện tập, một ngày Adam ăn 7 bữa, trong đó có 2 bữa là uống các hỗn hợp dinh dưỡng. Các bữa ăn còn lại bao gồm các thực phẩm như gạo, rau và hoa quả (như chuối và quả việt quất), thịt gà, thịt bò và trứng.