Bài tập thể dục dưới nước giúp cơ thể dẻo dai Các bài tập dưới nước tốt cho người đau lưng, bị chấn thương và tăng độ dẻo dai, giải tỏa căng thẳng nhanh chóng.Động tác 1: Đặt bàn tay phẳng lên thành hồ bơi, hóp bụng và dùng lực ở tay nâng cơ thể lên cao, giữ nguyên tư thế này trong vài giây. Động tác 2: Giữ khuỷu tay gần sát với cơ thể, hạ người xuống cho đến khi khủy tay tạo thành góc 90 độ. Đừng để chân chạm hồ bơi, liên tục nâng lên hạ xuống cơ thể khoảng 10-20 lần.  Động tác 1: Đứng hai chân, chùng gối sao cho nước xấp xỉ vai. Ngửa hai bàn tay đặt trước ngực. Động tác 2: Khoát hai tay sang hai bên, hai lòng bàn tay hướng ra phía trước. Tiếp tục khoát tay xuống phía dưới, trở về trước ngực như ban đầu. Lặp lại toàn bộ động tác khoảng 20 lần.  Đứng chụm bàn chân. Hai tay giữ song song với đáy bể, một tay giữ hồ bơi để thăng bằng.  Động tác 1: Đứng thẳng, chân mở rộng hơn vai một chút. Đứng tấn hạ người xuống thấp sao cho vai ngập dưới nước. Dang hai tay để giữ thăng bằng. Động tác 2: Nhảy thẳng lên, hai tay khép sát vào đùi, siết cơ mông, duỗi thẳng hai chân hết mức. Sau đó lại hạ người xuống tư thế ban đầu. Lặp lại động tác này 20 lần.  Động tác 1: Ngồi trên thành bể bơi, tay chống ra sau, để nước ngập đến nửa đùi. Tư thế hơi ngửa ra sau, tay chống đỡ toàn thân. Động tác 2: Giữ chân thẳng, giơ chân lên khỏi mặt nước và giữ chân hình chữ V với cơ thể. Lưu ý luôn giữ hai chân khép chặt vào nhau, mũi bàn chân thẳng. Hạ chân xuống dưới mặt hồ, lặp lại động tác trong vòng 10-20 lần.   Động tác 2: Dùng sức cơ đùi trong kéo 2 chân vào trong, đặt chân trái lên chân phải. Sau đó dùng sức cơ đùi ngoài kéo 2 chân trở lại vị trí ban đầu. Lặp lại động tác, lần này đặt chân phải lên trên. Cứ tiếp tục lặp lại cả 2 nhịp trong khoảng 20 lần.