Tìm lại đôi mắt của tuổi thanh xuân Khi còn trẻ, đôi mắt phái đẹp luôn rạng rỡ, tràn đầy sức sống. Theo thời gian, sự lão hóa khiến mí và vùng da quanh mắt chùng nhão, nhăn nheo, xấu xí.Lão hóa khiến cho đôi mắt trở nên già nua, mệt mỏi, kém linh loạt, do sự xuất hiện của da chùng, mỡ thừa, nếp nhăn hay hiện tượng sụp mí. Lão hóa lấy đi của chị em đôi mắt thời thanh xuân. Làm đẹp, cải thiện nhan sắc là ước mong của tất cả chị em. Tuy nhiên, khi không thể chống lại tuổi tác bằng các phương pháp tự nhiên, áp dụng kỹ thuật thẩm mỹ hiện đại sẽ giúp bạn khắc phục tình trạng này. Phương pháp cắt mí Kangnam’s Eyelid giúp trả lại vẻ đẹp thanh xuân, tươi mới cho đôi mắt phụ nữ. Cắt mí mắt có thể loại bỏ da chùng, bọng mỡ mắt hay hiện tượng sụp mí. Phương pháp thực hiện đơn giản, nhanh chóng, các bác sĩ sẽ loại bỏ da chùng mỡ thừa ở hai bên mí mắt thông qua đường rạch nhỏ ở ngay nếp gấp mí. Sau khi thực hiện, bạn sẽ có được đôi mắt hai mí trẻ trung, linh hoạt, không còn những dấu hiệu của tuổi tác. Xem quy trình cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid Cắt mí mắt Kangnam’s Eyelid mang lại đôi mắt trẻ trung. Phương pháp thực hiện sau quá trình thăm khám tư vấn, kiểm tra kỹ lưỡng tình trạng mí mắt của bác sĩ chuyên môn. Bởi lượng da chùng và mỡ thừa ở mí mắt mỗi người c Phương pháp cắt mí Kangnam’s Eyelid ứng dụng công nghệ Plasma hiện đại, Cắt mí là tiểu phẫu đơn giản thực hiện trong khoảng thời gian từ 20 đến 10 phút. Quá trình thực hiện chỉ tác động lên phần da chùng, mỡ thừa của mí mắt, không gây ảnh hưởng đến phần mô và cơ lân cận, cũng như thị lực đôi mắt, đảm bảo an toàn cho người sử dụng. Trong quá trình thực hiện, người dùng sẽ được gây tê nhẹ nhàng để tạo cảm giác thoải mái, giảm đau đớn. Sau khi thực hiện, chế độ chăm sóc sau phẫu thuật đơn giản, chủ yếu chỉ là việc giữ gìn vệ sinh, thời gian phục hồi nhanh chóng chỉ sau 3 ngày. Mắt đẹp tự nhiên sau khi áp dụng cắt mí. Phương pháp cắt mí Kangnam’s Eyelid được nghiên cứu và phát triển tại Hàn Quốc, sau khi về Việt Nam được Thẩm mỹ viện Kangnam ứng dụng trong thực tế. Thẩm mỹ viện thực hiện chính sách bảo hành mắt 10 năm cho dịch vụ cắt mí. Mang đến cho khách hàng cơ hội trải nghiệm công nghệ mới, Thẩm mỹ viện Kangnam ưu đãi lớn lên tới 30% cho dịch vụ cắt mí mắt. Xem thêm Liên hệ: Thẩm mỹ viện Kangnam HàNội: 38, Nguyễn Du, Hai Bà Trưng (Nguồn: