Bài tập giảm 100 calories trong 4 phút Chạy bộ trong một giờ chỉ đốt cháy khoảng 150 calories, trong khi những bài tập như dậm bước, chống đẩy... giúp bạn đánh bay 100 calories trong vòng 4 phút.Nếu bạn đang kìm kiếm cách giảm mỡ thừa nhanh, hãy sử dụng những phương pháp của Jim Sarete - một chuyên gia về chăm sóc sức khỏe. Jim đã gợi ý và vận dụng cách giảm cân nhanh đặc biệt hữu ích cho những người quá bận rộn, không có thời gian cho việc tập thể dục thường xuyên. Những bài tập của Jim Sarete giúp tiêu hao 100 calories trong vòng 4 phút. Với bài tập này, bạn có thể điều chỉnh thời gian tập dựa trên tình trạng cơ thể. Người thể trạng tốt có thể tập đủ 4 phút một lần. Nếu sức khỏe chưa tốt, hãy chỉ tập 2 phút một lần. Bài tập áp dụng được cho người ít vận động và thường kiệt sức chỉ sau vài phút tập luyện. Tập luyện nhiều nhất có thể nhưng không quá sức sẽ giúp tim mạch thêm khỏe mạnh, cải thiện sức bền và dần dần thời gian tập sẽ kéo dài hơn. Bài tậpgiúp đốt cháy 100 calo trong 4 phút. Ảnh: Sarete lưu ý rằng nếu có một đối tác tập luyện, chẳng hạn như người bạn hoặc thành viên gia đình, bạn sẽ có nhiều động lực hơn rất nhiều cho việc tập thể dục. Với người béo phì, ông đặc biệt khuyến khích điều đó. Nếu tập bài tập này từ đầu đến cuối, một cách thường xuyên, bạn sẽ tiêu hao năng lượng nhanh. Bài tập này đơn giản với 4 bước cơ bản:     Có thể tập bài tập này một lần hoặc vài lần một ngày đều được. Không nên tập liên tục không nghỉ. Cách hiệu quả nhất là tập tất cả bài tập bốn lần, dành một chút thời gian nghỉ ngơi sau mỗi lần hoàn thành bốn bước tập. Bạn có thể cảm nhận sự khác biệt đáng kể mà chuỗi bài tập này mang lại chỉ sau một vài tuần. Bài tập giúp bạn săn chắc, gọn gàng, cân đối và khỏe mạnh hơn. Chỉ cần 20 phút một ngày, bạn sẽ có một diện mạo mới đầy trẻ trung và khỏe mạnh.