6 bí quyết làm đẹp của người Latin Bạn có thể học phụ nữ Latin lấy trái bơ làm dầu xả tóc, gội đầu bằng giấm táo để trị gàu hoặc dùng baking soda làm chất khử mùi cơ thể.Ảnh: Trái bơ cung cấp nhiều vitamin B làm tóc mau dài và vitamin E cải thiện da đầu bị tổn thương. Còn mayonnaise chứa nhiều axit amine L-cysteine giúp tóc chắc khỏe. Cách sử dụng: Nghiền một quả bơ (hoặc dùng một cốc mayonnaise), thêm vào một lòng đỏ trứng và 1/4 tách dầu ô liu (không bắt buộc). Cho nước vào hỗn hợp và trộn đều. Sử dụng hỗn hợp để mát xa trên tóc ẩm hoặc tóc ướt. Dùng khăn nóng quấn tóc lên đầu để ủ trong 20 phút. Sau đó gội lại bằng nước ấm.  Giấm táo có tác dụng trị nấm. Gàu xuất hiện khi da của bạn nhiễm nấm. Giấm táo với độ chua tự nhiên sẽ làm cân bằng độ pH trên da. Ngoài ra, giấm táo còn làm sạch hóa chất dư thừa trên tóc, đặc biệt là sau khi bạn gội đầu hoặc làm tóc ở ngoài tiệm. Cách sử dụng: Trộn 2 thìa giấm táo với một bát nước. Sau khi gội đầu, lấy hỗn hợp này tráng lên tóc, rồi rửa sạch và dùng dầu xả như bình thường.  Đường chà lên da giúp lấy đi lớp tế bào chết và thúc đẩy sự phát triển của các tế bào mới. Mật ong lại có tác dụng kháng khuẩn và được sử dụng trong nhiều bài thuốc chữa bệnh da liễu. Cách sử dụng: Trộn 2 thìa đường nâu với một thìa mật ong và một thìa dầu ô liu, sau đó thoa hỗn hợp lên mặt, môi và cơ thể để tẩy da chết.   Lô hội chứa vitamin A, C, E cùng các enzim, chất khoáng và chất chống oxy hóa giúp vết thương mau lành. Nó còn tạo ra các chất bảo vệ da khỏi tia UV giúp ngăn ngừa các vết thâm. Cách sử dụng: Sẽ hơi khó để tìm lô hội tươi, bởi vậy bạn có thể tìm mua gel lô hội của các hãng mỹ phẩm có uy tín.  Baking soda có khả năng thay đổi độ pH của da, trung hòa các vi khuẩn và ngăn mùi hôi cơ thể xuất hiện. Cách sử dụng: Cho 1/8 thìa baking soda vào 1/4 thìa nước rồi chà lên da. Bạn cũng có thể cho thêm vào hỗn hợp dầu dừa hoặc các loại dầu khác. Ở Việt Nam, baking soda thường được gọi là thuốc muối, muối nở; bạn có thể tìm thấy nguyên liệu này trong các cửa hàng bán đồ nấu ăn.  Dầu ô liu hoặc dầu hạnh nhân cung cấp độ ẩm giúp da vùng đầu ngón tay mềm mại. Cách sử dụng: Cho 2 thìa dầu ô liu vào bát rồi đặt vào lò vi sóng khoảng 30 giây. Khi dầu nguội một chút, nhúng các đầu ngón tay vào hỗn hợp trong 15 phút. Sau đó massage các đầu ngón tay theo đường tròn. Cuối cùng, lau sạch các móng tay bằng khăn khô.