Hiểu đúng về kỹ thuật nâng mũi Hàn Quốc Phương pháp nâng mũi theo tiêu chuẩn Hàn Quốc mang đến dáng mũi thanh thoát, đẹp tự nhiên. Tuy nhiên, nhiều người do thực hiện phẫu thuật tại các địa chỉ kém uy tín dẫn đến tình trạng mũi vẹo, lệch, tụt sống mũi rất thiếu thẩm mỹ.Trước những thắc mắc của nhiều người về quy trình, hiệu quả sau khi thực hiện nâng mũi Hàn Quốc, tiến sĩ, bác sĩ Shin Dong Min - chuyên gia về thẩm mỹ mũi tại Hàn Quốc đã giải đáp và cung cấp nhiều kiến thức về kỹ thuật này. Tiến sĩ, bác sĩ Shin Dong Min đang trực tiếp tư vấn và thực hiện các ca làm đẹp mũi tại Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp - Thanh Hằng Beauty Medi . - - Một vài trường hợp nâng mũi bằng thanh silicone cứng ngắc, thường là hình chữ L, để nâng chiều cao từ thân đến đầu mũi, cho tất cả các dạng mũi. Khi bao da của mũi không rộng, mũi quá ngắn, cố nâng mũi quá cao hoặc kỹ thuật không chuẩn, các biến chứng dễ xảy ra, gây thất vọng và thiệt thòi cho bệnh nhân. Một trường hợp phẫu thuật mũi tại cơ sở kém uy tín dẫn đến tình trạng mũi hỏng, vẹo đã được phục hồi hoàn chỉnh tại Thanh Hằng Beauty Medi. -  Trường hợp mũi đã được nâng theo công nghệ cũđược tạo hình lại theo phương pháp nâng mũi Hàn Quốc.  - Khắc phục đầu mũi thô, to, khoằm đòi hỏi sự tinh tế và kỹ thuật thẩm mỹ cao của bác sĩ. Với bệnh nhân sở hữu dáng mũi thô sẽ được thực hiện thu hẹp đầu mũi, tạo hình chóp, cánh mũi. Thay vì sử dụng chất liệu độn nhân tạo, việc sử dụng sụn tự thân mang lại hiệu quả cao. Dáng mũi đẹp tự nhiên, thon gọn, cao ráo.  - Nâng mũi tuy không phải là một kỹ thuật quá khó, bạn có thể dễ dàng thực hiện tại nhiều nơi, nhưng lại đòi hỏi sự tỉ mỉ và con mắt thẩm mỹ của bác sĩ thực hiện. Vì vậy, trước khi thực hiện nâng mũi, bạn cần tìm hiểu rõ về địa điểm, kỹ thuật và người sẽ thực hiện nâng mũi cho mình. Tại các địa chỉ uy tín, trước khi thực hiện, bạn sẽ được các bác sĩ, chuyên gia tư vấn kĩ lưỡng, để lựa chọn ra dáng mũi phù hợp cũng như phương pháp thực hiện. Mũi đẹp phải đạt chuẩn tỷ lệ với khuôn mặt, đầu mũi thon, lỗ mũi gọn hình hạt chanh. Nếu người thực hiện chỉ quan tâm đến việc nâng mũi cho bạn càng cao càng tốt, thì bạn nên cân nhắc lại quyết định của mình. Sống mũi có phần gồ ghề đã được tạo hình thành dáng mũi thanh tú bởi công nghệ tại Thanh Hằng Beauty Medi. - - Ca phẫu thuật nâng mũi được thực hiện khá nhanh chóng. Trong khi phẫu thuật bệnh nhân sẽ được gây tê nên không gây đau đớn. Sau phẫu thuật, bạn có thể được chăm sóc tại trung tâm thẩm mỹ trong vòng 2 giờ. Sau đó, bạn có thể về nhà và sinh hoạt như bình thường. Bạn nên thực hiện đúng các chỉ dẫn của bác sĩ, thăm khám lại theo yêu cầu để việc nâng mũi đạt hiệu quả cao. Người bệnh vẫn có thể sinh hoạt, làm việc như bình thường, chỉ cần tránh vận động quá mạnh hay tập thể thao. Ngoài ra, bạn nên kiêng đồ kích thích như rượu, bia.  - Sau phẫu thuật khoảng 3 ngày, mũi sẽ hết sưng, và có thể nhìn thấy phom mũi. Khoảng một tháng sau phẫu thuật, mũi sẽ đẹp tự nhiên và không để lại bất kỳ dấu vết thẩm mỹ nào.   Liên hệ: Viện chăm sóc Sức khỏe và Sắc đẹp - Thanh Hằng Beauty Medi Hà Nội: số 169 Bùi Thị Xuân, Quận Hai Bà Trưng. Tel: (04)39748889 (Nguồn: