Học cách giữ nét thanh xuân của các Hoa hậu Việt Nam Quan tâm, chăm sóc kỹ lưỡng cho bản thân từ làn da đến vóc dáng mà một trong những yếu tố quyết định giúp các Hoa hậu Việt Nam luôn nổi bật, thu hút sự chú ý khi xuất hiện và trẻ mãi qua năm tháng.Nhan sắc là 'của trời cho', nhưng theo năm tháng, nét đẹp của mỗi người cũng dần phai tàn do ảnh hưởng của lão hóa, cuộc sống áp lực, môi trường ô nhiễm. Mỗi chị em đều có những cách riêng để chăm sóc bản thân, níu giữ vẻ đẹp thời son trẻ. Tuy nhiên, không phải ai cũng chọn được cho mình phương pháp phù hợp, hoặc sử dụng nhầm các loại mỹ phẩm, công nghệ kém chất lượng. Bí quyết chăm sóc, giữ gìn nhan sắc của Hoa hậu Việt Nam qua các thời kỳ từ Hoa hậu đầu tiên năm 1988 Bùi Bích Phương đến Hoa hậu 2014 Nguyễn Cao Kỳ Duyên, sẽ cho chị em thêm nhiều gợi ý về cách làm đẹp. Là hoa hậu đầu tiên của Việt Nam, Bùi Bích Phương để lại dấu ấn trong lòng người hâm mộ với gương mặt thanh thoát, làn da trắng mịn. Đến nay, dù đã ở độ tuổi U50, cô vẫn giữ được nét xuân sắc như ngày nào. Ngoài việc chọn cho mình một chế độ ăn uống hợp lý, khoa học. Cô còn thực hiện nâng cơ săn chắc da Thermage và điện chuyển Ion để đẩy lùi các dấu hiệu lão hóa. Hoa hậu Việt Nam 1988 cho biết: "Tôi luôn cố gắng giữ gìn nhan sắc để xứng đáng với danh hiệu Hoa hậu đầu tiên của Việt Nam". Hoa hậu Việt Nam 1990 được nhiều người ngưỡng mộ không chỉ bởi thành công trong sự nghiệp, gia đình viên mãn hạnh phúc mà còn bởi nhan sắc không tuổi. Để tiết kiệm thời gian trang điểm do quỹ thời gian eo hẹp cô đã chọn phun thêu chân mày. Ngoài ra, cô thường xuyên đắp mặt nạ vàng 24k toàn thân để cung cấp dưỡng chất nuôi dưỡng làn da. Theo sự tư vấn của các chuyên gia, Hoa hậu Diệu Hoa thực hiện đều đặn liệu trình nâng cơ săn chắc da Thermage, điện chuyển Ion, làm thon gọn cơ thể bằng Lipotouch. Phan Thu Ngân - Hoa hậu Việt Nam 2000 cho biết cô rất kỹ tính trong việc lựa chọn các địa điểm làm đẹp. Cô thường tìm hiểu nhiều thông tin, phản hồi của khách hàng từng thực hiện và trực tiếp đến để được các chuyên gia tư vấn. Cô đã thêu lông mày, mí mắt, môi. Sau khi thực hiện, khuôn mặt cô trở nên tươi tắn mà không cần tốn quá nhiều thời gian trang điểm. Bên cạnh đó cô cũng thường xuyên chăm sóc bằng phương pháp Thermage, điện chuyển Ion C. Sau khi sinh con, cô bị tích mỡ ở phần nọng cằm. Vì vậy, Hoa hậu 2000 đã chọn tiêm botox hàm để làm thọn gọn. Nhận được sự quan tâm lớn của công chúng sau khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2014Nguyễn Cao Kỳ Duyên ngày càng cố gắng hoàn thiện bản thân về cả mặt học vấn và nhan sắc. Do lịch trình công việc bận rộn, cô chọn chăm sóc da bằng điện chuyển Ion, đắp mặt nạ vàng 24K để nuôi dưỡng làn da trắng mịn. Trị liệu thon gọn Body Firm giúp cô giữ được vóc dáng chuẩn, không ảnh hưởng đến sức khỏe. Kỹ thuật tạo hình khuôn mặt Derma Lift Vline, tiêm tạo hình mũi, cằm cũng giúp cô trở nên cuốn hút hơn. Các Hoa hậu luôn quan tâm đến làm đẹp và gìn giữ hình ảnh nên việc chọn lựa trung tâm thẩm mỹ uy tín rất quan trọng. Trong nhiều năm qua, các Hoa hậu đã tin tưởng và đặc biệt ưa thích các liệu pháp chăm sóc da, dáng tại Thanh Hằng Beauty Medi. Đây là thương hiệu làm đẹp uy tín với các công nghệ hiện đại, cùng nhiều chuyên gia, bác sỹ kinh nghiệm đến từ các nước nổi tiếngtrong lĩnh vực thẩm mỹ, chăm sóc sắc đẹp, sẽ trực tiếp tư vấn và điều trị cho khách hàng. Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi là địa chỉ quen thuộc củacác ngôi sao, người nổi tiếng, doanh nhân lớn tại Việt Nam. Liên hệ: Viện chăm sóc Sức khỏe và Sắc đẹp - Thanh Hằng Beauty Medi Hà Nội: số 169 Bùi Thị Xuân, Quận Hai Bà Trưng. Tel: (04)39748889 (Nguồn: