Nhà tạo mẫu tóc công khai ảnh giảm cân sau khi bị chỉ trích giả dối Simone Pretscherer (New Zealand) giảm 86 kg chỉ trong chưa đầy một năm. Nhiều người cho rằng cô bịa chuyện. Để chứng minh, người phụ nữ này công khai những hệ quả mình phải chịu khi giảm cân.Thân hình sau khi giảm cân của Simone. Ảnh: Trong vòng 11 tháng, Simone Pretscherer, một nhà tạo mẫu tóc 24 tuổi người New Zealand đã giảm một nửa trọng lượng cơ thể, từ 168 kg xuống 82 kg. “Tôi không có vấn đề nào về sức khỏe, nhưng cảm thấy bất tiện trong những công việc thường ngày”, cô viết trên trang cá nhân, “Đem rác đi đổ thôi cũng không dễ dàng gì, và tôi nhận ra mình cần thay đổi”. Simone quyết định đăng tải những hình ảnh sau khi giảm cân thành công lên mạng, nhưng vấp phải nhiều ý kiến trái chiều. Một người bình luận trên trang cá nhân của cô như sau: “Xin lỗi nhưng đây không phải là một người. Thứ nhất, da thừa sau khi giảm cân của bạn đâu và thứ hai, bạn đã giấu khuôn mặt mình sau chiếc điện thoại”. Người khác lại gay gắt hơn: “Mọi thứ đều là giả mạo… Màu tóc, màu lông mày, gò má và nhiều thứ khác nữa. Cho chúng tôi xem thêm 2 bữa hình nữa đi… Ảnh trước và sau với khuôn mặt rõ ràng, tôi có thể sẽ tin bạn. Chẳng khó gì để đưa thêm ảnh nếu đó thực sự là bạn…”. Simone công khai ảnh trước và sau giảm cân. Trước những lời chỉ trích, Simone đã dũng cảm công khai những tấm ảnh trước và sau khi giảm cân không hề qua chỉnh sửa. Cô nói rằng  Vẻ ngoài rạng rỡ hiện nay của Simone. Sau khi công khai bức ảnh về hệ quả giảm cân của mình, Simone hầu như không còn nhận những bình luận ác ý nào nữa. Trái lại, những người đồng cảm đã lập một trang web gây quỹ để giúp cô có thể phẫu thuật da. Hiện trang này đã thu được 2.000 USD.