Giải pháp 'cứu' da đen cháy nắng Mùa hè là dịp để mọi người thoả sức đi dã ngoại hay du lịch biển. Tuy nhiên, nỗi sợ da cháy nắng lại khiến chị em e ngại khi nghĩ đến các chuyến chơi xa.Theo bác sĩ Vũ Thái Hà - cố vấn da liễu với hơn 10 năm kinh nghiệm tại hệ thống làm đẹp uy tín tại Việt Nam, khi bị mẩn đỏ do tia UV, da bạn sẽ tự làm lành bằng cơ chế sản xuất ra nhiều tế bào mới. Nhưng trong quá trình tự tái tạo khá lâu này, một vài tế bào trở nên bất thường và có nguy cơ dẫn đến ung thư da. Các chị em thường sử dụng áo, mũ, kem chống nắng,… để chống lại bức xạ của mặt trời nhưng thực chất đây chỉ là lớp bảo vệ lỏng lẻo trước sự tàn phá của những tia UV cực mạnh. Cũng theo bác sĩ Hà, làn da cháy nắng rất nhạy cảm nên không được tác động mạnh mà cần phải nhẹ nhàng làm dịu bề mặt, đồng thời nuôi dưỡng từ sâu bên trong thì mới có khả năng tái tạo và trở lại tông màu trắng sáng như ban đầu. Trong trường hợp này, dưỡng trắng bằng các tinh chất tự nhiên có trong liệu trình Hi - Shine 3D là lựa chọn phù hợp dành cho phái đẹp. Công nghệ này được các chuyên gia đánh giá cao nhờ các tinh chất trong liệu trình này được chiết xuất từ thiên nhiên lành tính (Kojic acid, ellagic acid trong quả mâm xôi, dẫn xuất vitamin C…) nên an toàn cho mọi loại da (kể cả làn da có cấu trúc mỏng yếu, lộ gân xanh hoặc bị tổn thương nặng nề). Thêm vào đó, máy Ngoài việc hỗ trợ làm trắng nhanh, máy nhiệt quang đa điểm còn tự nhận diện các vùng da sậm màu hơn do cháy nắng và loại bỏ tất cả các tế bào ra chết, giúp da sau khi tắm không chỉ trắng mà còn mướt mịn, căng bóng. Không chỉ giúp những vùng da sạm đen, phồng rộp do nắng hồi sắc nhanh chóng, phương pháp này còn cân bằng nội tiết, tăng cường sinh lý nữ, khôi phục những tế bào mầm yếu ớt và kìm hãm quá trình lão hóa da. Nhờ vậy mà sau khoảng thời gian ngắn trị liệu, các vùng da bị tổn thương do nắng đã đều màu trở lại và mọi dấu hiệu sần sùi, mất nước, thậm chí là sạm nám trên bề mặt da cũng sẽ bị loại bỏ. Doanh nhân Nguyễn Thái Sương là một trong hơn 10.000 phụ nữ dưỡng trắng thành công bằng công nghệ Hi - Shine 3D tại hệ thống làm đẹp Lavender Spa cao cấp. Sau mộtliệu trình ngắn, da chị không chỉ trắng bật 2 tông mà còn mịn màng, không tỳ vết. Để được thăm khám và tư vấn miễn phí bởi cố vấn Vũ Thái Hà - bác sĩ trực tiếp điều trị cho chị Nguyễn Thái Sương, liên hệ 0967 11 9999 hoặc đặt lịch Liên hệ: Hệ thống Lavender Clinic & Spa - Top 10 spa uy tín tại Việt Nam, cơ quan công tác hiện tại của bác sĩ Vũ Thái Hà 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 39423939, (04) 3942363 (Nguồn: