Người đàn ông nặng 250 kg quyết giảm béo để ngủ chung giường với vợ Justin Gomersall, 43 tuổi (Anh) nặng 250 kg, 11 năm qua không thể ngủ cùng giường với vợ. Anh quyết tâm giảm cân, sau hơn một năm đã mất được 170 kg và mỗi buổi sáng thức dậy cùng vợ trên một chiếc giường.Sau nhiều năm trời ngấu nghiến đồ ăn nhanh, thức ăn đầy dầu mỡ và không tập thể dục, đến tháng 5/2014 Justin nặng 250 kg. Quá béo để nằm vừa chiếc giường chung của hai vợ chồng, 11 năm qua người quản lý bán hàng này không thể tận hưởng cảm giác mỗi sáng thức dậy cùng người vợ của mình trên giường. Justin giải thích: “Tôi ngủ riêng bởi lẽ ngáy quá to, do đó gia đình chúng tôi hầu như không có hoạt động gì chung với nhau”.  Justin nặng hơn 250 kg (trái) và sau khigiảm cân (phải). Ảnh:    Nhờchạy hơn 3 dặm một ngày và đi bơi 3 lần một tuần, Justin trở nên thon thả và tận hưởng hạnh phúc gia đình với vợ và hai con. Ảnh: “Tiếng ngáy khó chịu của tôi biến mất và sau 11 năm, tôi và vợ đã có thể nằm trên cùng một chiếc giường. Cả gia đình tôi đều vui vẻ, cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn bao giờ hết”, ông chồng này chia sẻ.