Da sáng mịn, ngừa lão hóa với vitamin C Lão hóa da là một tiến trình tự nhiên của cơ thể, thay đổi do tác động của các gốc tự do, tăng phản ứng oxy hóa, mất nước ở lớp thượng bì làm màng tế bào yếu dần đi, da sậm màu, xuất hiện các nếp và rãnh nhăn.Vitamin có tác dụng với việc làm đẹp da. Vitamin C (axit ascorbic) là thành phần hoạt chất có tác dụng ngăn ngừa lão hóa da với hiệu quả đã được chứng minh qua các thử nghiệm lâm sàng, nổi bật với các tác dụng:     5 liệu trình điều trị chuyên nghiệp và duy trì tại nhà. Việc phòng ngừa và điều trị các vấn đề lão hóa da ở giai đoạn đầu với bộ sản phẩm Energy C Professional Treatment từ hãng dược mỹ phẩm Mesoestetic - Tây Ban Nha trở nên dễ dàng hơn với đầy đủ các bước điều trị trong một bộ sản phẩm. Kết hợp cùng các thao tác mát xa Kobido được nghiên cứu chuyên biệt dành cho các bộ sản phẩm chống lão hóa ở từng giai đoạn giúp cho việc chăm sóc da chống lão hóa đạt được hiệu quả cao. Các sản phẩm trong bộ Energy C bao gồm:  Trọn bộ sản phẩm chăm sóc da.     Etown 1, 364 Cộng Hòa, quận Tân Bình, TP HCM (Nguồn: