Giải pháp làm đẹp toàn diện cho đôi mắt Quầng thâm, nếp nhăn, bọng mắt, khiến cho chị em trở nên kém sắc, mất tự tin trong giao tiếp.Đôi mắt là cửa sổ tâm hồn. Người biết giao tiếp bằng mắt sẽ dễ dàng nắm bắt được ý đồ và thành công hơn trong mỗi cuộc trò chuyện. Tuy nhiên, dưới áp lực của cuộc sống, mọi người thường giao tiếp với nhau bằng đôi mắt nặng trĩu, mệt mỏi, ngao ngán. Hai bọng mắt sưng to, quầng thâm đen xì như mắt gấu trúc vô hình chung làm cản trở mạch giao tiếp, giảm chất lượng cuộc trò chuyện hoặc ảnh hưởng đến việc hội họp đối tác trong công việc. Túi mỡ thừa và quầng thâm khiến cho đôi mắt kém linh hoạt, thiếu sức sống. Việc đưa đôi mắt trở về đúng nghĩa cửa sổ tâm hồn không phải là quá khó khăn. Bằng những liệu pháp tự nhiên hoặc thủ công như dùng thìa lạnh úp mắt, đắp bã trà, bã cà phê, nước đá, dưa chuột, khoai tây…tình trạng bọng mắt và quầng thâm có thể được giảm đi nhanh chóng. Tuy nhiên, với tính chất thuyên giảm tức thì trong thời gian ngắn, cộng thêm chế độ sinh hoạt, làm việc kém điều độ mỗi ngày, việc tái phát tình trạng xuống cấp của vùng mắt là điều hiển nhiên. Do đó, để F5 cho cửa sổ tâm hồn, cải thiện đôi mắt thâm quầng, giảm bọng mỡ, đặc biệt với tình trạng bẩm sinh, di truyền, bạn nên đến thăm khám và điều trị tại những cơ sở thẩm mỹ uy tín với phác đồ điều trị thích hợp. Eye-Peptide - giải pháp F5 cho đôi mắt Tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury, phương pháp cải thiện bọng mắt và quầng thâm hiệu quả là một liệu trình điều trị công nghệ cao có tên Eye-Peptide. Đây là liệu trình điều trị phân giải túi mỡ và trẻ hóa da vùng mắt dựa trên tác dụng của quá trình sinh hoá tự nhiên trong cơ thể theo vòng hoạt động của các chuỗi peptide sinh học như Tripeptide-41 (CG-Lipoxyn), Oligopetide-61 (CG-Cellsolin), Nonapeptide-18 (CG-Fomade), Oligopeptide-73 (CG-EPG). Các chuỗi peptide đặc biệt này đóng vai trò kích thích tác dụng của các chuỗi peptide hiện hữu tự nhiên trong cơ thể, từ đó làm tăng tác dụng phân giải túi mỡ thừa, tăng cường hoạt động của hệ thống tuần hoàn vi mạch quanh vùng hốc mắt nhằm giảm túi mỡ, săn chắc da và giảm thâm quầng mắt. Công nghệ Eye Peptide tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury với sự hoạt động của các chuỗi peptide có tác dụng điều trị túi mỡ và quầng thâm vùng mắt rất hiệu quả và an toàn. Một số hiệu quả điều trị thấy rõ của công nghệ Eye Peptide:     Bọng mỡ và quầng thâm vùng mắt được cải thiện rõ rệt sau khoảng 3 lần điều trị. Chỉ sau khoảng 3 lần thực hiện, hiệu quả điều trị bọng mắt và quầng thâm vùng mắt sẽ đạt từ 70-90%, giúp cải thiện nhanh chóng tình trạng xuống cấp và tái tạo sự tươi trẻ, rạng ngời của đôi mắt. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: