Bí quyết chữa lành da lão hóa nặng Hãng công nghệ thẩm mỹ Syneron - Candela (Mỹ) đã nghiên cứu và ứng dụng thành công công nghệ Triniti Skin Luxury - được giới chuyên gia đánh giá là 'phù thủy' của làn da trẻ mãi.Làn da như được "lột xác" sau khi trị liệu với Triniti Skin Luxury. Dấu hiệu của sự lão hóa Lão hóa da là tình trạng già hóa về kết cấu, khung nâng đỡ cũng như sắc tố không còn tươi sáng. Các dấu hiệu như da mỏng đi do thoái hóa lớp mỡ, lớp collagen và elastin giảm dần, xuất hiện vết chân chim, làm cho khuôn mặt thiếu tròn trịa, lộ xương gò má, mắt lõm sâu, da thô ráp, đồi mồi, xỉn màu... Để hồi phục làn da, chúng ta cần các biện pháp kích thích sự sản sinh collagen và tế bào mới, gia tăng ẩm độ trong da, tái tạo sự cân bằng sắc tố, cải thiện khả năng tự bảo vệ. Trải nghiệm công nghệ Với công nghệ Triniti Skin Luxury, làn da có khả năng tự chữa lành và sắp xếp lại collagen khiến da săn chắc, mịn màng và tươi sáng. Hiệu quả của Triniti Skin Luxury:    Triniti Skin Luxury với 3 tác dụng trong mộtsẽ giúp da bạn nâng cơ, xóa nhăn và trắng sáng hiệu quả Hoạt động của 3 công nghệ điều trị của các tính năng liệu trình Triniti Skin Luxury kết hợp tần số vô tuyến lưỡng cực và năng lượng ánh sáng nhắm chính xác mô nhiệt trong khu vực điều trị tới mục tiêu để kích thích cải thiện bên trong da. Công nghệ không phẫu thuật, không gây đau đớn và đã được chứng nhận về độ an toàn, hiệu quả. Kết quả trẻ hóa da toàn diện và chuyên sâu với Triniti Skin Luxury. Hiệu quả sau điều trị Hầu hết khách hàng đều cảm thấy dễ dàng khi điều trị và nhận thấy sự cải thiện từng bước trong suốt quy trình trị liệu. Khách hàng có thể trở lại công việc bình thường ngay sau khi điều trị. Trinitiskin nên kết hợp với các sản phẩm chăm sóc chuyên biệt tại nhà giúp duy trì kết quả trị liệu, hạn chế tình trạng da chảy xệ trong thời gian dài. Khôi phục vẻ tươi trẻ của làn da. Trong hai ngày 28 và 29 tháng 7, khách hàng đến tham dự và trải nghiệm dịch vụ Triniti Skin Luxury sẽ có cơ hội được tặng dịch vụ miễn phí trị giá lên tới 20 triệu đồng thời giảm 50% toàn bộ dịch vụ công nghệ cao và spa. Xem thêm Liên hệ: Thẩm mỹ viện Diamond Địa chỉ: 46 Quán Sứ, phường Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội (Nguồn: