Bí quyết giảm 30 kg trong 6 tháng của diễn viên Chris Pratt Để nhận được vai diễn trong “Guardians of the Galaxy”, Chris Pratt đã phải tự điều chỉnh cân nặng. Trong 6 tháng, anh giảm 30 kg nhờ kiêng bia, ăn uống khoa học và tập luyện thể thao.Chris Pratt trước và sau khi giảm cân. Ảnh: Khi thử vai cho bộ phim đình đám của Marvel, chàng diễn viên cao 1,88 m nặng khoảng 135 kg. Chris ăn đến 4 cái burger mỗi ngày trong khi đọc kịch bản. Vợ là Anna Faris nấu ăn ngon lại nấu nhiều, anh càng béo hơn. Để giảm cân, trong suốt 6 tháng, Chris Pratt không động đến một giọt bia. Anh phải tuân theo chế độ ăn uống do một chuyên gia dinh dưỡng đưa ra. Hàng ngày, anh nạp vào cơ thể 4.000 calo và uống rất nhiều nước, tính ra cứ 30 ml nước cho 0,45 kg trọng lượng cơ thể. “Tôi cứ đi vệ sinh suốt, ngày nào cũng thế. Điều này đúng là ác mộng”, nam diễn viên chia sẻ. Bên cạnh đó, ngôi sao 36 tuổi tập luyện 3-4 tiếng mỗi ngày, từ bài tập P90X, chạy bộ, bơi lội, đấm bốc, kickboxing, đến ba môn phối hợp. Sau “ 6 tháng nỗ lực giúp Chris giảm 30 kg và làm chủ cân nặng của mình. Chàng diễn viên người Mỹ tỏ ra có chút tiếc nuối khi không còn được thỏa thích ăn các món do vợ nấu.