Bài tập không cần di chuyển vẫn làm săn chắc cơ Chỉ với 5 phút mỗi ngày, không cần di chuyền nhiều, bài tập "tấm ván" sẽ giúp cơ thể bạn săn chắc đáng kể.Tư thế là phần quan trọng nhất của bài tập này. Bạn sẽ trông giống như đang chống đẩy với trọng tâm cơ thể đặt ở ngón chân và cánh tay. Để vào vị trí, bạn đặt tay xuống thảm sao cho khuỷu tay đặt ngay dưới vai. Cơ thể bạn sẽ nghiêng, song song với sàn. Từ từ nâng cơ thể lên khỏi sàn và phải chắc chắn rằng chỉ có cánh tay và ngón chân bạn chạm đất, giữ nguyên tư thế. Bài tập "tấm ván" sẽ giúp cơ thể bạn săn chắc với 5 phút mỗi ngày. Ảnh: Beauty. Tư thế này đặt trọng tâm lên các cơ như cơ lưng, mông, bụng, cánh tay và bàn tay. Nó được gọi là “tấm ván” vì cơ thể bạn giống như một tấm ván thẳng. Mặc dù không phải di chuyển nhưng để giữ được tư thế ổn định không phải một điều dễ dàng. Trên thực tế, đây là bài tập tĩnh. Bạn sẽ sử dụng ngón chân và cánh tay để giữ cơ thể “nổi” trên sàn. Nó dễ thực hiện nhưng để giữ được tư thế đó trong 5 phút thì không đơn giản. Do vậy, bạn có thể bắt đầu bài tập này với 10 giây, nghỉ một chút và tiếp tục cho đến khi tập đủ 5 phút. Tư thế chuẩn mới là điều quan trọng. Khi bạn cảm thấy cổ và xương sống khó chịu, rã rời và từ đầu đến ngón chân tạo thành một đường thẳng thì tư thế mới đúng.  Bàn chân: Cẳng chân: Mông: Lưng dưới: Bụng: Khuỷu tay: Hãy nhớ rằng đừng cố quá khi mới bắt đầu. Người mới bắt đầu có thể giữ tư thế này từ 10 giây cho đến 2 phút, tùy theo thể trạng. Sự kiên trì là quan trọng nên hãy dành thời gian cho bài tập này mỗi ngày một lần.