12 món đồ thời trang có hại cho sức khỏe Không chỉ giày cao gót mới ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. Nếu không cẩn thận, quần jeans, quần tất và cả đồ lót cũng có thể đem đến các nguy cơ bệnh tật.Ảnh: Quần jeans bó gây sức ép lên vùng kín và chân, khiến máu không lưu thông, dẫn đến tổn thương, sưng và tê cơ bắp. Mới đây một phụ nữ 35 tuổi ngồi xổm trong nhiều giờ khi mặc quần jeans bó sát đã phải nhập viện 4 ngày. Trong trường hợp không thể thay đổi thói quen mặc quần jeans bó, hãy chọn những kiểu quần co giãn, giặt chúng sau vài lần mặc và hạn chế ngồi xổm. Ngoài ra, hãy sử dụng kem cortisone, kem chống nấm hoặc kháng sinh để bảo vệ da.  Quần tất trông không có gì nguy hiểm nhưng thực tế chúng có nguy cơ gây hại cho sức khỏe ngang với quần jeans bó. Quần tất chật và các món đồ giữ dáng như corset hay miếng nịt bụng ảnh hưởng đến cơ quan bên trong và kéo đến những cơn đau dạ dày hoặc trào ngược axit. Nếu như bắt buộc phải sử dụng những món đồ này, hãy dành cho dịp đặc biệt và cố gắng không mặc chúng quá lâu.  Thay đồ ngủ hàng ngày là điều cực kỳ cần thiết, nhất là đối với người không mặc đồ lót khi ngủ. Sau một đêm, đồ ngủ mang hàng loạt các vi khuẩn và nếu mặc lại, bạn sẽ cho phép các vi khuẩn này xâm nhập vào cơ thể. Hãy thay đồ ngủ hàng ngày hoặc ít nhất không mặc đồ ngủ mà không có quần lót.  Loại quần lót này có thể mang đến vi khuẩn trực tràng và virus gây nhiễm trùng vùng kín. Nếu có thể, hãy hạn chế mặc và chỉ chọn những chiếc quần vừa vặn.  Ảnh: Trong tủ đồ có lẽ legging là món đồ đáng sợ nhất. Chúng ôm sát cơ thể và khi quần áo càng bó thì da của bạn càng bị chà xát. Bạn sẽ bị mồ hôi và dầu nhiều hơn. Mặc legging quá thường xuyên còn có thể dẫn đến nấm ngoài da.  Nấm và vi khuẩn có thể sinh sôi trong các bộ đồ bơi, nhất là ở phần dưới. Nếu bạn dễ bị nhiễm trùng, áo tắm ướt sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh. Không cần phải hạn chế bơi, nhưng lưu ý là thay quần áo khô càng sớm càng tốt sau khi ra khỏi bể bơi. Hãy chọn bộ đồ bơi vừa vặn vì một chiếc quần bơi quá chật sẽ để lại những vết hằn, làm giảm lưu thông không khí và khiến tuyến mồ hôi tắc nghẽn ở vùng kín.  Vải nhuộm có thể gây kích ứng da ở vùng kín, đặc biệt là khi da bạn nhạy cảm hoặc bạn dễ bị nhiễm trùng. Đồ lót trắng bằng chất liệu tổng hợp sẽ luôn là lựa chọn tốt nhất.  Ảnh: Kiểu nút này có chứa niken và dễ gây ra kích ứng da hoặc phát ban ở vùng dưới rốn. Nếu bạn đã từng bị như vậy, hãy dùng sơn móng tay thoa lên nút hoặc may một miếng vải đè lên để tránh tiếp xúc giữa da và kim loại.  Giống như khuy bấm, gọng áo lót thường được làm từ niken. Để bảo vệ sức khỏe, hãy thay thế những chiếc áo có gọng bị chọc ra, chú ý phần móc gài sao cho da không tiếp xúc với kim loại và dùng sơn móng tay thoa lên các móc kim loại nếu bạn bị ngứa ở khu vực đó.  Loại băng đô này không chỉ thấm mồ hôi mà còn giữ luôn các vi khuẩn ngay cả khi đã khô. Nếu bạn đang bị mụn, sử dụng lại băng đô thấm mồ hôi đã dùng sẽ làm các nốt mụn trầm trọng hơn.  Ngoài việc khiến cho bạn dễ ngã, đi giày cao gót vài lần mỗi tuần trong nhiều năm sẽ dẫn đến mất cân bằng cơ mắt cá chân, gây ra các tổn thương. Tệ hơn, giầy cao gót còn có thể khiến chân bạn bị biến dạng.  Các chuyên gia cho rằng nếu bạn có sức đề kháng kém hoặc một vết thương rất nhỏ ở chân thì đi dép xỏ ngón sẽ khiến bạn đối diện với hàng loạt virus, vi khuẩn và nấm vì để lộ chân trần. Hơn thế, dép xỏ ngón có thể gây đau gót chân, làm biến dạng ngón chân và ảnh hưởng đến tư thế của bạn, từ đó gây ra các cơn đau khác. Bạn có thể đi dép xỏ ngón đến bể bơi hoặc phòng gym, còn lại hãy ưu tiên sử dụng các loại giày khác.