Các sao ăn chay trường để luôn khỏe đẹp Xu hướng ăn chay để tăng cường sức khỏe được nhiều ngôi sao nổi tiếng thế giới hưởng ứng, trong đó có: Natalie Portman, Portia de Rossi và Ellen DeGeneres, Lea Michele...Portia de Rossi và Ellen DeGeneres Portia và Ellen cùng nhau loại bỏ thịt và các sản phẩm từ sữa ra khỏi thực đơn từ năm 2009. Cặp đôi nói rằng ăn chay không phải là một sự hy sinh mà một việc nên làm. Natalie Portman Ngôi sao này bắt đầu ăn chay trường từ sau khi đọc cuốn “Ăn động vật” của Safran Foer kể về động vật được nuôi, giết thịt và xử lý ra sao trước khi trở thành các món ăn. Natalie theo chế độ ăn chay cho phép sử dụng sữa và các thực phẩm từ động vật khác khi mang thai vào năm 2011, sau đó quay lại ăn chay trường. Lea Michele Sau khi nhận vai diễn trong “Glee”, Lea quyết định ăn chay. Với cô, ý tưởng ăn chay xuất phát từ mong muốn có một lối sống lành mạnh tốt cho cả cơ thể lẫn môi trường. Không nhận mình là một người ăn chay trường nhưng Lea vẫn duy trì chế độ ăn toàn rau củ. Beyoncé và Jay Z Không hẳn là những người ăn chay trường, nhưng Beyoncé và Jay Z đã tạo nên một làn sóng đáng chú ý trong trào lưu ăn chay. Năm 2013, họ cùng nhau tham gia thử thách 22 ngày ăn chay khắc nghiệt để cải thiện sức khỏe và vóc dáng. Beyoncé rất tin tưởng chế độ ăn này và gần đây đã áp dụng trở lại. Jennifer Lopez Jennifer Lopez cũng là một trong những người đã tham gia thử thách 22 ngày ăn chay như Beyoncé và Jay Z. Dù cuối cùng phải thêm cá vào chế độ ăn của mình, nhưng việc chủ yếu ăn rau xanh cũng giúp ngôi sao này cảm thấy khỏe mạnh hơn. Ellen Page Giống cô bạn thân Kate Mara, Elle Page cũng ăn chay. Cô thường chia sẻ về lối sống và cách ăn uống của mình trên trang cá nhân, đồng thời thể hiện sự bất bình đối với các xí nghiệp chăn nuôi. Năm 2014, cô được Tổ chức Bảo vệ Quyền lợi Động vật PETA bầu chọn là ngôi sao ăn chay quyến rũ nhất năm. Jared Leto Cùng với Elle Page, Jared Leto cũng được chọn là một trong những ngôi sao ăn chay quyến rũ. Anh đã ăn chay hơn 20 năm và trông trẻ hơn nhiều so với tuổi 43. Ariana Grande Cô ca sĩ trẻ bắt đầu ăn chay vào năm 2013. Ariana giải thích cô ăn chay là vì sức khỏe bản thân và tình yêu động vật. Michelle Pfeiffer Bắt đầu ăn chay ở độ tuổi 50, nữ diễn viên kỳ cựu cho biết chế độ ăn này giúp bà sống lâu và không bệnh tật. Carrie Underwood Sau một thời gian dài không ăn thịt, Carrie quyết định ăn chay theo chế độ khắt khe hơn. Cô tạm nghỉ trong khi mang bầu con đầu lòng và quay lại tiếp tục ăn chay sau khi sinh. Jenna Dewan-Tatum Dù chồng là Channing Tatum rất thích ăn thịt nướng, Jenna vẫn duy trì lối ăn chay của mình. Cô còn lựa chọn sử dụng mỹ phẩm và sản phẩm làm đẹp không có nguồn gốc động vật. Ngoài ra, cô triển khai chiến dịch “Không mang động vật hoang dã vào tủ quần áo” nhằm tuyên truyền ngưng sử dụng quần áo và phụ kiện làm từ da động vật. Ellie Goulding Sau khi ngừng ăn thịt, Ellie dần chuyển sang ăn chay trường và hoàn toàn không động đến các sản phẩm từ động vật. Cô nói rằng ăn chay giúp cô khỏe mạnh và hoạt bát hơn. Pamela Anderson Phần lớn cuộc đời của mình, Pamela Anderson là một người ăn chay. Mới đây, cô còn cho ra mắt một trang web về các món chay.