Nhiều người bị viêm tụy cấp trong những ngày Tết Bệnh viện Bình Dân cấp cứu hơn 30 bệnh nhân bị viêm tụy cấp những ngày trong và sau Tết, gấp 6 lần bình thường.Sau bữa tiệc tất niên thịnh soạn tại nhà, người đàn ông 56 tuổi đau vùng trên rốn. Nghĩ bị đau dạ dày bình thường, ông tự mua thuốc uống và tiếp tục tham gia tiệc tùng. Năm ngày sau, bụng đau nhức dữ dội nên ông vào cấp cứu tại Bệnh viện Bình Dân. Kết quả kiểm tra phát hiện bệnh nhân bị viêm tụy cấp, chỉ số men tụy gấp 20 lần bình thường, vùng thân tụy đã hoại tử. Bệnh nhân có dấu hiệu suy thận, vô niệu, phải hồi sức tích cực, bồi hoàn nước điện giải và dinh dưỡng qua đường tĩnh mạch. Sau năm ngày theo dõi chặt chẽ, chạy thận lọc máu và điều trị ức chế men tụy, nam bệnh nhân mới qua giai đoạn nguy hiểm. Bác sĩ Lê Hữu Phước thăm khám người bệnh đang hồi phục. Ảnh: Tương tự, người đàn ông 57 tuổi tại TP HCM cũng nhập viện cấp cứu sau tiệc rượu đầu năm. Bệnh nhân đau bụng dữ dội kèm nôn ói nhiều lần. Vùng tụy viêm đã có dấu hiệu hoại tử, biểu hiện suy thận, dọa sốc nhiễm trùng nhiễm độc. Trải qua 10 ngày điều trị, tình trạng suy thận mới khôi phục. Tụy bị tổn thương nhiều, bệnh nhân có nguy cơ Bác sĩ Lê Hữu Phước, Phó Khoa Gan Mật Tụy, Bệnh viện Bình Dân cho biết t