Bí quyết cho làn da mộc đẹp căng mướt Thanh lọc, tái tạo da đúng cách bằng cách dưỡng chất có lợi cho da sẽ giúp bạn sở hữu gương mặt tươi tắn, trẻ trung.Làn da căng bóng, tươi tắn thật tự nhiên như sao Hàn là niềm mơ ước của nhiều người. Da mộc đẹp căng mướt Các ngôi sao Hàn luôn thu hút sự chú ý của người hâm mộ với làn da căng bóng, tươi tắn, cả khi trang điểm thật nhẹ hoặc để mặt mộc. Bớt son phấn lại và chú trọng vẻ đẹp tự nhiên được nhiều người đề cao. Việc này giúp giảm bớt gánh nặng cho làn da của bạn, bởi trang điểm không thể cung cấp cho làn da vẻ đẹp tự thân thực sự, mà còn gia tăng thêm sự tắc nghẽn cho lỗ chân lông, đẩy nhanh quá trình lão hóa da. Để sở hữu làn da căng sáng đầy sức sống, bóng mịn, chị em cần cân bằng đủ độ ẩm, độ đàn hồi. Tuy nhiên không phải ai cũng sở hữu làn da đẹp tự nhiên, nhiều người có làn da khô sạm, sần sùi, nhăn li ti, lỗ chân lông to… Hơn nữa, da mặt là nơi khá nhạy cảm, dễ bị tổn thương bởi phải tiếp xúc nhiều với ánh nắng và bụi bẩn, khiến da sạm đen, mất nước dưới cái nóng ngày hè, do vậy càng thêm kém sắc. Ba bước liệu trình của công nghệ Nano Cell Skin tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury giúp làn da được F5, thanh lọc và bảo vệ toàn diện. Bí quyết "3 trong 1" giúp da đẹp như sao Hàn Để khắc phục tình trạng trên, bạn có thể tiếp sức cho cấu trúc da bên trong bằng những dưỡng chất cần thiết. Đây được xem là giải pháp an toàn, khoa học và hiệu quả bền vững. Công nghệ Nano Cell Skin chống lão hóa và tái tạo da cao cấp, sở hữu 3 nguyên tắc trị liệu cần thiết cho một làn da đẹp từ bên trong. Nano Cell Skin tích hợp các ưu điểm và lợi thế của nhiều công nghệ thẩm mỹ da liễu, do đó sẽ tập trung được các siêu dưỡng chất cần thiết lại trong cùng một liệu trình thực hiện. Trong quy trình của Nano Cell Skin, các bác sĩ sẽ tiến hành lần lượt 3 bước tái tạo da bằng laser, bằng collagen và bằng tế bào gốc. Laser kích thích cải tạo hệ thống biểu mô, loại bỏ da chết, tế bào già cỗi trên bề mặt da và tạo bước đệm cho các dưỡng chất thẩm thấu sâu vào da. Sau laser, hàng loạt siêu dưỡng chất dạng nano sẽ bổ sung vào sâu cấu trúc da để lần lượt loại bỏ hết các dấu hiệu kém sắc hoặc lão hóa từ chân gốc, bao gồm collagen và tế bào gốc. Với collagen khi được bổ sung trực tiếp bằng phương pháp mesotherapy vào da sẽ lập tức cải tổ, nâng đỡ cấu trúc biểu bì; hàn gắn các thương tổn, đứt gãy của hệ thống chất nền; từ đó xóa sạch các nếp nhăn li ti, hỗ trợ làm se khít các lỗ chân lông to.  Diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc khoe vẻ đẹp rạng rỡ ở sự kiện gần đây với làn da make-up nhẹ nhưng căng mướt, tươi tắn hết mực nhờ biết cách chăm sóc với Nano Cell Skin. Chỉ sau lần một lần thực hiện Nano Cell Skin, làn da đã được loại trừ nhanh chóng từ chân gốc các dấu hiệu kém sắc, biểu hiện lão hóa sớm, giúp nuôi dưỡng da khỏe mạnh, căng chắc lâu bền. Từ đó bạn đã có thể sở hữu làn da mộc đẹp bóng mượt, tươi tắn và có thể không cần trang điểm nhiều. Không cần đến Hàn Quốc bạn mới có được da đẹp như các sao Hàn mà ngay tại Dencos Luxury, các bác sĩ đảm bảo mang lại hiệu quả cao cho khách hàng với mọi tình trạng da, mọi độ tuổi ở phụ nữ và cả nam giới. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999. (Nguồn: