Mẹo hay đặc trị nám do lão hoá Nám da không phải là loại bệnh lý không có khả năng chữa khỏi. Tuy nhiên, nếu nám da do lão hoá thì việc điều trị trở nên khó khăn hơn.Bước sang độ tuổi 30, làn da bắt đầu phải hứng chịu nhiều tác động của quá trình lão hoá, trở nên khô sạm, xuất hiện nếp nhăn, vết chân chim, hiện tượng sùi vỏ cam và cả những vết thâm nám xấu xí. Nám da xuất hiện trong giai đoạn lão hoá do làn da mất dần đi các lớp bảo vệ bên ngoài, trở nên yếu hơn, dễ bị ánh nắng làm tổn thương. Ngoài ra, từ sau tuổi 30, cơ thể người phụ nữ có nhiều sự thay đổi các nội tiết tố, khiến các hắc tố melamin rối loạn hoạt động, gây ra nám da. Việc điều trị nám do lão hoá sẽ trở nên khó khăn hơn, vì các phương pháp điều trị vẫn có hiệu quả nhưng khả năng hồi phục của làn da ở giai đoạn này đã kém đi. Vì vậy cần một phương pháp đặc trị phù hợp, hiệu quả nhanh chóng, an toàn. Điều trị nám do lão hóa khó khăn do khả năng hồi phục của da kém. Yellow Laser là phương pháp điều trị nám da được nghiên cứu bởi các chuyên gia da liễu Mỹ, đặc trị cho nhiều loại nám nhờ nguồn năng lượng từ các bước sóng ánh sáng có khả năng đánh bật các hắc tố melamin. Bước sóng ánh sáng 511 nm với ánh sáng màu vàng tấn công trực tiếp vào vùng da bị nám, phá vỡ hệ thống cấu trúc các các hắc tố melamin. Sau đó đánh bật và loại bỏ chúng ra khỏi cơ thể nhanh chóng theo đường hệ bạch huyết. Các hắc tố gây nám da đều được năng lượng từ bước sóng 511 phá vỡ triệt để. Nám da không còn nguồn gốc để sản sinh, từ đó tạo hiệu quả điều trị không tái phát cho người sử dụng. Bước sóng ánh sáng 578 nm với ánh sáng màu xanh sẽ hàn gắn lại các collagen đã bị đứt gãy, tăng cường sự sản sinh collagen mới, tái tạo các tế bào da. Từ đó hồi phục nét thanh xuân, khiến làn da trở nên mịn màng và trắng hồng, tránh hiện trạng thâm sẹo sau điều trị. Yellow Laser điều trị nám do lão hoá hiệu quả. Làn da ở phụ nữ tuổi 30 không còn được khoẻ mạnh như thời gian trước đây. Vì vậy, các phương pháp trị nám cho độ tuổi này không chỉ có hiệu quả mà còn phải phù hợp với đặc điểm của làn da. Các bước sóng ánh sáng của Yellow Laser chỉ tác động nhằm đánh bật các hắc tố melamin, không xâm hại đến cấu trúc làn da, đảm bảo an toàn cho người sử dụng. Bước sóng ánh sáng 578 nm giúp làn da giúp làn da trở nên khoẻ mạnh, tăng khả năng phục hồi trước các thương tổn. Điều trị nám da do lão hoá bằng phương pháp Yellow Laser tiết kiệm thời gian và công sức, cho hiệu quả cao. Xem kết quả trị nám Sau khi điều trị nám da bằng phương pháp Yellow Laser, bác sĩ khuyên bạn nên lưu ý tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời, bôi kem dưỡng da và hẹn lịch tái khám cùng bác sĩ điều trị. Phương pháp trị nám Yellow Laser hiện đại được Thẩm mỹ viện Đông Á ứng dụng trong thực tế. Với những ưu điểm như hiệu quả, nhanh chóng, an toàn, phương pháp này được nhiều khách hàng tin tưởng sử dụng. Làn da mịn màng sạch mọi vết nám sau điều trị bằng Yellow Laser. Nhằm mang đến những thông tin hữu ích cùng cơ hội tư vấn, thăm khám, điều trị nám, tàn nhang bằng công nghệ Yellow Laser tiên tiến, Thẩm mỹ viện Đông Á tổ chức ngày hội tư vấn vào thứ 7 hàng tuần. Sự kiện mang đến cho khách hàng nhiều ưu đãi lớn: trải nghiệm miễn phí điều trị lần đầu cho 5 khách hàng đến sớm; giảm ngay 30% và voucher trẻ hoá da 3 triệu đồng khi đăng ký trị nám; giảm ngay 30% và voucher trẻ hoá da 3 triệu đồng khi đăng ký trị tàn nhang. Xem thêm và đăng ký Liên hệ: Thẩm mỹ viện Đông Á  Hà Nội: 212 Kim Mã, Ba Đình.