Nên tắm vào thời điểm nào trong ngày Hãy tắm vào buổi tối nếu da bạn khô, môi trường tiếp xúc bẩn, cần thư giãn trước khi ngủ; và tắm vào buổi sáng nếu bạn có da dầu, cần làm mềm râu để cạo (với quý ông)...Ảnh: Bạn nên tắm vào buổi sáng khi:    Bị đổ mồ hôi đêm: Hiển nhiên là nếu bị đổ mồ hôi ban đêm, bạn nên tắm vào buổi sáng. Không tiếp xúc với nhiều vi khuẩn: Một trong những lý do để tắm vào buổi tối chính là để làm sạch những chất bẩn bạn đã tiếp xúc ban ngày. Trường hợp bạn sử dụng ôtô và cả ngày chỉ ở trong phòng điều hòa thì không nhất thiết phải tắm buổi tối. Chỉ cần rửa tay và mặt, thay quần áo, đi ngủ rồi tắm vào sáng hôm sau.  Cần thư giãn trước khi đi ngủ: Tắm vào buổi tối giúp bạn thư giãn đầu óc. Tuy nhiên, đôi khi tắm tối có thể làm thay đổi nhiệt độ cơ thể, khiến rối loạn nhịp sinh học và khó ngủ hơn. Hãy tắm trước khi đi ngủ vài tiếng. Trang điểm: Nếu bạn dùng kem chống nắng hay mỹ phẩm, tẩy sạch vào buổi tối là rất quan trọng. Tắm gội sẽ giúp làm sạch khuôn mặt. Da khô: Tắm vào buổi sáng được khuyến khích với người có da dầu. Nếu bạn da khô hoặc mắc eczema (bệnh chàm), hãy tắm vào buổi tối. Môi trường tiếp xúc không được sạch sẽ: Phải tiếp xúc với bụi bẩn (do nghề nghiệp hoặc môi trường sống bị ô nhiễm), tốt nhất là hãy tắm buổi tối để làm sạch cơ thể. Tập luyện thể thao trong ngày: Hoạt động nhiều hay tập thể thao trong ngày, bạn sẽ cần phải tắm buổi tối. Dù tắm vào thời điểm nào trong ngày, bạn nên lưu ý là không tắm quá nhiều vì sẽ làm mất đi các vi khuẩn có lợi bảo vệ da, hoặc làm da quá khô dẫn đến nứt nẻ và nhiễm trùng.