Chữa hôi nách, khắc phục nỗi lo ngày hè Mùa hè là "thiên đường" của các hoạt động dã ngoại, du lịch, tắm biển, leo núi nhưng lại là nỗi ác mộng với người mắc bệnh hôi nách, do lo ngại  mùi cơ thể sẽ khiến người xung quanh thiếu thiện cảm.Với đặc trưng thời tiết nóng ẩm của mùa hè, cái nắng gay gắt gần 40 độ C là cực hình với nhiều người. Điều này còn gây khó chịu gấp bội với người bị mùi cơ thể. Không còn nỗi lo hôi nách, tận hưởng kỳ nghỉ hè sôi động bên bạn bè. Đã thử qua nhiều cách điều trị hôi nách nhưng vẫn không đạt được hiệu quả cao, chị Lành (Cầu Giấy, Hà Nội) tâm sự: “Mùa hè nắng nóng mồ hôi ra nhiều, mùi hôi có phần nặng hơn, đến bản thân mình còn cảm thấy khó chịu thì người khác sao chịu nổi. Chính vì vậy mình quyết định không tham gia chuyến du lịch sắp tới cùng đồng nghiệp, tiếc lắm mà biết làm sao”. Cùng một nỗi lo, anh Hưng (nhân viên ngân hàng) chia sẻ: “Tính mình ưa sạch sẽ, ngày nào mình cũng tắm giặt 2 lần. Vậy mà chỉ vì căn bệnh hôi nách đáng ghét, mình bị một số người quy luôn cho tội ở bẩn, oan ức lắm mà không biết phải thanh minh làm sao”. Bệnh hôi nách vốn không gây nguy hại cho sức khỏe, song lại gây ra nhiều rắc rối trong cuộc sống. Bạn có thể bị mọi người xa lánh vì cho rằng ở bẩn, mất tự tin trong giao tiếp, mất đi các cơ hội trong công việc và chuyện tình cảm.   Trị hôi nách bằng phương pháp cắt tuyến mồ hôi cho hiệu quả lâu dài. Nguyên nhân chính gây nên mùi hôi nách là do hoạt động quá mức của tuyến mồ hôi, tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển, hoạt động gây mùi. Để khắc phục triệt để tình trạng này, Bệnh viện Thu Cúc cần phải loại bỏ tuyến mồ nôi tại vùng nách. Theo đó, mồ hôi sẽ không thể tiết ra, vi khuẩn không hoạt động, cho hiệu quả điều trị đến 95% chỉ sau một lần thực hiện. Bác sĩ tại Thu Cúc cũng cho biết thêm, cắt tuyến mồ hôi có thể áp dụng cho cả nam giới và nữ giới độ tuổi trên 18, phụ nữ sau sinh 6 tháng. Chỉ bằng một đường rạch nhỏ tại vùng nách có thể loại bỏ tận gốc chân rễ ống làm tăng tiết mồ hôi, không gây lộ sẹo hay dấu vết thẩm mỹ, không ảnh hưởng đến sức khỏe người thực hiện. Sau thực hiện có thể về ngay mà không cần nằm hậu phẫu, thời gian hồi phục nhanh chóng. Thu Cúc là địa chỉ thẩm mỹ uy tín được nhiều khách hàng lựa chọn. Là đơn vị có uy tín trong ngành thẩm mỹ y khoa suốt 2 thập niên, Thu Cúc luôn tiên phong áp dụng những công nghệ, phương pháp mới giúp khách hàng đẹp hơn, khắc phục những nhược điểm, khiếm khuyết của cơ thể. Với phương pháp cắt tuyến mồ hôi nách, Thu Cúc đã giúp hàng nghìn khách hàng xóa đi nỗi lo về mùi hương không mấy thân thiện từ cơ thể. Ưu đãi hấp dẫn từ Thu Cúc ngay trong tháng 7: giảm 20% chi phí dịch vụ cắt tuyến mồ hôi, đặc biệt khách hàng cũ và bạn đồng hành được tặng thêm 5%. Chi tiết xem Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: