Công nghệ giảm mỡ được nhiều sao Việt tin dùng Sau quá trình giảm cân, nhiều người nổi tiếng trở nên thon gọn, quyến rũ hơn khi sở hữu vóc dáng cân đối đáng mơ ước.Nghệ sĩ Thành Lộc tìm hiểu kỹ lưỡng về công nghệ giảm cân mới. Sau khi được thăm khám kỹ càng, Thành Lộc đã trực tiếp trải nghiệmD-Otesalycool II Nam diễn viên chia sẻ: “Khi đàn ông bước qua tuổi 40 thì vóc dáng bắt đầu nặng nề, tuy nhiên không phải ai cũngđủ thời gian và kiên nhẫn để tập thể thao thường xuyên, với nghệ sĩ lại càng ít thời gian hơn. Bởi vậy, tôi đã áp dụng chế độ giảm cân nhanhD-Otesalycool II.Chỉ sau mộttuần lễ, tôi đã giảm ngay 10cm vòng bụng, hài lòng khi thấy thân hình nhẹ nhàng và thanh thoát hơn hẳn”. Còn nam ca sĩ Don Nguyễn chia sẻ: "Công nghệ nàycó thể linh hoạt giảm cân cục bộ theo mong muốn, với chỉ mộtlần điều trị,nhẹ nhàng không đau đớn trong 120 phút”. Anh Thơ (Bà xã Bình Minh) giảm được 4kg và thon gọn 10cm vòng eo sau sử dụng liệu trình D-Otesalycool II. Chị cho biết:“Sau mộttuần áp dụng công nghệ D-Otesalycool II, tôiđã giảm ngay được 10cm vòng eo. HIện tại, tôitự tin diện những bộ cánh bó sát mà không còn phải băn khoăn lựa chọn nhiều”. Trương Quỳnh Anh sau 8 ngày trị liệuvới D-Otesalycool II,giảm được 4kg, trở nên thon gọn quyến rũ. Cô chia sẻ: “Liệu trình nhẹ nhàng trong 2 tiếng, lượng mỡ thừa bị đốt cháy nhanh chóng đào thải từ từ qua hệ bài tiết. Sau 8 ngày giảm cân, Quỳnh Anh đã sở hữu vòng eo và dáng vóc thanh mảnh như xưa”. Từng sở hữu vóc dáng đồ sộ, Xuân Nghi-The Voice giảm cân tạo hình tượng mới cho mình. Cô tâm sự: “Nghi từng rất tự ti với thân hình ngoại cỡ của mình, ăn kiêng và tập thể dục nhưng không hiệu quả. Sau điều trị với D-Otesalycool II tại Khơ Thị Nghi giảm được hơn 10kg. Sức khỏe ổn định và không có bất kỳ biến chứng nào”. Xem thêm Thực hiện chương trình Perfect Beauty, Khơ Thị ưu đãi tặng 7 triệu đồng khi hút mỡ Cavi-lipo, nâng ngực nội soi và căng da bằng chỉ; tặng đến 5 triệu đồng khi thực hiện nâng mũi, 3 triệu đồng khi bấm mí; ưu đãi lên đến 30% khi mua trọn gói liệu trình, giảm thêm 5% cho khách hàng cũ và bạn mới đi cùng, học sinh, sinh viên. Thời gian áp dụng từ 1/7 đến 31/7.  92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (Nguồn: