Bí quyết giúp niềng răng hiệu quả Để việc thực hiện đạt được kết quả như mong đợi, ngay từ đầu việc lựa chọn một trung tâm nha khoa uy tín là bước khởi đầu quan trọng cho sự thành công của việc chỉnh nha.Trong lĩnh vực nha khoa, chỉnh hình răng mặt là một chuyên khoa khó và phức tạp. Việc chỉnh nha, niềng răng không tốt sẽ gây ra nhiều hệ lụy ảnh hưởng đến tính thẩm mỹ, sức khỏe răng miệng cũng như chất lượng cuộc sống của người được điều trị. Những hậu quả do điều trị nha khoa không đúng cách như:  Huỳnh Lý Đông Phương - phi công Vietnam Airlines với nụ cười rạng rỡ tại trung tâm nha khoa Dr Hùng vàcộng sự. Do đó, để việc thực hiện Một trung tâm   Trung tâm nha khoa Dr Hùng vàcộng sự được các website y tế đánh giá cao về chất lượng. Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự là một trong những địa chỉ uy tín, đảm bảo được chất lượng khám chữa bệnh răng miệng theo tiêu chuẩn quốc tế. Đây là trung tâm tại Việt Nam nhận được chứng nhận dịch vụ nha khoa 5 sao do các wesbsite về y tế thế giới đánh giá. Trung tâm có đội ngũ bác sĩ chuyên khoa răng hàm mặt giỏi, được đào tạo theo từng chuyên khoa sâu. Giám đốc trung tâm là tiến sĩ, bác sĩ Đỗ Đình Hùng - nguyên Phó giám đốc bệnh viện Răng Hàm Mặt TW TP HCM - một trong những chuyên gia nổi tiếng trong lĩnh vực nha khoa tại Việt Nam. Trung tâm có hệ thống trang thiết bị hiện đại như máy chụp phim Panorex, Cephalo Orthophos XG, máy in 3D, áp dụng công nghệ chỉnh nha không mắc cài Invisalign và các phần mềm thiết kế mới cho chỉnh nha, niềng răng với các vật liệu cao cấp nhập khẩu từ Mỹ, Đức, Nhật… Tất cả những yếu tố trên sẽ giúp cho quá trình điều trị chỉnh nha của bạn diễn ra nhanh chóng, chính xác và đạt được kết quả tốt, Tiến sĩ, Bác sĩ Đỗ Đình Hùng tại phòng khám tổng quát - Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự. Bên cạnh đó, chi phí là một phần rất quan trọng để bạn quyết định cho việc niềng răng của mình. Để hỗ trợ các bạn trẻ sở hữu hàm răng đẹp, trung tâm thực hiện chương trình ưu đãi "Cho nụ cười tuổi trẻ Việt Nam". Chương trình giảm 20% cho niềng răng với mắc cài kim loại; giảm 15% cho niềng răng với mắc cài sứ; giảm 15% cho niềng răng không mắc cài I Liên hệ: Trung tâm Nha khoa Dr Hùng & Cộng sự Building 244 A Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM