30 phút tư vấn trực tuyến về tẩy trắng răng 15h chiều nay, bác sĩ Nguyễn Đức Minh, Giám đốc Bệnh viện Răng Hàm Mặt TP HCM tư vấn 30 phút trên VnExpress.net về tẩy trắng răng.- - Chào bạn, chào độc giả Răng bị vàng do uống kháng sinh, đặc biệt kháng sinh Tetracylin sẽ làm răng bị nhiễm sắt và có màu vàng. Tẩy trắng răng có thể giúp răng bạn trắng hơn so với màu vàng bạn đi bị mắc. Nhưng để đi đến trắng đẹp như một bộ răng bình thườngsau khi tẩy trắng thì không được. - - Đối với bệnh nhân nam hay nữ mà bị ám khói thuốc lá nhiều năm, nếu muốn tẩy trắng để có hàm răng trắng đẹp thì điều trước tiên nên làm là loại bỏ hoàn toàn 100% thói quen hút thuốc lá. Cần tuân thủ toàn bộ liệu trình tẩy trắng răng bao gồm các bước sau: - Cạo vôi răng và đánh bóng răng 2 hàm. Để duy trì hàm răng trắng đẹp, sau khi tẩy bệnh nhân cầntuân thủ việc chải răng sau mỗi khi ăn và tái khám định kỳ để cạo vôi, đánh bóng từ 3 đến6 tháng một lần. Mục đích của việc nàyngoài việc kiểm soát sau tẩy trắng răng còn phát hiện được những bệnh lý răng miệng phát sinh. - - Một gói điều trị tẩy trắng răng đầy đủ với các bước như trên tại Bệnh viện Răng Hàm Mặt TP HCMhơn2,7 triệuđồng. Để biết cách tẩy trắng nào tốt nhất thì bác sĩphải biết tình trạng răng của bệnh nhân nhiễm màu như thế nào và nhữngbệnh lý răng miệng xung quanh cũng như các bệnh toàn thân. Từ đó mớicó thểchỉ định phương phápđiều trị tẩy trăng nào tốt, an toàn và hiệu quả nhất. - - Có ba cách tẩy trắng răng. Thứ nhất là tẩy tại phòng khám chuyên khoa răng hàm mặt với đèn Plasma, Laser, Led với thuốc tẩy trắng răng có sự kiểm soát chặt chẽ của bác sĩ chuyên khoa. Thứ hai là tẩy trắng răng tại nhà đơn thuần với khay cá nhân và thuốc tẩy trắng thông thường cho bệnh nhân tự sử dụng. Thứ ba là cách kết hợp tẩy trắng răng tại phòng khám chuyên khoa kết hợp tẩy trắng răng tại nhà. Cách thứ ba là cách hiệu quả và an toàn nhất. Bạn lưu ý khi áp dụng bất kỳcách tẩy trắng nào nênđược sựchỉ định và hướng dẫn cụ thể của bác sĩ Răng Hàm Mặt chứ không nên tự ý mua thuốc hay khay, đèn tẩy trắng rồi tự sử dụng tại nhà. Bởi vì bản thân bệnh nhân sẽ không biết nồng độ thuốc phải dùng là bao nhiêu cũng như không biết sử dụng đèn tẩy trắng răng, khay tẩy trắng loại nào là phù hợp. - - Bạn cần biết cơ chế của tẩy trắng răng là sử dụng một loại hóa chất làm ôxy hóa các chất ố vàng từ thức ăn bám trên bề mặt răng. Cơ chế này không liên quan gì đến việc giảm độ cứng của răng, vì không có tác dụng sói mòn hay cọ mòn bề mặt men răng. Không có phương pháp tự nhiên nào làm trắng răng hiệu quả bằngnhững phương pháp tẩy trắng răng nêu trên. - - Mỗi ngày em đánh răng 3 lần nhưng cần nhấtlà 3 lần sau mỗi khi ăn. Mỗi người có một màu sắc răng khác nhau. Việc đánh giá màu răng cầnđược bác sĩ thực hiện dựa trên bảng so màu và quyết định để cải thiện màu sắc hiện tại của em đang có. Để cho trắng sáng hơn thì cần thiết phải có sự đánh giá và khám lâm sàng của bác sĩ chuyên khoa để đưa ra chỉ định tẩy trắng răng loại nào thích hợp cho em. - - Màu trắng của răng giữ được bao lâu sau khi tẩycòn tùy thuộc vào phương pháptẩy và cách chăm sóc, giữ gìn màu sắc răng của bệnh nhân. Thực tế, màu trắngấycó thể duy trì mãi mãi nếu tuân thủ đúng những hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa. Như bạn đã biết nguyên tắc về cơ chế của việc tẩy trắng răng là oxy hóa những chất ố vàng từthức ăn, do không vệ sinh sạch sẽrăng miệng nên chúngđãbám dính lại trên bề mặt của men răng. Việc tẩy trắngkhông ảnh hưởng đến sức khỏe của răng. Tùy vàotrường hợp bệnh nhân sau khi tẩy,bác sĩ sẽ có những hướng dẫn cụ thể về việcchăm sóc, chế độ ăn, loại thức ănphù hợp.