Cô gái giảm 30 kg nhờ đi bộ nhanh mỗi ngày Từ một cô gái nặng 84 kg, Krystal Sanders đã nỗ lực giảm cân bằng cách luyện tập thể thao và ăn uống khoa học. Trong vòng một năm, cô giảm được 30 kg.Krystal Sanders hiện tại, sau khi giảm được 30 kg. Ảnh: Dù chỉ cao 1m52, Krystal Sanders nặng tới 84 kg. Cô không thể cưỡng lại đồ ăn nhanh và đồ ăn chế biến sẵn. Khi chuẩn bị đám cưới vào năm 2008, stress khiến cô càng ăn nhiều hơn. Cô phải mua váy cưới cỡ 18 của Mỹ. Khi ảnh cưới hoàn thành vào tháng 10/2008, cô còn không muốn nhìn chúng. “Khi ở một mình, tôi xem ảnh và khóc”, cô gái này chia sẻ, “Nó như một cú đấm vào giữa mặt. Tôi cảm thấy xấu hổ vì mình quá béo”. Từ đây cô biết mình cần thay đổi. Krystal sau đó dọn sạch tủ thức ăn, tống khứ hết các loại khoai tây chiên, pizza đông lạnh và các đồ ăn vặt khác. Thay vì ăn ở ngoài, cô bắt đầu tự nấu nướng theo các thực đơn lành mạnh, ăn nhiều rau và tính toán kỹ càng. “Tôi như được mở mắt khi thấy sự khác biệt giữa lượng thức ăn tôi thường ăn và lượng thức ăn một người nên ăn”, cô nói. Cô bắt đầu tập đi bộ nhanh 30 phút sáu ngày trong tuần. Sau đó, cô bổ sung các bài tập học được từ DVD hướng dẫn, bỏ hoàn toàn soda và đồ ăn chế biến sẵn. Cô đạt được cân nặng mong muốn là 60 kg. Không dừng lại ở đó, cô gái này tiếp tục giảm cân và đến tháng 12/2009, cân nặng của cô là 54 kg. “Tôi không thể tin được. Tôi cứ nghĩ là cái cân bị hỏng rồi”, Krystal mừng rỡ Giờ Krystal đủ sức khỏe để tập chạy 14 km hay đạp xe và leo núi cùng chồng. Cô không còn sợ nhìn mình trong ảnh nữa. “Tôi từng trốn tránh máy ảnh, nhưng giờ thì tôi thích ngắm mình trên hình”, cô vui vẻ nói, “Cuối cùng tôi cũng cảm thấy hài lòng với diện mạo bản thân”.  Bổ sung sắt: Giảm cân không có nghĩa là chỉ có luyện tập. Hãy thay thế chất béo bằng những chất giúp tăng cơ bắp để đốt cháy nhiều calo hơn. Sử dụng sữa chua Hy Lạp: Sử dụng sữa chua Hy Lạp ít béo thay cho các loại sốt như mayonnaise trong các món ăn. Chuẩn bị đầy đủ: Hãy chuẩn bị sẵn đồ tập từ đêm hôm trước: quần áo, nước, các thiết bị luyện tập. Khi đó sẽ không còn gì ngăn cản bạn tập luyện.