Niềng răng Invisalign với giá ưu đãi giảm 15% Theo chương trình 'Cho nụ cười tuổi trẻ Việt Nam', tại nha khoa Dr. Hùng và cộng sự,  khách hàng sẽ được ưu đãi giảm giá 15% khi áp dụng phương pháp niềng răng không mắc cài hiện đại Invisalign.Dù muốn thực hiện chỉnh nha để có một hàm răng đẹp nhưng nhiều người bận rộn, phải giao tiếp lo lắng khi sử dụng các loại niềng răng sẽ ảnh hưởng đến công việc. Niềng răng không mắc cài Invisalign mang đến cho bạn nụ cười đẹp tự nhiên, hàm răng thẳng hàng như ý muốn.Xem thêm Invisalign kéo thẳng răng bằng cách sử dụng một loạt các khay trong suốt gần như vô hình. Khay có thể tháo rời mỗi khi bạn có cuộc gặp mặt quan trọng hay khi ăn uống, đánh răng và dùng chỉ nha khoa sau bữa ăn. Khi bạn thay thế khay, hai tuần một lần, răng của bạn sẽ di chuyển từng chút một, dần dần tiến tới vị trí cuối cùng dự định. Ngay khi cả chưa bắt đầu điều trị, bạn có thể xem sự dịch chuyển của răng qua từng giai đoạn từ khi bắt đầu đến khi kết thúc điều trị. Niềng răng không mắc cài sẽ hiện thực hóa ước mơ sở hữu hàm răng đẹp, giúp nụ cười của bạn thêm tự tin, rạng rỡ. Công ty Invisalign hỗ trợ giảm chi phí đặc biệt trong tháng 7, đồng hành cùng chương trình “Cho nụ cười tuổi trẻ Việt Nam” tại Trung tâm Nha Khoa Dr Hùng và cộng sự, nâng tổng chi phí được giảm cho Invisalign lên đến 15%. Chương trình giới hạn cho các bạn bắt đầu thực hiện chỉnh nha Invisalign trong tháng 7, chấm dứt nhận đăng ký vào 31/7. Các ưu đãi khác trong chương trình: giảm 20% cho niềng răng với mắc cài kim loại; 15% cho niềng răng với mắc cài sứ; giảm 50% cho cạo vôi răng chỉ còn 200.000 đồng; giảm 20% cho tất cả các điều trị nha khoa khác. Thời gian đến 31/8. Liên hệ: Trung tâm Nha khoa Dr Hùng & Cộng sự Building 244 A Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM (Nguồn: