Các bước thiền định giúp giải tỏa lo âu và ngủ ngon Đứng thẳng, 2 bàn chân rộng bằng hông, 2 tay buông dọc thân. Hít vào bằng mũi chậm và dài, nâng cánh tay thẳng về phía trước mặt. Khi hai cánh tay song song sàn nhà, di chuyển cánh tay rất chậm mở ra 180 độ.Tư thế ngồi thiền và cảm nhận hơi thở. Ảnh: Trái Tim Vàng.   Thứ tự các tư thế tạo ra sự tập trung.  2. Hạ xuống (tức là hạ hai gót chân xuống), duy trì một áp lực nhẹ từ phần đầu gan bàn chân lên mặt sàn và cảm nhận một sự kết nối đến phần thân dưới.   2. Thở ra bằng miệng, tạo âm thanh “ahhh” trong khi bạn rướnthẳng chân lên, mở hai cánh tay ra và giải phóng đi tất cả những thứ đang cầm giữ. Để âm thanh “ahhh” cộng hưởng vang dội quatoàn bộ cơ thể, không có thứ gì bị kiềm giữlại. Khi hai cánh tay mở ra, để mắt bạn cũng lướt một góc 180 độ và “nhìn” bằng tai. Tại cuối hơi thở ra, ngừng lại một chút (hình b). Sau cùng, rút hai cánh tay về và hít vào. Lặp lại từ 5 đến 10 vòng hít thở như thế.