Thắc mắc thường gặp về lỗ chân lông to Chăm sóc và dưỡng da đúng cách sẽ giúp chị em sở hữu làn da mịn màng, khắc phục tình trạng lỗ chân lông to, giãn nở quá mức vào mùa hè.Lỗ chân lông to có xu hướng xuất hiện nhiều ở vùng má, mũi và trán, làm da kém mịn màng. Đặc biệt là với người có làn da dầu thì thường có lỗ chân lông lớn hơn. Lỗ chân lông to khiến làn da kém căng mịn, là nỗi e ngại của nhiều người, nhất là vào mùa hè nắng nóng. Nguyên nhân gây ra giãn nở lỗ chân lông    Các hoạt động như xông hơi, rửa mặt bằng nước quá nóng, nặn, lột mụn thường xuyên, trang điểm nhiều… cũng là nguyên nhân làm cho lỗ chân lông to hơn. Hạn chế giãn nở lỗ chân lông hàng ngày Các chuyên gia khuyên bạn nên tìm cách ngăn chặn sự giãn nở quá mức của lỗ chân lông từ những bước căn bản khi chăm sóc da tại nhà.   Bạn nên thường xuyên đắp mặt nạ tự nhiên như cà chua, mật ong, dưa chuột, đu đủ hay massage bằng đá viên…     Đặc trị lỗ chân lông to cho da căng mịn Bên cạnh các bước chăm sóc da cơ bản ngay tại nhà, các chuyên gia tại Dencos khuyên bạn nên cải thiện làn da kém căng mịn do lỗ chân lông to hoặc da sần sùi, sạm màu bằng với hệ thống các dưỡng chất có trong Nano Cell Skin. Đây là liệu pháp mới được ra đời trên nền tảng tích hợp ưu điểm và nguyên lý điều trị của các phương pháp chăm sóc da chuyên sâu. Đầu tiên, các bác sĩ sẽ tiến hành tái tạo da siêu vi điểm bằng laser để kích thích cải tạo hệ thống biểu mô. Sau đó, hàng loạt siêu dưỡng chất dạng nano sẽ thẩm thấu vào sâu bề mặt da để loại bỏ hết các dấu hiệu kém sắc hoặc lão hóa từ chân gốc bao gồm: collagen và tế bào gốc (chứa hệ thống các axit amin, chuỗi peptide chống oxy hóa và các yếu tố tăng trưởng như EGF, Elestin, HGF…). Liệu pháp tái tạo da căng mịn, thu nhỏ lỗ chân lông của Với tình trạng lỗ chân lông to quá mức, đạt tới mức độ cận sẹo rỗ (do mụn hoặc da dầu nặng) thì việc điều trị cần đến tác động sóng RF 6 cực của Hiệu quả của liệu trình này là chống lại sự oxy hóa tế bào, kích thích tăng trưởng tế bào gốc, nuôi dưỡng hệ thống biểu mô, triệt tiêu các hắc sắc tố… giúp cho da khỏe mạnh, căng chắc, hồng hào; kiểm soát độ ẩm, độ đàn hồi cũng như cân bằng độ pH; cải thiện sự giãn nở lỗ chân lông. Chỉ sau lần một lần điều trị, bạn sẽ sở hữu ngay làn da mịn màng, bóng mượt, lỗ chân lông được thu nhỏ giống như sao Hàn. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999. (Nguồn: