Mặt nạ trắng da từ khoai tây Mặt nạ làm từ khoai tây là phương pháp tự nhiên giúp làm mờ các vết thâm và làm trắng da. Sử dụng 2-3 lần một tuần sẽ cho bạn kết quả tốt.Ảnh:  Khoai tây Nước hoa hồng Nước chanh (cho da dầu) Mật ong (cho da khô)  Khoai tây gọt vỏ và thái sợi mỏng. Thêm một ít nước hoa hồng và nghiền khoai tây cho đến khi được một hỗn hợp dạng bột nhão. Thêm vài giọt nước chanh nếu bạn có da dầu hoặc mật ong nếu bạn có da khô. Hoặc bạn có thể không thêm gì nếu có da bình thường. Đắp hỗn hợp lên mặt 15 đến 20 phút. Sau đó rửa sạch. Để có kết quả tốt nhất, sử dụng mặt nạ này 2 đến 3 lần mỗi tuần.