Cách giảm 9 kg trong 15 ngày của ca sĩ Lâm Anh Với quyết tâm giảm cân cho cơ thể, ca sĩ Diệp Lâm Anh chỉ ăn rau, trái cây và đặc biệt là táo xanh khi đói. Chế độ ăn uống này đã giúp cô kéo trọng lượng cơ thể từ 57 kg xuống còn 48 kg trong vòng 15 ngày.Cô ca sĩ đất Hà thành thường bắt đầu bữa ăn sáng bằng những món mình thích như: phở, bún, miến… Tuy nhiên, cô tuyệt đối không ăn bánh mì. Theo Diệp Lâm Anh: “Bánh mì có hàm lượng tinh bột quá lớn, nên ăn bánh mì rất dễ bị tăng cân”. Sau khi ăn xong, cô thường dùng một ly nước chanh với rất ít đường. “Uống nước chanh vào buổi sáng sau bữa ăn giúp tôi có làn da sáng và đánh tan mỡ bụng”, Lâm Anh chia sẻ. Ca sĩ Diệp Lâm Anh. Ảnh: Riêng buổi trưa và tối, Diệp Lâm Anh chỉ ăn súp khoai tây nấu với giò heo hoặc ăn vài món chay. Bên cạnh những món ăn chủ yếu gồm rau, củ, quả thì Diệp Lâm Anh chỉ uống trà chứ không sử dụng nước ngọt có gas hoặc cà phê. Trước khi vào Sài Gòn lập nghiệp, Diệp Lâm Anh cho biết cô nặng đến 57 kg. "Tôi chỉ ăn rau, trái cây và đặc biệt là táo xanh khi đói. 3 ngày đầu tiên của việc ăn kiêng rất kinh khủng. Người mệt, run rẩy, nhưng với quyết tâm cao độ, tôi vượt qua và tiếp tục chế độ ăn như thế trong vòng 15 ngày. Cơ thể tôi sau 15 ngày đã giảm xuống còn 48 kg" - cô chia sẻ. Sau khi giảm cân, Diệp Lâm Anh luôn chú trọng đến chế độ ăn uống khá khắt khe để giữ cho vóc dáng luôn cân đối. >