Nâng mũi S-line nhanh chóng sau 15 phút Dáng mũi tẹt, gồ được khắc phục nhanh bằng phương pháp nâng mũi S-line không phẫu thuật. Dáng mũi mới sẽ đẹp tự nhiên, hài hòa với các đường nét trên gương mặt bạn.Đa số người châu Á thường sỡ hữu dáng mũi thấp, bè rộng. Song, với sự phát triển của công nghệ thẩm mỹ hiện đại, cải thiện tình trạng dáng mũi xấu đã không còn quá khó khăn. Tuy nhiên, chị em cần phải lưu ý tìm hiểu kỹ dáng mũi của mình để lựa chọn đúng phương pháp thẩm mỹ để thu được hiệu quả cao. Những dáng mũi xấu thường gặp trên khuôn mặt của đa số người Á Đông. Các dáng mũi xấu thường gặp    Mũi tẹt, mũi gồ, mũi hếch và đầu mũi ngắn là những đối tượng mũi xấu chúng ta thường gặp, tuy nhiên không phải cũng tìm được giải pháp phù hợp. Nâng mũi sau 15 phút không dao kéo Mong muốn có được dáng mũi đẹp chuẩn S-line như sao Hàn là ước mơ của nhiều người. Tuy nhiên, một vài người e ngại đụng chạm dao kéo, vì lo sợ rủi ro cũng như tốn nhiều thời gian để hồi phục. Do đó, phương án tạo dáng mũi không phẫu thuật bằng hoạt chất filler không những khắc phục được những khuyết điểm, mà còn là giải pháp an toàn, với liệu trình đơn giản đem lại kết quả nhanh chóng. Filler sẽ làm nhiệm vụ đổ đầy các mô rỗng, tạo khối và định hình để nâng cao sống mũi. Filler là một hoạt chất làm đầy sinh học, có kết cấu và thành phần giống Hyaluronic Acid - những phân tử ngậm nước, có nguồn gốc ở mọi tế bào trong cơ thể người. Chính yếu tố tương đồng này giúp cho filler khi đưa vào cơ thể sẽ tương thích, không gây tác dụng phụ, không kích ứng đối với cơ thể con người kể cả khi sử dụng lâu dài. Với thành thần an toàn, filler sẽ được đưa khéo léo trực tiếp vào những vùng mô rỗng, lõm cần chỉnh sửa và được cố định cụ thể ở vị trí đó. Lúc này, hoạt chất sẽ làm nhiệm vụ đổ đầy các thể tích rỗng, tạo khối và định hình để nâng cao sống mũi. Quá trình làm đầy mô rỗng diễn ra một cách nhanh chóng, chính xác không gây tràn ra ngoài, không ảnh hưởng đến vùng cánh mũi cũng như thay đổi hình dáng mũi. Từ đó, những khuyết điểm về dáng mũi sẽ được khắc phục mà không tác động đến hệ thống khung xương như khi làm phẫu thuật. Lan Ngọc trở nên xinh đẹp và quyến rũ hơn sau khi sử dụng công nghệ nâng mũi filler. Thông thường, hoạt chất này tồn tại trong cơ thể khoảng 6-9 tháng. Song với một số dòng sản phẩm filler cao cấp tại Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury.Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: