Hành trình giảm 10kg của nữ doanh nhân miền Tây Nhờ áp dụng phương pháp giảm cân khoa học, nữ doanh nhân Nguyễn Thái Sương (30 tuổi) đã 'giải cứu' thành công thân hình sồ sề, ngấn mỡ chỉ sau 10 ngày.Là một nữ doanh nhân thành đạt, chị Sương hiện sở hữu một trong những vựa hoa quả lớn tại miền Tây. Để thành công, chị đã dành toàn bộ thời gian cho việc gây dựng sự nghiệp mà lơ là việc chăm sóc nhan sắc. Khi công việc đã đi vào quỹ đạo, chị mới bắt đầu lo lắng trước những ngấn mỡ trên cơ thể mình. Biết mình không đủ kiên nhẫn cho chế độ ăn kiêng khắc nghiệt và những bài tập thể dục mất sức, chị Sương nhanh chóng tìm tới địa chỉ giảm cân hàng đầu Vệt Nam năm2014 vớimong muốnlấy lại vóc dáng thon thả trong thời gian ngắn. Bác sĩ Lê Xuân Hiệp, người trực tiếp thăm khám và lên phác đồ giảm cân cho doanh nhân Thái Sương nhận định: lượng mỡ thừa dày và rắn được tích tụ nhiều năm của chị chỉ có thể triệt tiêu nếu áp dụng kỹ thuật  Ngày 1, 2, 3: bắt đầu trị liệu, thao tác bấm huyệt sẽ tác động vào các huyệt đạo trên cơ thể, giúp cho 20 loại dược phẩm quý dễ dàng thẩm thấu sâu vào đáy da. Chúng nhanh chóng bị phá vỡ các màng chắn toxin, hoá lỏng và đào thải mỡ ra ngoài qua đường bài tiết tự nhiên. Mỡ thừa tại các vùng dễ tiêu như bụng, lườn là lượng mỡ được xử lý đầu tiên trong liệu trình. Song song với quá trình trị liệu, bác sĩ Hiệp cũng giúp chị Sương hình thành chế độ dinh dưỡng khoa học (nhiều rau xanh, hạn chế bớt tinh bột và đường). Chỉ sau 3 buổi đầu tiên, nữ doanh nhân đã giảm được 4kg cân nặng và thu gọn 5cm vòng eo. Công nghệ sóng siêu âm hội tụ mono RF sẽ đẩy sâu các tinh chất đặc trị giảm béo, hỗ trợ việc đào thải các mô mỡ cứng đầu diễn ra nhanh hơn.   Hình ảnh trước và sau khi doanh nhân Thái Sương giảm 10kg sau 10 ngày tại Lavender Spa (một trong 10 spa uy tín tạiViệt Nam 2014). Chi phí toàn bộ quá trình giảm 10kg của chị Sương, xem Để được thăm khám miễn phí bởi bác sĩ Lê Xuân Hiệp – cố vấn dinh dưỡng trực tiếp điều trị cho nữ doanh nhân Thái Sương, liên hệ 0967 11 9999 hoặc đặt lịch Liên hệ: Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Địa chỉ giảm béo hàng đầu Việt Nam 2014 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 39423939, (04) 39423636