Những lưu ý khi xăm mình Trước khi xăm, không nên uống rượu vì da sẽ khó lành. Sử dụng kem chống nắng và tránh các sản phẩm có chứa petroleum để bảo vệ hình xăm.Ảnh:  Một số bệnh về da như eczema hay vảy nến có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng khi xăm mình. “Bệnh nhân bị vẩy nến nếu xăm mình sẽ có nguy cơ gặp phải hội chứng Koebner khiến vẩy nến trầm trọng hơn ở vùng da xăm”, tiến sĩ Marie Leger, nhà da liễu học ở Đại học New York cho biết. Ngoài việc gây khó chịu, các tổn thương xuất hiện trên hình xăm sẽ rất lâu khỏi. Đối với bệnh nhân eczema, xăm hình có thể gây dị ứng vì da của họ quá nhạy cảm.  Xăm mình làm tăng nguy cơ nhiễm trùng. Những người có hệ miễn dịch yếu như đang điều trị ung thư, bị viêm khớp hay lupus, cần đặc biệt thận trọng.  Hình xăm mới cực kỳ nhạy cảm với ánh nắng và kể cả khi đã lành, vùng da có xăm cũng rất mỏng manh. Tia UV có thể phản ứng với mực xăm gây ra cảm giác đau đớn giống như bị cháy nắng. Hiện tượng này có thể xảy ra với mọi màu mực, nhưng thường thấy ở những người sử dụng màu đỏ và vàng. Lưu ý nếu bạn muốn xăm ở vùng da có nhiều nốt ruồi vì hình xăm có thể khiến bạn khó có thể nhận biết dấu hiệu ung thư da.  Hãy yêu cầu thợ xăm mở gói kim trước mặt bạn. "Hầu như tất cả dụng cụ xăm đều chỉ được dùng một lần, đặc biệt là những thứ sẽ chạm vào da của bạn như mũi kim", Mike Martin, chủ tịch hội Thợ xăm chuyên nghiệp Mỹ cho biết. Mũi kim bẩn có thể truyền những bệnh nguy hiểm như viêm gan và HIV. Một cửa hàng xăm tốt nên có nồi hấp tiệt trùng sử dụng hơi nóng, hơi nước và áp suất để rửa sạch các dụng cụ tái sử dụng. Ngoài ra, thợ xăm cũng phải đeo găng tay và thay găng mỗi khi chạm vào thứ gì không phải da của khách hàng.  Trước khi xăm không nên uống rượu. Chất cồn làm ảnh hưởng đến quá trình lành da, khiến bạn chảy máu và không thể ngồi yên. Martin khuyên bạn hãy có một giấc ngủ ngon, uống đủ nước và ăn chút gì đó khoảng một tiếng trước khi xăm để giữ bình tĩnh và giúp da mau lành.  Nếu bạn định xăm ở khu vực có nhiều lông, hãy tránh xa dao cạo. Rất nhiều người thử tự cạo lông trước khi xăm và hậu quả là làm xước bề mặt da, từ đó tăng nguy cơ nhiễm trùng và các vấn đề khác. Thợ xăm chuyên nghiệp sẽ giúp bạn tẩy lông một cách nhanh chóng và an toàn.  Ngay từ trước khi bắt đầu, hãy hỏi thợ xăm cách chăm sóc da. Như thế, bạn sẽ có mọi thứ mình cần, ví dụ như thuốc mỡ kháng khuẩn hay kem dưỡng ẩm. Hãy tuân thủ đúng theo hướng dẫn để hình xăm mau lành và đẹp như mong muốn. Tránh làm tróc da vùng xăm vì màu sắc có thể sẽ bị mờ đi, đồng thời không sử dụng các sản phẩm dưỡng da có chứa petroleum.