Bí quyết thẩm mỹ đẹp tự nhiên Công nghệ thẩm mỹ Hàn Quốc mới mang đến vẻ đẹp tự nhiên, không đau, không sưng, không cần nghỉ dưỡng.Sự kiện Maria Beauty Days tháng 7 với chủ đề chia sẻ “Top 2 công nghệ nâng mũi, bấm mí Hàn Quốc” diễn ra vào ngày 11/7 tại 35B, Nguyễn Đình Chiểu, quận 1, TP HCM đã thu hút sự tham gia của hơn 60 khách mời và nhiều khách hàng thực tế. Chương trình "Tháng thẩm mỹ ưu việt" với nhiều khuyến mại từ 1 đến 31/7. Áp dụng các công nghệ làm đẹp chuẩn Hàn ngay tại Việt Nam, Viện thẩm mỹ Maria Beauty giúp phái đẹp sở hữu đôi mắt đẹp, to tròn, tự nhiên sau 5 ngày và dáng mũi S-line đẹp thanh thoát, cuốn hút chỉ sau 7 ngày. Công nghệ thẩm mỹ mới mang đến vẻ đẹp tự nhiên, không đau, không sưng, không cần nghỉ dưỡng. Tham dự sự kiện, khách hàng được các bác sĩ đầu ngành thẩm mỹ tại Viện Thẩm Mỹ Maria Beauty cung cấp nhiều thông tin bổ ích về công nghệ nâng mũi S-line và bấm mí. Ngoài ra, các khách hàng từng thực hiện thẩm mỹ tại đây cũng chia sẻ thêm những lời khuyên hữu ích từ trải nghiệm của chính bản thân. Các khách hàng thực tế đã thẩm mỹ tại Viện thẩm mỹ Maria Beauty. Từ sự kiện này, Maria Beauty cũng đã tìm được chủ nhân của các phiếu bốc thăm may mắn có giá trị cao như 3 triệu đồng, 2 triệu đồng và một triệu đồng. Tuy nhiên, 2 phiếu thăm trị giá 30 triệu đồng vẫn chưa tìm ra được chủ nhân may mắn. Vì thế, 2 cơ hội miễn phí nâng mũi S-line và bấm mí Hàn Quốc cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn lên đến 1 tỷ đồng vẫn đang dành cho các khách hàng đăng ký dịch vụ thẩm mỹ từ nay đến hết tháng 7. Các khách hàng bốc thăm may mắn trong sự kiện Maria Beauty Days 11/7. Sự kiện thẩm mỹ “Đẹp chuẩn mực cùng bikini” với chủ đề tư vấn về thẩm mỹ ngực và hút mỡ không phẫu thuật bởi các chuyên gia Việt Nam và Hàn Quốc sẽ diễn ra vào ngày 25/7 tại Viện Thẩm Mỹ Maria Beauty, 35 Nguyễn Đình Chiểu, quận 1, TP HCM. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Maria Beauty Địa chỉ: 35 B Nguyễn Đình Chiểu, phương Đa Kao, quận 1. (Nguồn: