3 bài yoga đơn giản tại nhà tốt cho cột sống Bài tập vặn người giúp tăng độ dẻo của xương sống và lưng trên, duỗi thẳng vai và ngực, xoa bóp các cơ quan vùng bụng, tốt cho hệ tiêu hóa.Huấn luyện viên yoga Nguyễn Phan Nhã Miên, khuyên mọi người t  Trong khi hít thở bụng, cần lưu ý giữ cột sống lưng thẳng, lồng ngực bất động, không gồng bụng, vai hay các cơ trên cơ thể. Giữ cho cơ thể thật mềm mại và thoải mái trong khi tập. Theo huấn luyện viên Nhã Miên, điều quan trọng nhất khi thực hành yoga là phải biết lắng nghe cơ thể mình, luôn chú ý đến sự thoải mái trong tư thế, không gồng, không cố gắng quá sức, ý thức hít thở sâu - chậm - dài - đều. Nhã Miên hướng dẫn 1. Ngồi vặn đơn giản Tư thế này giúp tăng độ dẻo xương sống và lưng trên, duỗi vai và ngực, xoa bóp các cơ quan vùng bụng, tốt cho hệ tiêu hóa. Lưu ý: Ngồi bám chắc trên sàn, vặn chầm chậm từ xương sống ngực, không vặn từ thắt lưng, giữ vai xa tai.  Tư thế này giúp duỗi hai bên thân người. Cần chú ý đến việc kéo dài toàn bộ thân hơn là duỗi xa về một bên, không cố gắng ép mạnh phần thân đang nghiêng. Ngồi vững, không nhấc một bên mông lên khỏi sàn. Nếu lưng dưới của bạn không thẳng hoặc cảm thấy gối, đùi không thoải mái, có thể kê dụng cụ hỗ trợ dưới hai đùi. 3. Đánh thức cột sống (thế mèo và bò) Đây là bài tập nhẹ nhàng cho cột sống, giúp tăng độ dẻo của xương sống, kích thích tuần hoàn máu ở toàn bộ cột sống và thư giãn tinh thần. Thực hiện bài tập này một cách êm nhẹ, mềm mại và uyển chuyển cùng với hơi thở, cảm thấy xương sống được kéo giãn ra. Lưu ý: Dùng xương sống để thực hiện các động tác, giữ cho phần sau cổ và lưng dưới không bị ép. Bạn có thể lót khăn dưới đầu gối nếu cảm thấy đau. N