Thành Lộc giảm 10cm vòng eo trong một tuần Sau khi áp dụng liệu trình giảm cân nhanh D-Otesalycool II, nghệ sĩ Thành Lộc đã lấy lại được vóc dáng gọn gàng.Sau khi quyết định tham gia vào vở kịch "Nàng công chúa đi lạc" Thành Lộc đã gặp vấn đề về cân nặng. Anh lên cân nhanh chóng và phát tướng vòng 2 rõ rệt khiến bước di chuyển của anh càng nặng nề hơn. Anh quyết định giảm cân bằng công nghệ D-Otesalycool II sau khi tìm hiểu và được tư vấn kỹ. Kết quả, anh đã giảm được 10cm vòng 2 chỉ trong mộttuần nhờ phương pháp này. Công nghệ này là sự kết hợp giữa năng lượng sóng âm, công nghệ RF và tinh chất D-Otesaly tiêu hủy mỡ thừa cục bộ. Nhờ đó, các liên kết vững chắc của mỡ mới bị phá hủy và đào thải ra ngoài qua hệ bài tiết. Nhân viên kiểm tra số đo vòng 2 trước khi thực hiện liệu trình. Đo vẽ lượng mỡ cần giảm. Đi máy PR để hóa lỏng mỡ thừa. Đưa tinh chất D-Otesalycool II được chiết xuất từ đậu Natto vào vùng điều trị giúp phá hủy mô mỡ và đào thải qua hệ bài tiết. Sau quá trình nỗ lực giảm cân, NSUT Thành Lộc đã thành công khi vòng bụng giảm đến 10cm chỉ sau 7 ngày. Anh cho biết: “Sau khi áp dụng công nghệ giảm cân D-Otesalycool II chỉ sau 7 ngày tôi đã giảm được 10cm vòng bụng, qua tuần thứ 2 thì đạt được số đo đúng như mong muốn. Tôi cảm thấy thân thể nhẹ nhàng hẳn, các bước di chuyển trên sân khấu uyển chuyển, thanh thoát hơn. Tôi thật sự ngỡ ngàng vì không tin mình lại giảm cân nhanh như vậy mà lại không ảnh hưởng đến sức khỏe”. Nghệ sĩ Thành Lộc trở nên thon gọn sau liệu trình giảm cân D-Otesalycool II.Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (08) 6252 5566 - 6253 5566 (Nguồn: