Trải nghiệm tư vấn, nhận quà miễn phí cùng Dencos Luxury Chỉ cần một câu hỏi hay, thu hút nhiều người quan tâm, bạn sẽ có cơ hội được giải đáp cụ thể và nhận ngay ưu đãi trải nghiệm dịch vụ thẩm mỹ lên đến 10 triệu đồng.Dencos Luxury là địa chỉ làm đẹp uy tín được nhiều sao lui tới tư vấn, làm đẹp như Việt Trinh, Anh Thư, Thanh Thúy, Ninh Dương Lan Ngọc… Với kinh nghiệm nhiều năm tu nghiệp tại nước ngoài và trực tiếp, tư vấn điều trị cho hàng nghìn khách hàng, đội ngũ y bác sĩ nhiều năm kinh nghiệm của Dencos Luxury sẽ giúp bạn hiểu rõ tường tận những vấn đề bạn còn hoài nghi, lo lắng về sắc vóc của cơ thể. Việc hiểu biết rõ về bản thân và những khiếm khuyết của mình sẽ giúp bạn có thêm nhiều lựa chọn làm đẹp đúng đắn và quyết định làm thẩm mỹ thông minh. Bên cạnh đó, nhằm tạo điều kiện cho khách hàng có cơ hội trải nghiệm những dịch vụ làm đẹp cao cấp, tiên tiến, Dencos Luxury quyết định thực hiện chương trình ưu đãi dành cho khách hàng đăng ký tư vấn với chuyên gia ngay trong tháng 8 này. Thời gian nhận câu hỏi tư vấn từ ngày 1/8 đến 31/8. Xem thêm Chương trình tư vấn nhận quà trong tháng 8 của Dencos Luxury giúp bạn giải đáp mọi thắc mắc thẩm mỹ và có cơ hội trải nghiệm làm đẹp "5 sao". Những độc giả có câu hỏi hay và nhận được số lượt quan tâm nhiều sẽ được Dencos Luxury dành tặng những giải thưởng là các gói ưu đãi trải nghiệm dịch vụ làm đẹp cao cấp với tổng giá trị lên đến 100 triệu đồng. Cụ thể:     Khách hàng trúng giải sẽ được Dencos Luxury trực tiếp gửi tin nhắn thông báo qua số điện thoại hoặc địa chỉ email. Khi muốn sử dụng dịch vụ, khách hàng chỉ cần mang theo tin nhắn hoặc ảnh chụp màn hình email đến bất kỳ chi nhánh nào của Dencos Luxury, để có cơ hội trải nghiệm dịch vụ làm đẹp cao cấp tương ứng với giá trị ưu đãi. Chương trình khuyến mãi “Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi” duy nhất trong tháng 8 tại Dencos Luxury giảm ngay 10-50% chi phí dịch vụ kèm nhiều quà tặng có giá trị. Ưu đãi làm đẹp có hiệu lực từ ngày 1/9 đến 31/12, áp dụng cho tất cả các chi nhánh của Dencos Luxury tại TP HCM, Hà Nội, Bà Rịa - Vũng Tàu. Ngoài ra, song song với chương trình tư vấn, Dencos Luxury còn tổ chức chương trình khuyến mãi với chủ đề “Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi” gồm nhiều gói giảm giá dịch vụ làm đẹp lớn từ 10- 50% kèm quà tặng cao cấp có giá trị. Chương trình diễn ra từ ngày 1/8 đến 31/8. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: