Bộ trưởng Y tế: Hạnh phúc của nghề y là khi người dân hài lòng với chất lượng "Chỉ khi nào người dân bớt đau đớn và hài lòng với chất lượng thì chúng ta mới hạnh phúc", Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến nói tối 27/2.Tối 27/2, Bộ Y tế tổ chức kỷ niệm 63 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam với chủ đề tăng cường y tế cơ sở - hướng tới bao phủ sức khỏe toàn dân. Theo Bộ trưởng, thời gian qua, ngành y tế đã thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp như giảm quá tải, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh theo bộ tiêu chí chuẩn quốc tế, cải cách thủ tục hành chính, ứng dụng nhiều kỹ thuật tiên tiến ngang tầm quốc tế... Mục đích đổi mới toàn diện thái độ phong cách phục vụ của cán bộ y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh. Kết quả đã có nhiều chuyển biến tích cực được người dân ghi nhận. Hơn 80% người bệnh, người dân hài lòng về thái độ của nhân viên y tế. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến thừa nhận lĩnh vực dự phòng chưa được chú trọng nhiều. Vì thế cần có giải pháp để mọi người dân đều được chăm sóc, quản lý, theo dõi và khám sức khỏe định kỳ tại cộng đồng ngay từ khi mới sinh và trong suốt cuộc đời. Ngành y tế hiện chưa đủ điều kiện để khám sức khỏe định kỳ, kiểm tra sức khỏe từng người dân. Người dân chưa nêu cao ý thức “phòng hơn chữa bệnh”, chỉ chữa bệnh khi đã mắc bệnh, chưa tin tưởng vào chất lượng y tế cơ sở nên vượt lên tuyến trên gây tốn kém và quá tải. Mặt khác, ô nhiễm môi trường, mất an vệ sinh toàn thực phẩm, nhiều bệnh dịch mới nổi, gia tăng các bệnh không lây nhiễm, tai nạn giao thông, lạm dụng rượu bia, nghiện thuốc lá... là những nguy cơ gây bệnh. Bộ trưởng nhắn nhủ tất cả cán bộ y tế cần thường xuyên trau dồi chuyên môn, tu dưỡng y đức để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của người dân. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng gửi lời tri ân đến toàn thể cán bộ nhân viên y tế. Theo Phó thủ tướng, trong những năm qua, ngành y tế đã có bước phát triển toàn diện với hệ thống cơ sở y tế đều khắp từ trung ương tới cơ sở. Đặc biệt, gần nửa triệu thầy thuốc, cán bộ y tế nắm chắc, tinh thông nghiệp vụ và tinh thần Hippocrates hết lòng trị bệnh cứu người. Trong số đó, nhiều thầy thuốc có uy tín được đồng nghiệp khu vực, quốc tế đánh giá rất cao. Rất nhiều thầy thuốc không chỉ giỏi, tinh thông về nghiệp vụ mà còn là những tấm gương đạo đức sáng ngời. “Những thầy thuốc là vốn quý, tài sản vô giá của đất nước; là nhân tố cốt lõi để các chỉ số về chăm sóc, bảo vệ sức khỏe của Việt Nam cao hơn hẳn so với các quốc gia có cùng trình độ phát triển về kinh tế”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh.