Ông bố giành 100.000 USD nhờ giảm hơn 50 kg Từ một người béo phì, Casey Walker  (Mỹ) đã giảm 53 kg, giành chiến thắng một cuộc thi giảm cân và hạnh phúc trở lại bên gia đình.Casey Walker trước và sau khi giảm cân. Ảnh:  Casey chiến thắng trong một cuộc thi giảm cân và giành 100.000 USD. Ảnh: Casey đăng ký tham gia chương trình giảm cân Beachboy vào tháng 9/2013. Chỉ sau 9 tháng, anh khiến mọi người xung quanh ngỡ ngàng khi giảm được 50 kg. Với những nỗ lực không ngừng nghỉ,  Giờ đây, người đàn ông này cảm thấy khỏe mạnh hơn bao giờ hết. Anh giúp những người thừa cân luyện tập giảm béo và tận hưởng thời gian bên gia đình. “Tôi đã lấy lại cuộc sống của mình. Tôi có thể chạy với các con mà không bị đau. Tôi đầy năng lượng và đang rất hạnh phúc