Cô dâu quyết giảm cân trước ngày cưới sau khi bị chế nhạo Holly Beard và vị hôn phu của cô là Steve Hancock (Anh) quyết tâm giảm cân trước ngày cưới khi cô dâu tương lai bị chế nhạo đến mức phải nghỉ việc.Cặp đôi quyết tâm giảm cân trước ngày cưới. Ảnh: Express. Ttháng 4 năm ngoái, ông chủ mang đến một chiếc bánh. Trước khi Holly cầm một lát bánh, một đồng nghiệp của cô hét lên: "Cô ấy không cần phải ăn bánh đâu, hãy nhìn vào kích thước của cô ấy đi". Holly nói: “Tôi không biết làm thế nào để chăm sóc bản thân đúng cách. Tôi ăn quá nhiều thứ, quá nhiều khoai tây, quá nhiều lasagne (một loại mì ăn liền), ăn cả một cái bánh to ngay cả khi tôi không hề đói”.  Với quyết tâm, cân nặng của cô đã giảm từ 110 kg xuống 70 kg sau 9 tháng. Sự thay đổi cân nặng này đã giúp cô từ một phụ nữ size 22 giờ chỉ còn ở mức 10-12 và cô đã tự tin đi may một chiếc váy cưới cho mình. Holly mảnh dẻ hơn sau khi bị chế nhạo ở nơi làm việc. Ảnh: Express. Steve cũng tham gia vào công cuộc giảm béo của Holly. Anh kiểm tra lượng calo của mình và bắt đầu ăn theo kế hoạch bữa ăn của Holly. Steve đã giảm được 30 kg, từ 150 kg xuống còn 120 kg. Steve cho biết: “Tôi không biết nấu ăn. Holly đã nấu tất cả cho tôi và nếu không có cô ấy tôi sẽ không giảm được nhiều đến thế. Giờ đây cô ấy như một người phụ nữ khác. Thật vui mừng khi chúng tôi thay đổi cân nặng của mình trước ngày cưới. Nó giống như một khởi đầu mới”.  Cặp vợ chồng giảm một nửa khẩu phần, cắt khẩu phần ăn trưa và lựa chọn thực phẩm lành mạnh giúp cân bằng các bữa ăn. Holly bây giờ như một chuyên gia tư vấn giảm cân. Holly nói thêm: "Điều hạnh phúc nhất là tôi đã được tham gia cuộc hành trình cùng với chồng. Steve đã làm rất tốt và tôi không muốn mọi người quên rằng chúng tôi đã trải qua thử thách ấy cùng nhau."