Ăn chuối 12 ngày để thanh lọc cơ thể Một người phụ nữ tên Yulia Tarabath đã quyết định không ăn gì ngoài chuối trong 12 ngày. Cô đã giảm được cân thừa và hạn chế bệnh nhờ vào phương pháp này.Yulia Tarabath sau khithực hiện chế độ ăn kiêng bằng chuối trong 12 ngày. Ảnh: Ai cũng biết chuối có ích cho sức khỏe. Chúng giàu kali, ít natri và có tác dụng chống lại tiểu đường, các bệnh tim mạch, các bệnh về thận và ung thư. Yulia Tarabath, một nhà dinh dưỡng học, quyết định ăn kiêng bằng chuối trong 12 ngày. Khẩu phần ăn chỉ có chuối của Yulia.Ảnh: Chỉ ăn một loại hoa quả trong một khoảng thời gian nhất định, theo kinh nghiệm của Yulia, là một phương pháp tốt cho sức khỏe và giúp bạn giảm cân. Tuy nhiên, bạn phải cẩn thận vì chế độ ăn kiêng này rất khắc nghiệt. Nó yêu cầu bạn chuẩn bị thật kỹ càng. Hơn nữa, chế độ ăn này không phải là phù hợp với tất cả mọi người, nhất là những ai có vấn đề về tuyến giáp. Tốt nhất hãy tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi áp dụng.