Giảm hơn 50 kg trong một năm rưỡi sau chuyến du lịch tủi hổ Liz Hiscutt, 40 tuổi (Anh) không thể cài dây an toàn trên máy bay khi đi du lịch vì quá béo. Cô nặng 114 kg trong khi chỉ cao 1,52 m. Người phụ nữ quyết tâm giảm cân và sau 18 tháng chỉ còn 57 kg.Liz Hiscutt trước và sau khi giảm cân. Ảnh: Liz Hiscutt không nghĩ rằng mình thừa cân cho đến khi đi du lịch cùng hôn phu Richard. Cô không thể cài dây an toàn trên máy bay vì thân hình quá khổ. Cô chia sẻ: “Các tiếp viên phải tìm cho tôi một chiếc dây an toàn cỡ lớn, tôi cảm thấy xấu hổ trong suốt 3 tiếng bay”. Bi kịch chưa dừng lại ở đó. Khi cô cùng hôn phu đến một quán ăn, chủ nhà hàng đã mang đến một chiếc ghế sắt đặc biệt cho Liz thay vì để cô ngồi trên ghế nhựa. “Tôi chắc chắn rằng ông ta sợ tôi sẽ làm gãy ghế nhựa”, cô cay đắng. Trong suốt thời gian còn lại của chuyến đi, Liz trở nên lo lắng vô cùng về bề ngoài của thân. Cô không dám mặc đồ bơi và không thể tận hưởng kỳ nghỉ của mình. Cô trở về trong tâm trạng khốn khổ. Nói về nguyên nhân khiến mình thừa cân, Liz cho hay: “Tôi thường tiệc tùng, uống nhiều bia và ăn vô số đồ ăn vặt. Tôi ăn chocolate và khoai tây chiên cả ngày. Mọi thứ đúng là đã ra khỏi tầm kiểm soát”. Nhưng sau khi trở về từ kỳ nghỉ, Liz đăng ký vào một câu lạc bộ giảm cân và quyết tâm theo đuổi.  Ngày trước, Liz bắt đầu buổi sáng với bánh nướng xúc xích, sau đó ăn thức ăn nhanh rải rác trong ngày. Buổi tối, cô và hôn phu ngồi trên sofa, thưởng thức món cà ri take-away và một núi đồ ăn vặt. Ban đầu, Liz thấy ngạc nhiên vì cân nặng giảm một cách dễ dàng. Sau khi giảm 30 kg đầu, tiến trình bắt đầu chậm lại. Cô quyết định tập đi bộ nhanh. Sau 18 tháng, Liz giảm còn 57 kg và cảm thấy tốt hơn bao giờ hết. Dù rất cẩn thận với lượng thức ăn hàng ngày, Liz thú nhận rằng cô vẫn rất thích ăn khoai tây, mì ống và cơm. Ngoài ra, cô ăn những loại thực phẩm mà trước đây không đụng đến. “Hoa quả là một trải nghiệm mới. Năm nay tôi đã ăn được chuối. Nghe kỳ lạ đấy, nhưng tôi buộc mình phải thích chúng. Và tôi ăn quả cam đầu tiên cách đây 4 tuần”, cô tâm sự. Liz và bạn cùng mặc chiếc áo khoác trước đây của cô. Giờ đây, cô đang chuẩn bị đám cưới với hôn phu Richard. Họ chưa chọn ngày, nhưng Liz chắc chắn: “Sẽ thật tuyệt khi được mặc một chiếc váy cỡ 8 thay vì cỡ 24 và nhất là có thể cài được dây an toàn khi đi nghỉ trăng mật!”  1. Không tự bỏ đói. Giảm cân không có nghĩa là nhịn ăn. Hãy ăn nhiều hoa quả tươi, rau củ và thịt nạc. Bạn cũng có thể ăn mì ống, cơm và khoai tây một cách chừng mực. 2. Vào cuối tuần, chuẩn bị thực đơn cho cả tuần mới và đi mua sắm. 3. Không nhất thiết phải mua những thực phẩm đắt tiền. Chú ý đến những thực phẩm bạn chưa bao giờ ăn. 4. Không cần bỏ hoàn toàn những thực phẩm yêu thích, nếu không bạn sẽ khó mà duy trì giảm cân. Chỉ cần nhớ là ăn uống điều độ. 5. Tham gia một nhóm giảm cân. Bạn sẽ có cơ hội học được các mẹo vặt, món ăn lành mạnh và cách lên thực đơn cho mỗi tuần. Bạn còn gặp được những người ủng hộ mình.