Giảm cân hiệu quả bằng cách ăn chuối như người Nhật Ăn hai quả chuối cùng một ly nước ấm buổi sáng theo phương pháp giảm cân Morning Banana Diet, bạn có thể ăn những món ưa thích mà vẫn giúp giảm cân hiệu quả.Phương pháp giảm cân bằng chuối xuất phát từ một dược sĩ vùng Osaka, Nhật Bản, là bà Sumiko Watanabe. Bà phát hiện và áp dụng thành công phương pháp này cho chồng của mình, giúp ông Hitoshi Watanabe giảm 16,8 kg trong một thời gian ngắn. Ông Hitoshi sau đó đã tập hợp những kinh nghiệm giảm cân thành phương pháp Morning Banana Diet. Phương pháp này Quả chuối là thực phẩm có nhiều lợi íchvới sức khỏe. Ảnh: Có nhiều đặc tính khiến quả chuối được chọn giúp giảm cân. Chuối giàu chất xơ, kali và giúp tái tạo năng lượng nhanh chóng nhưng hàm lượng năng lượng thấp. Ăn chuối tươi kết hợp cốc nước ấm thúc đẩy quá trình trao đổi chất trong cơ thể. Chuối thì rẻ và bạn không cần tốn quá nhiều tiền cho thực phẩm giảm cân này. Nạp chuối vào cơ thể làm giảm cảm giác thèm ăn nhưng không gây hại cho cơ thể, cung cấp đầy đủ dinh dưỡng, khoáng chất thúc đẩy quá trình tiêu hóa. Quả chuối còn chứa một loại chất xơ khác có khả năng kháng tinh bột khiến cho tinh bột bị lên men trong dạ dày giúp đốt cháy 20-24% chất béo trong cơ thể, từ đó làm giảm năng lượng nạp vào, hạn chế sự tích tụ mỡ thừa, đặc biệt ở phần eo. Thực đơn giảm cân bằng chuối đơn giản mỗi ngày: Bữa sáng:Ăn một quả chuối và uống một ly nước ấm, không ăn gì thêm. Sau 30-60 phút nên ăn thêm một quả chuối. Bữa trưa:Ăn một quả chuối trước khi ăn khẩu phần chính, chú ý giảm 30% khẩu phần chính so với bữa ăn thông thường. Buổi chiều:Nếu đói, bạn có thể ăn thêm một quả chuối, ngoài ra không được ăn thêm bất kỳ một đồ ăn nào khác. Bữa tối:Ăn một quả chuối trước khi ăn bữa chính, khẩu phần chính giảm 30%. Nên tránh các món tráng miệng, đồ ăn ngọt để quá trình giảm cân nhanh và cơ thể khỏe mạnh hơn. Bữa tối nên diễn ra lúc 6h là hợp lý.  Các đồ uống trong ngày được khuyên dùng là nước lọc, khoáng. Nước uống hơi ấm, không uống nước ướp lạnh hoặc nước nóng. Trong phương pháp của mình, ông Wantanabe nhấn mạnh mọi người không nên sử dụng rượu và sữa trong chế độ ăn, bữa ăn cuối nên kết thúc trước 8h tối. Ngoài ra, có một số lưu ý khi sử dụng phương pháp giảm cân bằng chuối như ăn chuối tươi, không qua chế biến, không để trong tủ lạnh. Ngoài ra, nên bổ sung vitamin trong khẩu phần ăn để cơ thể đủ chất. Những người có vấn đề về đường ruột, tiêu hóa không tốt, tiêu chảy nên hạn chế ăn chuối.