Bà mẹ giảm cân sau khi mất đi vẻ nữ tính Kim Callaghan, 39 tuổi ở County Louth (Anh) đã giảm một nửa trọng lượng của mình khi thân hình quá khổ khiến cô trông không khác gì một người đàn ông.Cân nặng của người mẹ 2 con này đã tăng lên 130 kg sau khi sinh con. Cùng với mái tóc ngắn và số lượng quần áo hạn chế bởi size 28, Kim sợ hãi khi thấy mình dần đánh mất đi vẻ nữ tính trước đây. Kim trước và sau khi giảm cân. Ảnh: Kim nói: “Tôi chỉ mặc những chiếc quần rộng thùng thình và áo sơ mi ngoại cỡ bởi đang cố gắng che đậy cơ thể mập mạp xấu xí của mình. Kim kết hôn cùng Sean Callaghan vào năm 1999. Sau khi kết hôn, chế độ ăn uống của Kim chủ yếu là đồ ăn nhanh như gà rán, khoai tây và bánh mì kẹp thịt. “Chúng tôi yêu thích pizza, gà rán và khoai tây. Những đồ chiên dầu mỡ là món sở thích của tôi”, Kim nói. Chẳng bao lâu khi Kim sinh Owen, nay 14 tuổi và Shannon, hiện 13 tuổi, cô đã tăng cân nhanh chóng, mặc quần áo size đến 28. “Tôi đã cố gắng tự tin mỗi khi xuất hiện nhưng thực sự với cân nặng đó tôi chẳng thể tự tin. Tôi ở nhà và đặt những bộ quần áo rộng thùng thình trên mạng, Kim sau khi giảm cân với chiếc quần thời béo quá khổ. Ảnh: Bước ngoặt đến với Kim khi cô ra ngoài cùng những đứa trẻ vào ngày Thánh Patrick năm 2011. Cô phải dừng lại nghỉ ngơi sau khi vật lộn hàng giờ để theo kịp chúng. “Cố gắng bám theo những đứa trẻ khi chúng đi lên một ngọn đồi cạnh nhà khiến mồ hôi túa ra và tôi phải dừng lại để thở. Tôi biết đã đến lúc mình cần thay đổi.”, Kim nói. Đêm đó Kim trở về nhà và nhìn thấy tờ rơi “Thế giới giảm béo” ở cánh cửa và bí mật tham gia lớp học giảm béo ấy. “Ba tuần sau đó tôi giảm 6 kg, nói với chồng và những đứa trẻ về chuyện này. Tất cả họ đều vô cùng ngạc nhiên và đồng lòng ủng hộ việc tôi đã làm”. Kim thay thế những món ăn chiên xào đầy dầu mỡ bằng cách tự nấu những món ăn lành mạnh. Cô ném số đồ ăn nhanh có sẵn trong nhà đi. Trước khi giảm cân, Kim bỏ qua bữa sáng, bữa trưa là một khẩu phần ăn đúng kiểu Anh gồm có trứng, xúc xích, thịt lợn xông khói, cà chua nướng và 4 lát bánh mì nướng phết bơ. Bữa tối gồm gà kiev (gà tẩm bột, bên trong là tỏi và bơ) và khoai tây chiên xù. Đặc biệt, suốt ngày cô ăn nhẹ bằng khoai tây chiên giòn. Bây giờ Kim thay đổi, ăn cháo và hoa quả cho bữa sáng, bữa trưa ăn trứng, giăm bông và nấm hoặc có thể thịt gà xào, dùng sữa chua và trái cây tươi thay cho món ăn nhẹ bằng khoai tây chiên trước đây.