Giảm 50% dịch vụ spa, tắm trắng tại Xuân Hương Nhân dịp khai trương cơ sở tại 221 Khâm Thiên, Hà Nội, Thẩm mỹ viện Xuân Hương áp dụng chương trình khuyến mại cùng nhiều quà tặng hấp dẫn.Thẩm mỹ viện Xuân Hương ứng dụng các sản phẩm điều trị, chăm sóc da có nguồn gốc từ thiên nhiên, kết hợp cùng các dòng dược - mỹ phẩm nổi tiếng thế giới mang lại cho bạn làn da đẹp mịn màng, sáng hồng. Chương trình khuyến mại của Thẩm mỹ viện Xuân Hương như món quà tri ân khách hàng đã cùng đồng hành trong suốt 20 năm phát triển.    Chăm sóc da mặt tại thẩm mỹ viện Xuân Hương mang đến làn da trắng sáng, mịn màng. Tại thẩm mỹ viện Xuân Hương, dịch vụ  Hiểu được nhu cầu làm đẹp của chị em phụ nữ hiện đại, Xuân Hương không ngừng đầu tư, trang bị những kỹ thuật, thiết bị và công nghệ dành cho spa tiên tiến từ những nước có nền thẩm mỹ phát triển. Đội ngũ các chuyên viên tại đây được đào tạo bài bản, giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực chăm sóc da và dáng. Phong cách phục vụ tận tình, chu đáo mang đến sự hài lòng cho khách hàng. Thẩm mỹ viện Xuân Hương áp dụng các phương pháp tắm trắng tự nhiên, đảm bảo an toàn cho khách hàng. Với Thẩm mỹ viện Đăng ký qua số hotline 1800 6999 - 094 572 999 để được các chuyên gia tư vấn và nhận được nhiều ưu đãi. Liên hệ: Thẩm mỹ viện Xuân Hương 22 Triệu Việt Vương, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội (Nguồn: