Quà tặng miễn phí từ mỹ phẩm Bioline Cơ hội sử dụng dòng mỹ phẩm cao cấp với thành phần thiên nhiên, an toàn từ Italy tại Spa Thu Cúc với mức giá 'không đồng'.Trải qua gần 40 năm nghiên cứu, Bioline đã cung cấp các liệu pháp chăm sóc phù hợp cho mọi loại da trong nhiều điều kiện môi trường. Bioline có mặt tại 65 quốc gia, được kiểm chứng ở khắp những thị trường khó tính như châu Âu, Mỹ, Australia… Với ưu điểm chiết xuất từ thiên nhiên bởi những công nghệ sinh học tiên tiến, không có chất bảo quản, Bioline chứng minh hiệu quả an toàn, khác với các loại mỹ phẩm chứa thành phần độc hại. Tại Việt Nam, các dòng sản phẩm chính hãng từ Bioline được phân phối bởi thương hiệu Thu Cúc. Thu Cúc là tên tuổi lớn trong ngành thẩm mỹ y khoa với bề dày thương hiệu 20 năm. Đây cũng chính là đơn vị giới thiệu nhiều dòng mỹ phẩm cao cấp về Việt Nam. Mỹ phẩm Bioline với chiết xuất tự nhiên. Vào tháng 8, nhân dịp kỷ niệm sinh nhật lần thứ 20 của Thu Cúc, tất cả khách hàng sử dụng dịch vụ tại Spa Thu Cúc đều được tặng miễn phí mỹ phẩm Bioline bằng với giá trị dịch vụ sử dụng. Vừa tận hưởng phút giây thư giãn tại spa, bạn vừa có cơ hội nhận quà tặng giá trị. 20 năm là khoảng thời gian dài để Spa Thu Cúc nghiên cứu, tiếp nhận và ứng dụng thành công những liệu pháp mang đến cho phái đẹp làn da tươi tắn, mềm mại, đầy sức sống. Ngoài việc chăm sóc da an toàn, hiệu quả, Spa Thu Cúc còn là nơi để bạn bỏ lại mọi ồn ào, bận rộn của cuộc sống, giúp tâm hồn được thư thái, tâm trí thảnh thơi trong không gian kiến trúc độc đáo mang đậm hơi thở Á Đông. Spa Thu Cúc là địa chỉ quen thuộc của chị em trong suốt 20 năm qua. Spa Thu Cúc kết hợp liệu pháp cổ truyền từ nhiều nền văn hóa khác nhau, những bài thuốc bí truyền từ dòng họ Đông y nổi tiếng lâu đời tại Việt Nam - Thọ Xuân Đường, cùng ứng dụng công nghệ hiện đại đến từ phương Tây. Phương pháp làm đẹp chuyên biệt đáp ứng yêu cầu phù hợp với đặc điểm làn da, thể trạng, vóc dáng của phụ nữ Việt. Dòng mỹ phẩm Bilone Jato là một "giọt nước tinh khiết" trong những phương pháp làm đẹp Spa Thu Cúc gửi tới khách hàng. Lấy cảm hứng từ thiên nhiên thuần khiết, Bioline Jato nổi tiếng với những sản phẩm chăm sóc, nuôi dưỡng, tái tạo và bảo vệ làn da, mang đến cho bạn làn da căng mịn, cảm giác thoải mái, dịu nhẹ. Để có được một làn da đẹp mơ ước, bạn không chỉ cần chăm sóc hàng ngày mà còn nên chọn một cơ sở uy tín với những dịch vụ, liệu trình phù hợp để tái tạo, nuôi dưỡng và gìn giữ làn da, Spa Thu Cúc kết hợp những dòng sản phẩm chăm sóc da cao cấp với phương pháp trị liệu công nghệ cao. Tọa lạc tại 57 Nguyễn Khắc Hiếu và 288 Tây Sơn, Hà Nội với không gian sang trọng, đẳng cấp và dịch làm đẹp chất lượng cao, Spa Thu Cúc mang đến vẻ tươi trẻ, thư giãn cho phái đẹp. Chi tiết chương trình ưu đãi tại Spa Thu Cúc:      Liên hệ: Spa Thu Cúc 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. Hotline: 0901.707.555 Bên cạnh đó, khách hàng sử dụng dịch vụ tại các hệ thống thuộc thương hiệu Thu Cúc như Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc, hay Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn đều được hưởng nhiều ưu đãi hấp dẫn và quà tặng mỹ phẩm Bioline. Chi tiết xem (Nguồn: