5 nguyên nhân khiến nám da khó điều trị Nám da là tình trạng xuống sắc ở phụ nữ trung niên. Để duy trì sắc xuân, chị em nên nắm rõ những nguyên nhân gây ra tình trạng này.Nếu như trước đây, nám da thường xuất hiện ở phụ nữ trên 35 tuổi do tác động của tình trạng lão hóa thì ngày nay với sự thay đổi của môi trường sống, nhiều cô gái trong độ tuổi 20 cũng bắt đầu xảy ra tình trạng này. Ánh nắng mặt trời Nguyên nhân đầu tiên là do tiếp xúc thường xuyên với ánh nắng mặt trời. Tia UVA, UVB trong ánh nắng mặt trời xuyên qua tầng ozon, xuyên qua cửa kính… tác động vào da cực mạnh và sâu, gây nên cơ chế hình thành, sản xuất melanin bảo vệ da, khiến da rám nắng, sạm khô và đốm nâu xuất hiện ngày càng nhiều. Nám da bắt đầu xuất hiện nhiều hơn ở lứa tuổi U30. Rối loạn nội tiết tố nữ Nội tiết tố nữ đóng một vai trò rất quan trọng và có mối liên hệ mật thiết đối với sức khỏe của chị em phụ nữ. Nếu nội tiết tố nữ bị rối loạn sẽ gây ra những ảnh hưởng không nhỏ đến chức năng hoạt động của buồng trứng, tử cung, làm tăng nguy cơ mắc các bệnh viêm nhiễm về phụ khoa, ảnh hưởng đến khả năng sinh con và vẻ đẹp làn da như tăng sắc nám, tàn nhang. Điều này tạo nên tâm lý tiêu cực, dễ bị stress kéo dài… ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Di truyền Di truyền cũng là một trong những yếu tố bên trong hình thành nám da (nám da nguyên phát). Tình trạng này khó điều trị hơn do cơ chế hình thành nám đã nằm trong gen và tự động sao chép. Trong gia đình, nếu có cha, mẹ bị nám, con cái cũng rất dễ bị di truyền. Bên cạnh đó, nám da thường xuất hiện ở người châu Á, người da trắng càng có nguy cơ bị nám nhiều hơn so với người da màu. Các nguyên nhân gây nám. Mỹ phẩm Nhiều sản phẩm được quảng cáo làm trắng da siêu tốc, không an toàn, có thể làm cho da yếu đi, gây nám da. Một số sản phẩm trị nám có thể làm mất nám mặt trong một thời gian nhưng chỉ chưa đầy tháng, nám đã xuất hiện trở lại nặng hơn trước. Đồng thời trong những loại kem này thường có hàm lượng thủy ngân nhỏ có thể làm teo, gây nám da. Sự lão hóa  Giải pháp loại bỏ đốm nâu từ tảo thiên nhiên  Hiệu quả sau liệu trình điều trị: đ Sau khi xác định được nguyên nhân gây nám da, bạn dễ dàng lựa chọn công nghệ phù hợp để điều trị dứt điểm nám và làm da trở nên mịn màng, trắng sáng hơn. Xem thêm Mừng sinh nhật 10 tuổi, Khơ Thị ưu đãi lên đến 50% trọn gói các liệu trình; 40% các dịch vụ phẫu thuật cùng với chương trình bốc thăm trúng thưởng “Ưu đãi cực sốc-bốc tay ga về nhà”. Thời gian áp dụng từ 1/8 đến 31/8. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (08) 6252 5566 - 6253 5566