Cô gái giảm 30 kg nhờ kickboxing Kirsty Lund (Anh) từng nặng tới 99 kg. Bị bạn trai chê xấu, cô đã đăng ký tham gia lớp kickboxing và giờ đây sở hữu thân hình tuyệt đẹp.Kirsty hiện nay và trước kia. Ảnh: Năm 21 tuổi, chuyện tình cảm của Kirsty Lund luôn luôn trục trặc vì bạn trai suốt ngày kêu ca về cân nặng 99 kg của cô. Kirsty nhớ lại: “Anh ta thường phàn nàn tôi là một mớ hỗn tạp. Anh ta chê bai và nói bất cứ điều gì để bôi xấu tôi. Tôi đã bị hành hạ về mặt tinh thần”. Sau khi chia tay, vì quá đau khổ và mong muốn trả đũa người yêu cũ, cô gái quyết định tham gia một lớp kickboxing. Kickboxing là một môn thể thao kết hợp giữa đấm bốc và võ Thái vốn dành cho phái mạnh, vì thế chỉ có một mình Kirsty là phụ nữ trong phòng gym. Những ngày đầu, cô rất tự ti và không nghĩ mình có thể tập được. Cô gái trẻ may mắn gặp Paul, một huấn luyện viên thể hình và nhận được sự giúp đỡ của anh. Kirsty giờ đây sở hữu thân hình thon thả và săn chắc.  Hiện nay, ở tuổi 2