Giải quyết đồng thời 3 dấu hiệu sạm, khô, nhăn Ba vấn đề lão hóa da là sạm, khô và nhăn có tác động, ảnh hưởng lẫn nhau, đe dọa vẻ đẹp của phụ nữ sau tuổi 30.Khi soi gương, bạn rất khó nhận biết được tình trạng da gặp phải. Nguyên nhân xuất hiện sạm, khô, nhăn Rất nhiều phụ nữ lầm tưởng sau tuổi 30 da mới bắt đầu lão hóa, vì những vấn đề như sạm da, nếp nhăn… thường xuất hiện ở độ tuổi này. Thực tế, quá trình lão hóa đã bắt đầu diễn ra mạnh mẽ từ năm 25 tuổi. Khi soi gương, mắt thường khó nhận thấy da đang gặp cả 3 vấn đề sạm, khô, nhăn. Dùng máy soi da hay kính lúp, chúng ta sẽ thấy làn da tuổi trên 30 thường gặp những vấn đề kể trên những mức độ nặng nhẹ khác nhau. Theo các chuyên gia da liễu, khi da bị khô, các tế bào thiếu độ ẩm sẽ dễ làm cho da nhăn và sậm màu hơn. Khi da bị nhăn, khả năng phản xạ ánh sáng sẽ kém khiến da hấp thu tia cực tím nhiều hơn làm trầm trọng thêm tình trạng sạm nám. Các vấn đề lão hóa da chính là những mắt xích có tác động, ảnh hưởng lẫn nhau. Nếu chỉ giải quyết từng vấn đề riêng lẻ, phụ nữ không thể thoát khỏi vòng luẩn quẩn sạm, khô, nhăn để có được làn da khỏe đẹp như mong muốn. Do đó, chị em cần giải quyết cả ba vấn đề trên để đạt hiệu quả cao và lâu dài. Nếu chỉ mới thấy một hoặc hai dấu hiệu nói trên xuất hiện, phụ nữ cũng cần có biện pháp giải quyết để phòng ngừa. Dưỡng chất khắc phục sạm, khô, nhăn Các nhà khoa học Pháp giới thiệu giải pháp làm đẹp từ bên trong, nhằm tái lập lại sự cân bằng các thành tố da đang bị phá vỡ, kết hợp 3 nhóm hoạt chất từ nguồn gốc thiên nhiên.    Bên cạnh việc bổ sung cùng lúc các dưỡng chất nói trên, phụ nữ nên cân bằng chế độ sinh hoạt, làm việc và ăn uống hàng ngày như: tập thể dục mỗi ngày, tránh làm việc quá sức và thức khuya, uống nhiều nước… để có được sức khỏe và làn da tươi trẻ.  Viên uống Younger được nghiên cứu sản xuất bởi Galien - Pháp, kết hợp 3 nhóm hoạt chất: ngăn sạm, giữ ẩm và chống nhăn da, mang lại làn da tươi trẻ, mịn màng và săn chắc. Younger 45+ bổ sung thêm tinh chất Isoflavone giúp cân bằng nội tiết tố, phù hợp cho làn da phụ nữ trung niên. Sản phẩm có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.