Lý do nên tập thiền ở chỗ làm Thiền có tác dụng hỗ trợ não bộ, giảm stress, tăng năng lượng và tập trung. Nơi thích hợp nhất để thiền chính là chỗ làm của bạn.Ảnh: Có thể không nhiều người tin vào tác dụng của thiền, nhưng một khi đã được thuyết phục, vấn đề lớn nhất của bạn là tìm đâu ra thời gian thực hành. Thứ nhất, công việc của bạn vừa là thủ phạm vừa là nạn nhân của stress. Một nhân viên bị căng thẳng và rầu rĩ không thể làm việc hiệu quả. Thiền giúp bạn hạn chế tác động tiêu cực của công việc và Thứ hai, trong trường hợp ngôi nhà lúc nào cũng có tiếng ồn và bạn phải dành thời gian cho vợ/chồng cùng các con, chỗ làm sẽ cho bạn những giây phút yên tĩnh quý giá để thiền. Đồng thời, đó cũng là nơi bạn đến 5-6 ngày trong tuần. Để thiền ở nơi làm, trước tiên hãy gặp quản lý và đề nghị một chỗ để thiền, có thể là một góc trong phòng họp. Tiếp đến, lên kế hoạch thiền bằng cách dành ra cố định 30 phút mỗi ngày. Bạn chỉ cần thiền khoảng 10-15 phút là đủ, thời gian còn lại để đề phòng những ngày bạn bắt đầu muộn hoặc kết thúc sớm. Cuối cùng, hãy ghi nhớ rằng “một hơi thở tốt” mỗi ngày cũng đủ để đem đến sự khác biệt. Điều quan trọng là thực hiện và duy trì.