Mẹo giảm quầng thâm tại nhà Vùng da dưới mắt rất nhạy cảm và cần được chăm sóc đặc biệt. Sử dụng các nguyên liệu tự nhiên như cà chua, nước cam để giảm quầng thâm hiệu quả và an toàn.Ảnh: Quầng thâm có thể xuất hiện do stress, thiếu ngủ, thay đổi hormone hay di truyền. Quầng thâm khiến khuôn mặt bạn thiếu sức sống và có thể gây ra những vấn đề sức khỏe khác. Dưới đây là những cách giảm quầng thâm bạn có thể dễ dàng áp dụng tại nhà. Cà chua  Ngoài ra, bạn uống nước cà chua pha với một chút nước chanh cùng lá bạc hà để giảm quầng thâm. Túi trà lạnh  Khoai tây Có hai cách để chữa quầng thâm bằng khoai tây: Cách 1: Thái mỏng khoai tây rồi đặt lên vùng da có quầng thâm. Cách 2: Nghiền khoai tây để lấy nước. Lấy bông thấm nước khoai tây rồi đắp lên mắt. Để trong 10 phút rồi rửa sạch bằng nước lạnh. Sữa lạnh Lấy một miếng bông và nhúng vào một bát sữa lạnh. Đắp bông lên mắt. Hãy đảm bảo là miếng bông đủ lớn để phủ lên toàn bộ mắt của bạn. Để một lúc rồi rửa sạch bằng nước. Dầu hạnh nhân Thoa dầu hạnh nhân lên mắt trước khi đi ngủ và để qua đêm. Lau sạch nhẹ nhàng vào sáng hôm sau. Hơi lạnh Dùng một túi đá hoặc một chiếc thìa được đông lạnh áp lên mắt. Bạc hà nghiền Đắp lá bạc hà nghiền lên vùng có quầng thâm trong vài phút. Sau đó lau nhẹ nhàng bằng bông. Nước cam Trộn một chút nước cam với vài giọt glycerin rồi đắp lên vùng da dưới mắt. Để giảm quầng thâm hiệu quả hơn, hãy kết hợp các phương pháp trên với việc uống nhiều nước. 8-10 ly nước mỗi ngày sẽ giúp da khỏe đẹp.