Tác hại của paraben trong mỹ phẩm Thay vì lo lắng các sản phẩm có chứa paraben, chị em chỉ cần lưu ý hơn khi lựa chọn sản phẩm để làm đẹp hiệu quả và an toàn.Paraben là chất kháng khuẩn và kháng nấm, được dùng làm chất bảo quản để ngăn ngừa sự nhiễm khuẩn, hạn chế sự phân hủy của các hoạt chất dẫn đến giảm hiệu quả của sản phẩm làm đẹp. Một số nghiên cứu cho rằng tác dụng phụ của paraben có liên quan đến sự phát triển của bệnh ung thư. Do vậy, quyết định lựa chọn sản phẩm làm đẹp và chăm sóc sức khỏe không chứa paraben đang là ưu tiên của nhiều chị em. Cách nhận biết mỹ phẩm không chứa paraben Một trong những cách giúp bạn bảo vệ chính mình là kiểm tra thành phần được liệt kê trên mỗi sản phẩm. Nhóm 5 chất chứa paraben là Isopropylparaben, Isobutylparaben, Phenylparaben, Benzylparaben và Pentylparaben. Kem B.B cream của Mira không chứa thành phần paraben. Sử dụng mỹ phẩm không paraben để bảo vệ sức khỏe Một số nghiên cứu được thực hiện trên thế giới chứng minh Parabens là chất gây mất cân bằng nội tiết tố nếu thời gian sử dụng lâu dài. Tuy nhiên, các nghiên cứu khoa học cũng không khẳng định đây là nguyên nhân 100% gây ra tế bào ung thư. Mira cushion không chứa paraben cho lớp nền mịn màng. Trên thực tế, paraben là một chất bảo quản giúp mỹ phẩm, dược phẩm và thực phẩm được tồn tại lâu hơn mà không thay đổi chất lượng. Bạn nên kiểm tra kỹ nồng độ chất này trong thành phần mỹ phẩm, để chọn được sản phẩm an toàn với cơ thể. Mỹ phẩm Mira không chứa paraben Mỹ phẩm Mira không chỉ chú trọng chất lượng sản phẩm, mà còn đặc biệt tuân thủ các quy định về bảo vệ sức khỏe cho người tiêu dùng. Các sản phẩm của Mira. Công ty TNHH Mỹ phẩm Mira Hotline: 0906 803 308; 08 3719 2888; 08 3719 2111 Sản phẩm được bày bán tại các cửa hàng mỹ phẩm trên toàn quốc. (Nguồn: