Tìm hiểu phương pháp tạo mặt V-line trong 45 phút Với nhiều ưu điểm, Ultra V-Lift mang đến cho bạn cơ hội trẻ hóa đến 10 tuổi, tạo gương mặt V-line thon gọn chỉ sau 45 phút.Gương mặt chảy xệ, nhiều nếp nhăn luôn là nỗi ám ảnh của phụ nữ. Định nghĩa về Ultra V-lift Ultra V-lift là phương pháp căng da không phẫu thuật giúp cải thiện làn da lão hóa, trả lại tuổi xuân như thuở đôi mươi. Công nghệ đưa collagen 4X vào mô da, tái sinh lớp biểu bì da mềm mịn. Hơn nữa, collagen còn đi sâu vào trong tầng hạ bì, kích thích tăng sinh collagen và eslatin đã bị chùng gãy. Từ đó hình thành khung giá nâng đỡ mô cơ bị lão hóa, kéo căng những chỗ bị chảy xệ, chùng nhão, làm đầy đường nhăn ở khóe miệng, đuôi mắt, trán, định hình nét V-line cho khuôn mặt. Ultra V-lift áp dụng cho độ tuổi từ 40 tuổi trở lên, vì ở giai đoạn này da đã bắt đầu lão hóa nặng. Công nghệ này sẽ giúp tái sinh làn da căng mịn, săn chắc, tạo mặt thon gọn. Ultra V-lift là công nghệ căng không phẫu thuật an toàn, hiệu quả. Độ an toàn và hiệu quả của công nghệ Ultra V-lift an toàn và không gây nguy hiểm cho người điều trị bởi những lý do sau: được chứng nhận về độ an toàn; p Ultra V-lift giúp bạn sở hữu gương mặt V-line và làn da tươi trẻ thách thức cùng thời gian: a Hình ảnh trước và sau khi căng da công nghệ Ultra V-lift. Tìm hiểu thêm   92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (08) 6252 5566 - 6253 5566