Lấy lại tuổi xuân, mặt V-line cho U40 Chị em ở lứa tuổi U40 có cơ hội lấy lại làn da căng mịn, hết thâm nám, V-line như thời thanh xuân với công nghệ Ultra V-lift.Lo âu, trăn trở về lão hóa da của phụ nữ trung niên. Tâm sự của phụ nữ ở tuổi trung niên  Xóa nhăn hiệu quả cho làn da U40 Đa số phụ nữ tuổi tứ tuần đều lo ngại khi gặp các vấn đề về lão hóa da, tuy nhiên không dám trải nghiệm phẫu thuật vì lo ngại hậu quả, không an toàn. Thay vào đó, các biện pháp xóa nhăn không xâm lấn được nhiều chị em đánh giá cao. Sản phẩm công nghệ Ultra V-lift ra đời đáp ứng nhu cầu của phái đẹp, nhẹ nhàng giúp da hết nhăn nheo, chùng, chảy xệ…. Quy trình thực hiện nhanh chóng gói gọn trong 45 phút, giúp đẩy lùi nếp nhăn, trẻ hóa từ 5 đến 10 tuổi cho làn da. Căng da Ultra V-lift trả lại làn da thanh xuân cho phái đẹp. Công nghệ Ultra V-lift nhẹ nhàng đưa collagen 4X vào bên trong biểu bì da, giúp cải thiện hầu hết các dầu hiệu lão hóa mà không để lại biến chứng nào, hạn chế xâm lấn. Collagen đi sâu vào bên trong tầng hạ bì, kích thích tăng sinh collagen và eslatin đã bị chùng gãy, hình thành khung giá đỡ mô mềm nâng đỡ mô cơ đã bị lão hóa, kéo căng những chỗ bị chảy xệ, chùng nhão, cải thiện các nếp nhăn sâu ở khóe miệng, đuôi mắt, trán …. Ưu điểm của phương pháp: l Hình ảnh trước và sau khi căng da công nghệ Ultra V-lift. Tìm hiểu thêm Mừng sinh nhật 10 tuổi, Khơ Thị ưu đãi lên đến 50% trọn gói các liệu trình; 40% các dịch vụ phẫu thuật cùng với chương trình bốc thăm trúng thưởng “Ưu đãi cực sốc-bốc tay ga về nhà”. Thời gian áp dụng từ 1/8 đến 31/8. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (08) 6252 5566 - 6253 5566 (Nguồn: