Chàng trai nguy cơ bị mất tứ chi do bỏng điện Thanh niên 23 tuổi bị điện giật bỏng khi làm việc trên giàn giáo gần đường dây trung thế, hoại tử sâu cả hai tay và hai chân.Bác sĩ kiểm tra bệnh án bệnh nhân bị bỏng nặng vùng hai tay và hai chân. Ảnh: Ngày 1/3, các bác sĩ chấn thương chỉnh hình hội chẩn xác định bệnh nhân hoại tử tứ chi. Hiện bệnh nhân được hồi sức, chăm sóc tích cực và giải thích cho người nhà về khả năng phải cắt cụt. "Bệnh nhân tiên lượng nặng nề, chi phí điều trị tốn kém", bác sĩ Hiệp chia sẻ.  Hai thanh niên gặp nạn khi thi công trên giàn giáo gần đường điện trung thế tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Giàn giáo tự động dịch chuyển chạm vào lưới điện, gây tiếng nổ lớn, khiến bốn công nhân bị điện giật, một người tử vong.