Chàng trai thấp bé lập kỷ lục kéo xà Yeo Kim Yeong (Singapore) cao 1,6 m, lập thành tích kéo xà 44 lần trong một phút, phá vỡ kỷ lục trước đó và ghi tên mình vào sách Guinness.Yeo Kim Yeong tại phòng gym.Ảnh: Từ năm 15 tuổi, Yeo Kim Yeong đã đam mê thể hình, nhất là kéo xà. Chỉ cao 1,6 m và nặng 54 kg, anh đã khiến không ít người khâm phục khi lập kỷ lục mới về kéo xà. Trong một phút, Yeo thực hiện 44 lần kéo xà, nhiều hơn 2 lần so với người giữ kỷ lục trước đó là David Bourdon (Mỹ). Chàng trai châu Á đã ghi tên mình vào Guinness. Để chuẩn bị cho việc phá kỷ lục, trong một năm, Yeo đã tập luyện 4 lần mỗi tuần, kéo dài 1-3 tiếng đồng hồ dưới sự hướng dẫn của một chuyên gia. Anh thiền vào buổi tối, tưởng tượng ra cảnh mình xác lập kỷ lục mới đồng thời ghi nhớ lại các kỹ thuật kéo xà. Nghĩa vụ quân sự khiến cho Yeo càng coi trọng tập thể hình hơn. Anh nói: “Mọi người đàn ông đều có nghĩa vụ quân sự và tập thể hình sẽ rất có ích”. Chàng trai 25 tuổi cho biết nhờ chăm chỉ tập luyện mà anh qua được những bài kiểm tra thể lực khó chịu. Yeo đã ghi tên mình vào kỷ lục Guinness nhờ thành tích kéo xà. Ảnh:  Vừa đạt thành tích hiếm có, Yeo đã đề kịp ra mục tiêu tiếp theo. “Có thể là bất cứ thứ gì liên quan đến kéo xà và tăng cân. Tôi là một người thấp bé, vậy nên sẽ rất tốt nếu tập trung vào tăng cân”, anh sinh viên Đại học Quốc gia Singapore hào hứng.