Cô gái giảm 60 kg nhờ ăn nhiều bữa Trải qua nhiều lần thất bại, Alyssa Heidemann giảm từ 149 kg còn 88 kg nhờ chia nhỏ các bữa ăn và chạy bộ mỗi ngày.Alyssa trước đây và hiện tại. Ảnh: Ngày tốt nghiệp cấp 3, Alyssa Heidemann nặng 98 kg. Cô thích đồ ăn nhanh và uống soda, thường xuyên ăn vô độ và không hề có thói quen tập thể thao. Sau khi đi làm, cô gái trẻ càng có nhiều thói quen xấu. Cô không còn muốn nấu nướng vì quá mệt mỏi và ngày càng ăn uống không lành mạnh. Trong 10 năm, Alyssa tăng hơn 45 kg. Một đêm, trong cơn cảm cúm, Alyssa bật dậy và cảm thấy ngực nặng trịch. Cô được chuyển đến phòng cấp cứu và bác sĩ nhận định huyết áp của cô quá cao. Cân nặng lúc bấy giờ của Alyssa là 136 kg. Lần này cô quyết tâm thay đổi. Thân hình mũm mĩm trước đây của Alyssa. Alyssa quyết định thực hiện chế độ ăn kiêng hà khắc trong 2 tuần. Cô cắt hết caffeine, bánh mì, hoa quả, rau củ có chứa tinh bột và đồ ăn nhanh. Kết quả, cô giảm được 15 kg trong 6 tháng. Tuy nhiên, Alyssa đã sai lầm khi duy trì quá lâu chế độ ăn đáng lẽ chỉ được thực hiện trong tối đa 17 ngày. Cô gái bắt đầu lãnh hậu quả. Vì ăn không đủ, cơ thể buộc Alyssa quay lại với những thói quen cũ. Cô uống lại soda, ăn lại đồ ăn nhanh và cuối cùng, cân nặng của cô gái tội vọt lên 149 kg. Alyssa quay lại gặp bác sĩ và thực hiện một chế độ ăn khác dễ chịu hơn dưới sự hướng dẫn của một nhà dinh dưỡng. Cô kiêng dần soda, sau đó đến những thực phẩm giàu carbohydrate bao gồm bánh mì, mì và rau củ chứa tinh bột, đồng thời giảm lượng đường hấp thụ. Không giống trước, chế độ ăn mới này có tác dụng từ từ. Alyssa ăn 5 bữa trong ngày, nhờ vậy tránh được ăn vặt. Alyssa giờ đây đã thon thả. Giờ đây, Alyssa đã giảm được 60 kg. Cô hạnh phúc cho biết: “Giờ tôi không phải mua đồ ở khu vực quần áo quá khổ nữa, tôi thấy mình hấp dẫn hơn. Tôi còn rất thích chạy nữa. Trước đây chẳng bao giờ tôi chạy cả, nhưng giờ đây chạy giúp tôi cảm thấy tự do và xả stress”. Lời khuyên của Alyssa Đừng để khó khăn làm bạn nản lòng: Khi bắt đầu ăn kiêng lần thứ nhất, Alyssa đã nhụt chí và quay lại lối sống cũ để rồi tăng cân nhiều hơn. Nhưng lần sau, cô gái quyết tâm cao độ, luôn tự nhắc nhở lý do mình giảm cân và duy trì những thói quen tốt. Xin lời khuyên từ chuyên gia: Gặp gỡ các chuyên gia giúp Alyssa hiểu được cách ăn uống và vận động khoa học. Họ còn ủng hộ và đồng hành cùng cô trong suốt quá trình giảm cân, nhờ vậy cô càng có động lực. Ăn nhiều nhưng biết lựa chọn: Khi ăn nhiều bữa, Alyssa giảm được cảm giác thèm ăn vặt và kiểm soát được lượng đồ ăn hấp thụ. Bạn không nhất thiết phải nhịn đói để giảm cân, nhưng phải ăn đúng.