Cách làm trắng hiệu quả cho làn da châu Á Để sở hữu làn da đẹp, loại bỏ sạm đen không quá khó khăn nếu phái đẹp lựa chọn được phương pháp phù hợp với bản thân.Dưới đây là những cách dưỡng trắng hiệu quả, được nhiều chị em yêu thích. Collagen 16++ Collagen 16++ là phương thuốc đặc trị cho làn da mỏng, yếu và cấu trúc bên trong chưa hoàn thiện, nên được các bạn gái độ tuổi từ 16 đến 22 ưa chuộng. Cơ chế dưỡng trắng của Collagen 16++ dưới sự trợ giúp của công nghệ hiện đại, dưỡng chất đậm đặc chiết xuất từ cá da trơn thấm thấu sâu giúp cân bằng độ ẩm từ bên trong, làm sạch da, ngăn ngừa mụn, đào thải melanin và kích thích tế bào mầm sinh trưởng tự nhiên. Collgen 16++ là chìa khóa giúp làn da của Chi Pu trắng hơn 2 tôngsau 10 buổi, trắng hồng, nổi bật hơn so với những sao cùng tuổi mà vẫn giữ được nét tự nhiên, căng tràn sức sống. Thuốc bắc sữa non Nếu như Collagen 16++ là giải pháp cho những làn da tuổi mới lớn thì thuốc bắc sữa non được coi là bí kíp cho da nhạy cảm, dễ bắt nắng và tổn thương không thể bỏ qua. Hỗn hợp các dưỡng chất bạch linh, phục linh, linh chi,… trong các bài thuốc cổ truyền kết hợp với lượng sữa non đậm đặc gấp 5 lần, loại bỏ 99% hắc tố melanin lại vừa tăng cường sức đề kháng và khả năng chống nắng cho da. Liệu trình tắm trắng thuốc bắc - sữa non diễn ra nhẹ nhàng mà vẫn đạt hiệu quả phục hồi và dưỡng trắng vượt trội nên là lựa chọn cho những phụ nữ thích thư giãn song song với trị liệu. Tắm trắng công nghệ cao Hi-Shine 3D Cuộc sống hiện đại khiến phụ nữ luôn cảm thấy thiếu thời gian, đến mức họ không thể theo đuổi một liệu trình dưỡng trắng da kéo dài vài tháng. Chính vì thế sự ra đời của Hi-Shine 3D là sự kết hợp của các tinh chất làm trắng tự nhiên lành tính với công nghệ nhiệt quang đa điểm cho phép nhận diện và làm trắng những vùng da nhiều nếp gấp như khuỷu tay, đầu gối. Lý giải vì sao Hi-Shine 3D trở thành cái tên được nhiều chị em yêu thích, bác sĩ Vũ Thái Hà - chuyên gia da liễu tại một trong những địa chỉ làm đẹp uy tín chia sẻ: “Phái đẹp cảm nhận rõ sự khác biệt chỉ sau 3 buổi trị liệu, da bật lên ít nhất 2 tông, trắng hồng, căng mịn sau 10 buổi. Hiệu quả tắm trắng duy trì 2-3 năm, không cần tẩy da chết nên tiết kiệm thời gian, phù hợp với những chị em công sở có quỹ thời gian eo hẹp”. Từ 1/8 đến ngày 1/9, nhân dịp khai trương chi nhánh 5 sao tại TP HCM, hệ thống chăm sóc sắc đẹp Lavender Clinic & Spa - nơi chuyển giao các công nghệ tắm trắng như thuốc bắc, sữa non, Collagen 16++, Hi-Shine 3D ưu đãi lên tới 50% cho tất cả các liệu trình. Liên hệ hotline 0967 11 9999 hoặc đặt lịch Liên hệ: Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Top 10 spa uy tín tại Việt Nam 2014 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 39423939, (04) 39423636 (Nguồn: