Thực đơn giảm cân trong một tuần của thiên thần Victoria’s Secret Từng là thiên thần nổi bật trong dàn người đẹp của Victoria’s Secret, bà mẹ một con Miranda Kerr vẫn duy trì vóc dáng thon gọn đáng mơ ước nhờ chế độ ăn uống và tập luyện lành mạnh.Bí quyết của người đẹp là chọn những loại thực phẩm tươi, đủ dinh dưỡng và vitamin cần thiết cho cơ thể. Chế độ ăn uống của Miranda không những giúp cô có vóc dáng săn chắc mà còn nuôi dưỡng da, tóc và móng chắc khỏe hơn. Miranda Kerr là mẹ của một cậu nhóc kháu khỉnh. Ảnh: Thực đơn ăn kiêng trong vòng một tuần của Miranda Kerr:  - Một chén salad trái cây tươi với sữa chua và hạt ngũ cốc. - Một lát bánh mì đen ăn kèm trái bơ và trứng luộc. - Ly nước chanh gừng hoặc trà xanh. Lát bánh mì đen ăn cùng bơ cho khẩu phần bữa sáng. Ảnh:  - Các loại hạt: hồ đào, hạnh nhân, óc chó để ăn nhẹ những khi đói.  - Salad cá ngừ. - Nước chanh hoặc trà.  - Vài miếng trái cây tươi hoặc các loại hạt. Nước chanh tươi là món không thể thiếu trong thực đơn giảm cân của người đẹp. Ảnh:  - Cá hồi nướng ăn kèm với salad rau củ, thỉnh thoảng có thể thay cá bằng thịt bò, thịt cừu hay thịt gà ít mỡ. Người đẹp ưu tiên các loại thịt trắng hơn thịt đỏ như thịt bò hay thịt heo. - Trà gừng.  - Món ưa thích của người đẹp là chocolate đen hoặc kem, giới hạn 2 lần một tuần. Với thực đơn trên, thiên thần của Victoria Secret luôn duy trì lượng calo nạp vào cơ thể ở mức 1.300-1.500 calo mỗi ngày.