Xóa 90% nám với chi phí ưu đãi Dencos Luxury giảm giá đến 35% cho dịch vụ điều trị nám bằng liệu pháp tự thân PRP từ ngày 1/8 đến 31/8.Để việc trị nám hiệu quả hơn, chị em cần lưu ý những điều dưới đây trước khi tiến hành điều trị. Xác định rõ thời gian bị nám Việc xác định rõ thời gian xuất hiện của nám da: khi mới sinh ra, trong giai đoạn dậy thì, sau khi sinh con hoặc khi bước vào tuổi trung niên…sẽ giúp các bác sĩ xác định được mức độ ăn sâu của chân nám, định lượng tốc độ hư tổn và mức độ phục hồi khả quan sau điều trị chính xác hơn. Việc xác định rõ thời điểm, nguyên nhân và phương pháp điều trị nám da giúp quá trình loại bỏ những hư tổn xấu xí này nhanh chóng và dễ dàng hơn. Xác định rõ nguyên nhân gây nám Nám da hình thành bởi hai nguyên nhân cơ bản là nội sinh và ngoại sinh. Với nội sinh, nám da xuất hiện do sự thay đổi và rối loạn của hệ thống nội tiết tố, đặc biệt trong những giai đoạn cơ thể có sự “chuyển giao” như tuổi dậy thì, thai kỳ và tiền mãn kinh. Với ngoại sinh, nám da tấn công do tác động của ánh nắng mặt trời, lạm dụng mỹ phẩm không rõ nguồn gốc, thường xuyên tiếp xúc với các thiết bị điện tử công nghệ cao, mất ngủ, căng thẳng thường xuyên… Việc xác định được nguyên nhân gây nám sẽ giúp các bác sĩ đánh giá được mức độ nghiêm trọng, khả năng cải thiện của nám cũng như phải phối hợp điều trị với người bệnh như thế nào để đem lại hiệu quả cao. Xác định phương pháp điều trị thích hợp Có thể nói nám là một trong những dạng hư tổn khó điều trị của làn da. Có thể bạn chỉ mất một năm để nhìn thấy rõ sự xuất hiện của những vết nám trên mặt nhưng phải mất gấp đôi, gấp ba từng ấy thời gian để loại bỏ nám, lấy lại làn da trắng trẻo ban đầu. Nhiều bạn trẻ vì nôn nóng muốn lấy lại làn da trắng hồng nhanh chóng nên đã lạm dụng nhiều loại mỹ phẩm, kem trộn không rõ nguồn gốc khiến làn da đã nám lại còn nám hơn. Do đó, việc lựa chọn đúng phương pháp thích hợp là rất quan trọng, giúp rút ngắn quá trình điều trị và đảm bảo mức độ an toàn cho da. Giải pháp xóa nám bằng yếu tố tế bào tự thân Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury ứng dụng phương pháp trị nám tiên tiến, có xuất xứ từ Mỹ, đó là PRP (Platelet Rich Plasma) - huyết tương giàu tiểu cầu. Đây là phương pháp trị liệu da cao cấp với nguyên tắc sử dụng công nghệ tế bào tự thân được trích xuất từ chính máu của người được điều trị. Các tế bào máu được lấy ra với một lượng vừa đủ khoảng 10-20ml, nhẹ nhàng như một xét nghiệm máu thông thường sẽ được đưa vào một liệu trình ly tâm vô trùng để tiến hành trích lọc tiểu cầu. Việc ứng dụng các tế bào tự thân trong công nghệ PRP đảm bảo mức độ an toàn đạt quy chuẩn, không có tạp chất, cam kết không xảy ra phản ứng phụ, dị ứng với “máu lạ” hoặc các sản phẩm nhân tạo. Liệu pháp PRP được ứng dụng điều trị tại Dencos Luxury giúp cải thiện 80-90% tình trạng nám da. Tiểu cầu khi được hoạt hóa sẽ ly giải các hạt alpha, giải phóng nhiều yếu tố tăng trưởng như PDGF, TGFb, VEGF, EGF, FGF, IGF và các nhân tố khác. Chiết xuất huyết tương giàu tiểu cầu sau đó sẽ được đưa lại vào dùng da bị hư tổn, sạm nám bằng phương pháp derma-roller hoặc derma-pen trong môi trường vô khuẩn ngoại khoa. Tầm quan trọng của vấn đề vô khuẩn đối với phương pháp PRP luôn được đặt ngang hàng như các loại phẫu thuật thẩm mỹ khác. Dưỡng chất PRP khi đưa trực tiếp vào dưới vùng da bị nám sẽ giúp bổ sung chất nền, tăng sinh collagen, hoạt hóa tế bào, ngăn chặn sự phát triển hắc tố melanin, làm đồng đều và sáng hồng màu da, cải thiện sạm nám đến 80-90%… Quá trình điều trị này thường kéo dài trong một vài liệu trình để đảm bảo kết quả cải thiện và nuôi dưỡng, phục hồi da từ sâu bên trong. Để biết thêm chi tiết về công nghệ PRP, xem thêm Khách hàng sử dụng dịch vụ PRP trong suốt tháng 8 tại Dencos Luxury sẽ được ưu đãi đến 35%. Nhân sự kiện khuyến mãi chào mừng tháng sinh nhật với chủ đề “Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi”, Dencos Luxury ưu đãi đến 35% cho dịch vụ điều trị nám bằng công nghệ PRP, trong đó giảm 25% chi phí và 10% quy đổi thành mỹ phẩm chăm sóc da tại nhà. Ngoài ra, chương trình khuyến mãi lớn nhất và duy nhất trong năm 2015 của Dencos Luxury còn có những gói khuyến mãi sau:  Chương trình diễn ra từ ngày 1/8 đến 31/8. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: