Làm đẹp như Việt Trinh với chương trình ưu đãi lớn Khách hàng được tặng từ 10 triệu đồng đến 60 triệu đồng cho các liệu trình trẻ hóa da cao cấp bằng Collagen 4D và Cog Lift 4D tại Dencos Luxury.Quá trình lão hóa da của con người bắt đầu mạnh mẽ từ tuổi 25 trở đi, quy luật tự nhiên này không trừ một ai và không thế tránh khỏi được. Lão hóa da ở mỗi người có thể diễn ra từ thời điểm khác nhau, mức độ khác nhau, nhưng đều chung các dấu hiệu như nếp nhăn, rãnh hằn, vết chân chim, da chảy xệ, chùng nhão, tối màu… Tại Dencos Luxury, với sự chuyển giao và ứng dụng những công nghệ trẻ hóa da nổi tiếng thế giới, mang đến cho khách hàng nhiều cơ hội hồi xuân làn da của mình. Đây đều là những công nghệ căng da không phẫu thuật cao cấp, xuất xứ từ Hàn Quốc với hiệu quả trẻ hóa cao. Đặc biệt khi khách hàng thực hiện các công nghệ sau sẽ nhận được ưu đãi từ 10 triệu đồng đến 60 triệu đồng. Collagen được bổ sung đúng cách sẽ giúp tái tạo bền vững từ bên trong một làn da khỏe mạnh, tươi trẻ thách thức thời gian. Collagen 4D - bí quyết làm nên vẻ đẹp không tuổi Collagen 4D là liệu pháp trẻ hóa da cao cấp dựa trên nền tảng lý thuyết về collagen - dưỡng chất quan trọng đối với cấu tạo sinh học của làn da. Phương pháp sử dụng collagen sinh học dạng sợi có cấu trúc 4 chiều thông minh để cấy vào các vị trí lão hoá trên mặt và cổ, bổ sung collagen trực tiếp vào ngay vị trí hư tổn của hệ thống chất nền. Mạng lưới collagen mới sẽ thay thế cho bộ khung cũ, kích thích tăng sinh nhiều dưỡng chất để khắc phục mạnh mẽ, tận gốc những dấu hiệu lão hóa tại chỗ. Chỉ cần thực hiện một lần không phẫu thuật, không xâm lấn hay đau đớn, hệ thống collagen bốn chiều sẽ phát huy hiệu quả sau hai tuần. Phương pháp loại bỏ nếp nhăn và da chảy xệ ở các vùng mắt, mặt, cổ; tác động tái tạo cấu trúc da từ bên trong giúp cải thiện sắc tố da, làm da hồng hào, trắng mịn tự nhiên; bổ sung độ ẩm cho da, hạn chế tình trạng da khô, mất nước hay lỗ chân lông to. Bên cạnh đó còn cải thiện 70-90% tình trạng chảy xệ cấu trúc vùng rãnh mũi, miệng; cải thiện 50-70% tình trạng da thừa, sụp mí, và mỡ bọng mắt; làn da nhanh chóng trẻ lại đến 10 tuổi và duy trì hiệu quả lâu dài từ 5 đến 10 năm. Cog Lift 4D là mạng lưới collagen sinh học thế hệ mới, có thêm mấu gai giúp bám chặt và căng chắc cấu trúc làn da hơn. Sự phối hợp trẻ hóa của Collagen 4D và Cog Lift 4D Collagen 4D và Cog Lift 4D là công nghệ trẻ hóa da mới, phối hợp hài hòa giữa collagen 4 chiều và sợi gai sinh học được yêu thích. Theo đó, hệ thống Collagen 4D sau khi được cấy vào vùng hạ bì của da sẽ phân bổ nhanh chóng tạo nền móng cho sự phát triển và tăng sinh tế bào. Ngay sau đó, mạng lưới Cog Lift 4D được tạo thành từ các protein phân hủy sinh học với các mấu gai siêu nhỏ, độ mềm mại tự nhiên sẽ nhận nhiệm vụ bấu chặt, bám sâu vào các mô cơ, len lỏi vào những vị trí biểu bì che khuất để bổ khuyết và làm dày đều thêm mạng dưới cấu trúc collagen 4D. Sự kết hợp này sẽ đem lại hiệu quả thắt chặt hơn, kéo căng và nâng cơ mạnh mẽ với độ ổn định cao. Bên cạnh những hiệu quả trẻ hoá da như collagen 4D đem lại, sự kết hợp đồng thời với Cog Lift 4D sẽ góp phần hoàn thiện cấu trúc mạng lưới da, trở thành một tổng thể bền vững và chặt chẽ. Từ đó, quá trình trẻ hoá da sẽ đạt được hiệu quả mạnh mẽ xóa nhăn toàn diện hơn, nâng cơ chảy xệ bền vững, thon gọn góc hàm tạo V-line cho khuôn mặt, duy trì lâu dài hơn hẳn. Xem chi tiết công nghệ Ưu đãi đặc biệt duy nhất trong tháng 8: tặng ngay từ 10 triệu đồng đến 60 triệu đồng cho 50 khách hàng đầu tiên thực hiện các dịch vụ trẻ hóa Collagen 4D; Collagen 4D + Cog Lift 4D; sợi nano vàng + Cog Lift 4D; tặng ngay bộ mỹ phẩm trị giá 15 triệu đồng - 30 triệu đồng cho dịch vụ trẻ hóa cao cấp nano vàng. Căng da theo bí quyết của các ngôi sao nổi tiếng tại Dencos Luxury trong tháng 8 còn giúp bạn tiết kiệm được chi phí. Chào mừng tháng 8 - tháng sinh nhật đặc biệt, Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi lớn nhất và duy nhất trong năm của mình với chủ đề “Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi” với những gói khuyến mãi như: Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: