Chế độ ăn 5 bữa một ngày của siêu mẫu Kate Upton Để duy trì vóc dáng, siêu mẫu Kate Upton ăn 5 bữa một ngày với các thực phẩm lành mạnh, uống nhiều sinh tố hoa quả và tận hưởng cuộc sống.Ảnh: Khi được hỏi làm cách nào để duy trì vóc dáng, siêu mẫu Kate Upton chia sẻ bí quyết của mình là tập trung, có kỷ luật và kiểm soát khẩu phần. Trao đổi với tờ Bữa sáng, lúc 7h: Hai quả trứng bác (trong đó một quả chỉ lấy lòng trắng) ăn kèm rau chân vịt và trà xanh. Bữa phụ, lúc 10h: 10 hạt hạnh nhân và sinh tố rau. Bữa trưa: Hạt quinoa với gà nướng thảo mộc và rau củ nướng. Bữa phụ, lúc 16h: Một thanh protein. Bữa tối, lúc 19h: Sashimi hoặc sa lát cải xoăn với cá hồi nướng và hạt điều. Kate cho hay chế độ ăn như vậy vừa lành mạnh vừa giúp cô có sức để làm việc 10 tiếng một ngày. Ngoài ra, siêu mẫu trẻ tuổi cho biết mình cũng tự ti về cơ thể như bao phụ nữ khác. Cô nói: “Nhiều khi tôi không hài lòng với cơ thể mình. Ai chẳng có lúc như vậy. Nhưng đây là cơ thể tôi được trao cho, tôi trân trọng và cố gắng chăm sóc cơ thể mình tốt nhất có thể, và trên hết, tôi tận hưởng cuộc sống. Không có điều gì có thể ngăn cản tôi”.