6 tư thế yoga cho vòng ba hoàn hảo Tư thế chiếc ghế, chiến binh, cây cầu... làm căng cơ bắp, sử dụng trọng lượng cơ thể từ đầu đến chân, không chỉ giúp cơ thể cân đối, dẻo dai mà còn cho vòng ba hoàn hảo.Dưới đây là những động tác yoga đơn giản để có được vòng 3 hoàn hảo: Tư thế chiếc ghế Ảnh: Đây là tư thế yoga phổ biến rất tốt cho mông. Cơ xung quanh cột sống, lưng, xương chậu, bắp đùi trong và cơ mông được dùng trong tư thế này. Đầu tiên, đứng khép hai bàn chân lại rồi từ từ chùng đầu gối xuống, chuyển trọng tâm sang gót chân bằng cách hạ hông xuống. Hạ xương cụt xuống thấp. Nâng hai tay lên cao với lòng bàn tay úp vào nhau. Hãy chắc rằng, vai bạn hoàn toàn thoải mái. Nhìn về phía trước và giữ tư thế trong 8 giây hoặc hơn. Chỉ một phút cho tư thế này đi kèm với lịch tập luyện thường xuyên đủ để cho bạn một vòng ba săn chắc. Tư thế tam giác  Điều quan trọng của tư thế yoga này là bạn phải giữ được hông và lưng trên một đường thẳng song song với sàn. Nếu muốn vòng ba đẹp, đây là bài tập dành cho bạn. Đầu tiên đứng thẳng, dạng hai chân rộng hơn vai. Bàn chân phải chếch ra ngoài và bàn chân trái hướng vào trong tạo thành một góc 15 độ. Chú ý đặt trọng tâm của chân vào gót chân, ấn bàn chân xuống sàn nhà. Hít vào và thở ra nhịp nhàng đồng thời gập người về bên phải, tay trái giơ thẳng lên trời, tay phải đặt xuống sàn nhà. Căng người hết cỡ và giữ thăng bằng. Lặp lại y hệt với bên trái. Động tác này kết hợp giúp căng cơ và luyện cơ rất tốt. Tư thế chiến binh III  Chiến binh III - một động tác yoga phổ biến với cơ thể tạo thành một hình chữ T với tay, thân và chân song song với sàn nhà. Đứng trên một chân, nhấc chân còn lại lên. Mở rộng cánh tay thẳng về phía trước, vươn người ra sao cho ngực nằm trên một đường thẳng với chân được nhấc lên. Cố gắng giữ cân bằng và giữ tư thế này trong vài giây. Đổi chân, lặp lại động tác. Tư thế này tốt cho vai, bụng, cánh tay, ngực và nhất là mông. Nhảy shiva  Ở tư thế này, bạn đứng trên một chân với chân kia cong lên trên cao. Tư thế yoga này sẽ kích thích hoạt động của cơ chân và rất tốt cho bắp tay. Tư thế bán nguyệt  Đây là tư thế đứng tập trung lực vào chân, mông, hông, giúp tăng khả năng thăng bằng và sức khỏe. Không khó để nhận ra sự tương đồng giữa động tác bán nguyệt và động tác tam giác, thực tế thì động tác bán nguyệt là phiên bản mở rộng giúp kéo căng cả cơ thể và luyện khả năng cân bằng. Vươn xương sống thật thẳng, mở ngực, vai và thân.   Đây là một tư thế yoga nổi tiếng. Nằm ngửa trên sàn, đặt chân và hông xa nhau. Ấn bàn chân xuống sàn đồng thời nâng hông lên cao. Đây là tư thế tuyệt vời giúp đốt cháy calo hiệu quả cũng như thư giãn toàn thân. Nó làm mông săn chắc và tốt cho các cơ lưng, quanh cột sống và xương chậu. Giữ tư thế này trong 5-8 lần hít thở. Sau đó lặp lại.