Nâng cơ, xóa nhăn, nám sau một lần điều trị Phương pháp cấy chỉ vàng 24k dưới da là một trong những phương pháp không chỉ mang lại hiệu quả nâng cơ chảy xệ, xóa nhăn mà còn đồng thời điều trị nám từ sâu bên trong.Melanin nơi đáy bì chính là thủ phạm gây nên tình trạng tăng sắc tố, tạo thành những vết sạm nám, đốm nâu trên bề mặt da. Tuy nhiên, bản thân melanin không thể tự sản sinh sắc tố với số lượng dư thừa đột biến, mà do những tác động từ nhiều yếu tố như: ánh nắng mặt trời, lão hóa, stress, và đặc biệt là rối loạn hormone nữ estrogen và progesterone khi mang thai và sinh con. Quá trình hình thành các vết sạm nám trên bề mặt da. Các phương pháp trị nám chỉ có tác dụng giải quyết được phần thâm sạm bên trên bề mặt nhưng không ngăn chặn được sự sản sinh hắc tổ từ melanin nằm dưới đáy da. Vì vậy, mặc dù các chị em đã mất nhiều thời gian và công sức, nám vẫn dễ dàng tái đi tái lại chỉ sau một thời gian điều trị. Cấy chỉ vàng 24k - hiệu quả sau một lần trị liệu Nắm được các nguyên lý hoạt động trên của melanin gây nám, các chuyên gia đã chỉ định phương pháp điều trị nám tận gốc chỉ sau một lần, cấy chỉ vàng 24k, đáp ứng mọi nhu cầu chị em đưa ra. Chỉ vàng sau khi được cấy theo hình dạng mạng lưới bên dưới da sẽ phát huy tác dụng lan tỏa tinh chất nano vàng với đặc tính chống oxy hóa riêng biệt. Phương pháp phục hồi các tồn thương da từ sạm nám, vô hiệu hóa khả năng sản sinh dư thừa của melanin, làm sáng và đều màu da. Lưới chỉ vàng còn tạo nên những tổn thương giả, nhằm kích thích tăng sinh collagen, elastin bám chặt vào lưới chỉ vàng. Sự gắn kết chặt chẽ này tạo thành bệ đỡ chống lại các nếp nhăn và nâng cơ chảy xệ, làm da săn chắc, khỏe mạnh, tăng cường sản sinh các tế bào mới và đưa lên bề mặt mô nhanh chóng. Ngoài ra, tinh chất nano vàng lan tỏa đả thông kinh mạch, lưu lượng máu được lưu thông theo đường mạng lưới, làn da được nuôi dưỡng hồng hào từ sâu bên trong. Với làn da trắng hồng, mịn màng không tỳvết, cơ mặt săn chắc không còn chảy xệ, khuôn mặt trông sẽ trẻ hơn 10 tuổi. Kết quả trị nám bằng chỉ vàng 24k mang lại:       Làn da láng mịn không tỷ vệt củaU40 sau khi thực hiện nâng cơ, xóa nhăn và xóa nám bằng chỉ vàng 24k. Với những lợi thế trên, phương pháp cấy chỉ vàng 24k là giải pháp hiệu quả trong việc nâng cơ, xóa nhăn và chữa trị các vết nám, tàn nhang, sạm da, đốm nâu, duy trì vẻ đẹp tươi trẻ lâu dài lên tới 8-15 năm. Nếu bạn lo lắng vì những dấu vết lão hóa trên khuôn mặt, sử dụng nhiều phương pháp chưa có hiệu quả, phương pháp cấy chỉ vàng 24k tại Bệnh viện thẩm mỹ Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: