Nghệ sĩ Thành Lộc giảm mỡ bụng cấp tốc Sở hữu vòng 2 quá khổ, nghệ sĩ Thành Lộc đã trải nghiệm không ít các phương pháp giảm cân khác nhau. Gần đây, anh đã thành công trong việc giảm mỡ, lấy lại vóc dáng thon gọn.Mới đây khi tái diễn vở kịch “Hợp đồng mảnh thú” tại ba địa điểm San Jose, Orange County và Houston của Mỹ, nghệ sĩ Thành Lộc cho biết anh đã phải đầu tư rất nhiều thời gian, công sức để lựa chọn trang phục và giảm cân. Nhân vật của Thành Lộc trong vở kịch “Hợp đồng mãnh thú". Nhờ lời giới thiệu Don Nguyễn, Nghệ sĩ Thành Lộc đã tìm đến Viện thẩm mỹ Khơ Thị để được tư vấn công nghệ giúp cải thiện vòng 2 tích lũy mỡ thừa lâu nay. Sau 7 ngày làm theo hướng dẫn, Công nghệ D-Otesalycool II đã giúp Thành Lộc giảm tới 10cm. Anh cho biết: “Giảm bớt mỡ thừa khiến cơ thể tôi nhẹ nhàng, nên khi vào vai các cô gái tôi tự tin hẳn”. Nghệ sĩ Thành Lộc tiến hành giảm cân. Theo bác sĩ Trần Duy Hải (Viện Thẩm mỹ Khơ Thị): “Các lớp mỡ dưới da có cơ cấu liên kết rất phức tạp. Thời gian tích mỡ càng lâu, mô mỡ càng cứng và càng khó phá vỡ liên kết. Đối với phần mỡ cứng ở bụng, đùi, hông… rất khó để cải thiện bằng các phương pháp tập thể dục hay ăn kiêng thông thường mà cần có sự trợ giúp của các công nghệ thông minh giúp phá vỡ liên kết mỡ và phân hủy từ từ”. NSƯTThành Lộc giảm 10cm vòng bụng chỉ sau mộttuần. Xem thêm Với chiết xuất thiên nhiên từ đậu Natto, công nghệ Italy D-Otesalycool II là bản cải tiến hoàn thiện, hiệu quả trong việc giảm cân. Quá trình tiêu hủy mỡ được kết hợp từ các phương pháp giảm mỡ tân tiến, đưa tinh chất Natto vào vùng giảm mỡ, nhẹ nhàng đào thải qua hệ bài tiểt. Nghệ sĩ Thành Lộc chia sẻ: “Liệu trình 120 phút êm ái không đau, không phẫu thuật. Mỗi ngày vòng bụng giảm từng chút. Sau một tuần tôi giảm được 10cm, sau 2 tuần thì sở hữu vòng eo thon như mong muốn mà không hề ảnh hưởng gì đến tim, tụt huyết áp. Tự nhiên thấy người nhẹ hẳn, bước đi cũng nhẹ tênh, đặc biệt khi di chuyển trên sân khấu uyển chuyển. Bởi vậy khi vào vai giả gái tôi rất tự tin. D-Otesalycool II là phương pháp giảm cân hiệu quả mà tôi từng trải nghiệm”. Mừng sinh nhật 10 tuổi, Khơ Thị ưu đãi đến 50%trọn gói các liệu trình và 40% các dịch vụ phẫu thuật cùng với chương trình bốc thăm trúng thưởng “Ưu đãi cực sốc-bốc tay ga về nhà”. Thời gian áp dụng từ 1/8 đến 31/8.  92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (08) 6252 5566 - 6253 5566