Vũ công 19 tuổi gặp họa sau phun xăm lông mày Để có đôi mày đậm giống người mẫu Cara Delevingne, nữ vũ công trẻ tuổi Polly Smith đến salon phun xăm lông mày. Kết quả là cô bị dị ứng nặng và có khả năng mang sẹo suốt đời.Polly trước và sau khi gặp sự cố phun xăm lông mày. Ảnh: Polly Smith, 19 tuổi, chi khoảng 35 bảng Anh (hơn một triệu đồng) để chỉnh sửa lông mày cho giống với người mẫu nổi tiếng Cara Delevingne. Ban đầu, cô khá ưng ý với đôi mày mới, nhưng chỉ vài giờ sau vùng da xung quanh lông mày bắt đầu đỏ tấy và đau nhức. Sáng hôm sau, Polly hoảng hốt khi cả hai mắt đều sưng húp đến mức không thể mở ra. Tồi tệ hơn nữa, lông mày của cô chuyển sang màu vàng và đóng thành vẩy. Bác sĩ chẩn đoán Polly bị dị ứng nặng với hóa chất. Cô có thể sẽ mang sẹo cả đời và lông mày đang rụng dần. Điều này sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến sự nghiệp của Polly vì đối với một vũ công, vẻ ngoài đặc biệt quan trọng. Thêm vào đó, Polly không hiểu tại sao mình lại bị dị ứng nặng đến vậy. Trước khi tiến hành thủ thuật phun xăm, cô đã thử phản ứng với hóa chất và không gặp vấn đề gì. Người mẫu Cara Delevingne.