Khuyến mại lớn khi làm đẹp tại Dencos Luxury Viện thẩm mỹ Dencos Luxury sẽ dành cho khách hàng nhiều ưu đãi hấp dẫn trong tháng 8 này với mức giảm chi phí các dịch vụ thẩm mỹ cao cấp lên tới 50%.Tháng 8 hàng năm, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury lại tổ chức hàng loạt sự kiện chào mừng tháng sinh nhật. Năm nay, Dencos Luxury đã bước vào năm thứ 6 phát triển, ngày càng nhận được nhiều sự tin tưởng, yêu mến của khách hàng. Với tôn chỉ hoạt động thẩm mỹ hướng tới đẳng cấp 5 sao, cập nhật liên tục các dịch vụ tiên tiến, phong cách tư vấn, điều trị, phục vụ đạt chuẩn quốc tế, Dencos Luxury mang đến cho khách hàng nhiều dịch vụ làm đẹp cao cấp, tinh tế. Điều kiện cơ sở vật chất sang trọng, hiện đại giúp khách hàng có cơ hội trải nghiệm phong cách dịch vụ 5 sao. Với mong muốn tri ân và nỗ lực tạo cơ hội cho khách hàng được tận hưởng những dịch vụ thẩm mỹ tiên tiến cùng mức giá phải chăng, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi mừng sinh nhật “Thu vàng tri ân, nhận ngàn ưu đãi”. Viện thẩm mỹ giảm chi phí cho tất cả các dịch vụ thẩm mỹ được thực hiện trong tháng 8 với mức giá cũ (từ tháng 9 hàng năm, Dencos sẽ thay đổi giá dịch vụ một lần). Đây là đợt khuyến mãi lớn nhất và duy nhất trong năm của viện thẩm mỹ này, kéo dài từ ngày 1/8 đến 31/8. Các công nghệ làm đẹp uy tín, tiên tiến tại Dencos Luxury với mức giá ưu đãi hấp dẫn giúp khách hàng được tận hưởng được nhiều dịch vụ thẩm mỹ. Một số ưu đãi trong tháng 8 của Dencos Luxury:            Bên cạnh đó, nằm trong chuỗi sự kiện mừng đón sinh nhật lần thứ 6, Dencos Luxury tổ chức chương trình tư vấn thẩm mỹ chuyên sâu cùng chuyên gia. Tất cả những câu hỏi, thắc mắc về vấn đề làm đẹp và các dịch vụ thẩm mỹ của độc giả khi gửi đến Dencos Luxury sẽ được các chuyên gia, các y bác sĩ giải đáp. Những độc giả có câu hỏi hay và nhận được sự quan tâm cao trong chương trình sẽ nhận được giải thưởng trị giá lên đến 10 triệu đồng cho cơ hội trải nghiệm dịch vụ thẩm mỹ cao cấp. Chương trình tư vấn bắt đầu từ ngày 1/8 đến 31/8. Thời gian sử dụng giải thưởng từ ngày 1/9 đến 31/12. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: