Trẻ ra 5 tuổi nhờ xóa rãnh nhăn sâu Dencos Luxury tặng ngay 17,82 triệu đồng cho tất cả khách hàng thực hiện xóa sạch rãnh nhăn sâu, trẻ hóa 5 tuổi cho khuôn mặt bằng công nghệ mới Vampire Facelift.Những rãnh nhăn sâu ở 2 bên mũi má, trán, đuôi mắt là dấu hiệu lão hóa dạng nặng trên gương mặt và không dễ dàng xóa bỏ đi được bằng các cách tự nhiên. Nguyên nhân chính yếu làm xuất hiện dấu hiệu này là do sự đứt gãy, hao tổn hệ thống dưỡng chất nền collagen và elastin trong cấu trúc da, đồng thời do sự hao hụt thể tích mô làm bề mặt da sụt lún thành những rãnh hằn, nếp nhăn. Các dấu hiệu lão hóa kể trên khó loại bỏ bằng các phương cách tự nhiên, càng để lâu càng nặng nề. Để điều trị những dấu hiệu lão hóa trên một cách nhanh chóng, mang lại hiệu quả tức thì và đảm bảo tính an toàn cao, vào năm 2011 tại Mỹ, Tiến sĩ Charles Runels đã cho ra đời công nghệ thẩm mỹ cao cấp Vampire Facelift (Vampire Facial, Dracula Facelift, Dracula Therapy). Đây là liệu pháp tạo được tiếng vang trên toàn cầu vì dược liệu, nguyên tắc và hiệu quả điều trị đặc biệt. Dược liệu điều trị Có thể nói Vampire Facelift là liệu pháp sử dụng dược liệu tự thân (có nguồn gốc từ cơ thể người điều trị) trong trị liệu. Vampire Facelift sử dụng 2 biệt dược tự thân là: Hyaluronic Acid (HA) và PRP (Huyết tương giàu tiểu cầu), có thể đảm bảo độ an toàn và thích ứng với cơ thể người. Theo đó, HA là những phân tử đường - chất đệm có trong mọi tế bào ở cơ thể người, nhất là tế bào da. HA có tính ưa nước (hay còn gọi là hạt ngậm nước), có tác dụng làm ẩm mịn, tăng độ đàn hồi, liên kết mô cho da. Còn PRP là lượng tiểu cầu giàu dinh dưỡng được chiết xuất ly tâm từ máu của chính khách hàng điều trị. PRP chứa nhiều loại protein và yếu tố tăng trưởng, có khả năng tái tạo tế bào, tăng sinh dưỡng chất nền và nuôi dưỡng mô da khỏe mạnh. Thực hiện công nghệ Vampire Facelift trong tháng 8, khách hàng sẽ nhận được ưu đãi đặc biệt duy nhất trong năm. Nguyên tắc điều trị Không phẫu thuật là nguyên tắc điều trị nổi bật của Vampire Facelift. Với nguyên tắc này, liệu trình sẽ sử dụng phương pháp Mesotherapy để đưa trực tiếp hợp chất gel (được tạo thành từ PRP hoạt hóa với chất nền HA và Canxi Clorua) vào những vùng da sụt lún, rỗng thể tích mô cần điều trị như rãnh mũi má, nhăn sâu ở trán, vùng mắt, rãnh thái dương… Ngoài ra, bác sĩ sẽ sử dụng Dermaroller để bổ sung phần còn lại khắp vùng da mặt để cải thiện chất lượng da. Ưu điểm của cách thức điều trị này là không sử dụng đến dao kéo, không xâm lấn, không để lại dấu vết thẩm mỹ và không cần chờ thời gian hồi phục. Khách hàng chỉ mất một đến 2 tiếng đồng hồ để thực hiện liệu trình và hiệu quả sẽ xuất hiện tức thì sau khi kết thúc, do đó sẽ không làm tốn kém thời giờ cũng như công sức của bạn. Hiệu quả điều trị Vampire Facelift sẽ tăng cường sự hình thành và tái tạo mạch máu mới, tế bào mới thay cho tế bào già; thúc đẩy, tăng cường sự hình thành collagen, các mô mỡ mới; tăng thể tích mô các vùng sụt lũn, lõm hóp. Từ đó, công nghệ sẽ giúp những khuôn mặt lão hóa được cải thiện nhanh các dấu hiệu tuổi tác dạng nặng, bao gồm: làm đầy tức thì các rãnh nhăn, kể cả dạng nặng quanh mũi, miệng, trán, đuôi mắt; xóa mờ các nếp nhăn mảnh, li ti trên khắp vùng mặt; làm đầy các vùng hốc hác như hóp má, hốc mắt, lõm thái dương; nâng cơ chảy xệ, cải thiện tình trạng chùng nhão da; làm mờ sạm nám, giúp da căng sáng, hồng hào tự nhiên. Vampire Facelift là lựa chọn của nhiều ngôi sao quốc tế và được kiểm chứng an toàn từ nhiều tổ chức y tế trên thế giới. Chỉ sau một liệu trình, khuôn mặt sẽ nhanh chóng trẻ ra 5 tuổi từ làn da đến đường nét. Quy trình điều trị vừa tiết kiệm thời giờ, vừa không gây kích ứng hoặc biến chứng về sau. Đây cũng là tuyệt chiêu trẻ hóa, làm đẹp nhanh chóng của nhiều ngôi sao quốc tế như Kim Kardashian, Bar Refaeli, Anna Friel… Xem chi tiết công nghệ Ưu đãi hấp dẫn tặng ngay 17,82 triệu đồng cho tất cả khách hàng thực hiện công nghệ Vampire Facelift trong suốt tháng 8 tại Dencos Luxury. Chào mừng tháng 8 - tháng sinh nhật đặc biệt, Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi lớn nhất và duy nhất trong năm 2015 với chủ đề “Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi” với những gói khuyến mãi như sau:  Chương trình diễn ra từ ngày 1/8 đến 31/8. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: