Sài Gòn Xinh Spa khai trương tại Lào Cai Để đáp ứng nhu cầu làm đẹp của chị em tại các tỉnh miền núi phía Bắc, ngày 12/8 vừa qua, hệ thống Sài Gòn Xinh Spa đã khai trương cơ sở mới tại Đường B14 khu biệt thự liền kề, An Dương Vương, phường Kim Lân, thành phố Lào Cai.Cuộc sống càng hiện đại, phái đẹp càng chú ý tới việc chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp của mình. Hệ thống Sài Gòn Xinh Spa là một trong những cơ sở làm đẹp nhận được nhiều phản hồi tốt từ khách hàng. Lễ khai trương cơ sở mới tại Lào Cai. Từ cơ sở ban đầu 87 Nguyễn Khang, hơn chục năm qua, Sài Gòn Xinh Spa đã mang lại những trải nghiệm thú vị, hiệu quả cho chị em với đa dạng các gói dịch vụ, chăm sóc sắc đẹp từ cơ bản đến chuyên sâu với phương châm khỏe bên trong, đẹp bên ngoài. Sài Gòn Xinh Spa cung cấp các dịch vụchất lượng cao.  Địa chỉ làm đẹp yêu thích của nhiều chị em. Trong thời gian tới, cùng với Hải Phòng, Lào Cai, hệ thống Sài Gòn Xinh Spa sẽ tiếp tục có mặt tại các tỉnh thành trong cả nước như Quảng Ninh, Nha Trang, TP HCM... đưa dịch vụ làm đẹp chất lượng cao đến đông đảo khách hàng. Nhân dịp khai trương cơ sở mới tại TP Lào Cai, Sài Gòn Xinh áp dụng nhiều chương trình ưu đãi đặc biệt, giảm giá 30-70% tất cả dịch vụ chăm sóc và đặc trị, kèm nhiều phần quà hấp dẫn cho tất cả khách hàng. Liên hệ: Sài Gòn Xinh Spa Tổng đài hỗ trợ hệ thống18001225 (miễn phí cước gọi). (Nguồn: