Diễn viên Bình Minh ăn và tập theo cách của võ sư Vovinam Ăn lòng trắng trứng gà, thịt bò, thịt gà, chuối và không dùng món chứa tinh bột sau 17h, là bí quyết giúp người mẫu, diễn viên Bình Minh luôn giữ vóc dáng cân đối, sức khỏe dẻo dai.Diễn viên Bình Minh cho hay: "Chế độ dinh dưỡng này do một người anh vốn là võ sư huấn luyện Vovinam trong quân đội hướng dẫn tôi áp dụng". Người mẫu cho phép bản thân khá thoải mái trong việc lựa chọn món ăn cho bữa sáng. Anh ăn xôi, hủ tiếu, bún, phở... cho bữa sáng. Dù là ăn món gì thì sau đó anh cũng dùng từ 2 đến 3 quả chuối và uống một cốc nước cam hoặc sữa có lượng canxi cao. Buổi trưa và tối, Bình Minh thường dùng rau, quả, thịt là chính, thỉnh thoảng thêm 1/2 hoặc một chén cơm cùng 1 đến 2 quả trứng gà luộc nhưng chỉ ăn phần lòng trắng chứ không lấy lòng đỏ. Đặc biệt, Bình Minh ăn chuối thường xuyên mà không nhất thiết phải tới bữa. Cứ cảm thấy đói lúc nào là anh ăn chuối lúc ấy. Bình Minh luôn giữ gìn vóc dáng cân đối, săn chắc. Thực phẩm mà Bình Minh sử dụng nhiều nhất trong các bữa ăn chính là thịt gà và thịt bò. Những lúc cần phải "ép cân" để phù hợp với vai diễn, Bình Minh gần như không ăn tinh bột, không ăn đêm. Chia sẻ kinh nghiệm dinh dưỡng của mình, Bình Minh cho biết: "Tôi thường chia ra nhiều bữa ăn nhỏ trong ngày chứ không cố ăn một lần cho no". Bên cạnh chế độ ăn uống, anh tập luyện theo giáo án dành cho các vận động viên. Bình Minh phải mặc quần áo thể thao dài, trùm kín và chạy bộ ở sân vận động hoặc nhảy dây. Diễn viên Bình Minh. Cái tên Bình Minh gắn liền với nhiều phim chiếu rạp cũng như truyền hình, lịch quay, lịch tham gia sự kiện của anh khá dày. Minh cho hay: "Dù bận bịu thế nào, tôi vẫn luôn chăm sóc sức khỏe mình cho thật tốt. Không có sức khỏe thì không thể làm được gì cả".