Giảm nhanh vòng eo 'bánh mỳ' cho dân văn phòng Cơ hội khắc phục vòng eo to, cho vóc dáng thon gọn với chi phí tiết kiệm trong tháng 8 này tại Dencos Luxury.Môi trường làm việc văn phòng với đặc thù và tính chất công việc thường xuyên tiếp xúc với máy tính, ngồi nhiều, chế độ ăn dinh dưỡng không hợp lý là những nguyên nhân khiến hầu hết giới văn phòng đều mắc phải tình trạng béo bụng. 3 bước khắc phục tại chỗ vòng eo “bánh mì”   3 phương pháp đơn giản giúp hạn chế sự tích tụ mỡ thừa cho dân văn phòng.  Ngồi thẳng lưng, nói không với đồ ăn vặt, thường xuyên vận động là những phương pháp giúp bạn hạn chế và khắc phục tạm thời tình trạng tích tụ mỡ. Tuy nhiên, nếu muốn giải quyết triệt để mỡ thừa, dân văn phòng cần nhờ đến những phương pháp cụ thể hơn để có thể đem lại hiệu quả như mong muốn. Giải pháp giảm mỡ bụng nhanh chóng Cavi - Deluxe được xem là công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật toàn diện. Bên cạnh việc loại bỏ hiệu quả mỡ thừa ở vùng bụng, Cavi- Deluxe còn tích hợp khả năng giảm mỡ ở vùng eo, hông, cánh tay hoặc bắp chân. Chính sự linh hoạt trong cơ chế hoạt động cùng với khả năng mở rộng vùng điều trị giúp công nghệ được nhiều người làm văn phòng lựa chọn. Tặng ngay 10-40 triệu đồng và gen bụng cho liệu trình giảm mỡ toàn thân Cavi-Deluxe tại tất cả chi nhánh của Dựa trên nguyên lý hoạt động đặc biệt của bước sóng siêu âm hội tụ kép và nguồn năng lượng nhiệt, Cavi-Deluxe sẽ tấn công trực tiếp vào lớp mỡ sâu và rộng dưới da. Theo đó, các mô mỡ sẽ từ từ được phá huỷ, chuyển hoá từ dạng cứng sang dạng lỏng, từ đó có thể nhanh chóng, dễ dàng được đào thải ra bên ngoài. Công dụng của phương pháp còn thể hiện ở khả năng làm kích thích tăng sinh collagen, elastin, làm săn chắc, thon gọn cơ thể, tránh tình trạng chảy xệ sau khi điều trị. Đối với quỹ thời gian hạn hẹp của dân văn phòng, công nghệ này được xem là giải pháp phù hợp, cùng lúc đem lại những ưu điểm nổi bật như: Liệu trình tiêu giảm mỡ chỉ diễn ra một lần. Loại bỏ 97% lượng mỡ thừa, tương đương với việc giảm 8-20 cm số đo vòng bụng. Vùng da sau điều trị săn chắc, phẳng phiu. Tiết kiệm thời gian, an toàn, không biến chứng và không mất thời gian hồi phục. Cam kết không tích tụ mỡ trở lại. Xem thêm Chỉ với một liệu trình không phẫu thuật hay đau đớn, Cavi - Deluxe có thể giảm đến 20cm và làm săn chắc, phẳng phiu vùng bụng cho nhiều đối tượng. Chào mừng tháng 8 - tháng sinh nhật đặc biệt, Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi lớn nhất và duy nhất trong năm của viện thẩm mỹ này với chủ đề “Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi” với những gói khuyến mãi hấp dẫn: Giảm giá lên đến 50%: cho tất cả các dịch vụ thẩm mỹ, kèm nhiều quà tặng mỹ phẩm cao cấp có giá trị. Cơ hội được tư vấn miễn phí: giải đáp mọi thắc mắc về lĩnh vực thẩm mỹ cùng các chuyên gia hàng đầu tại Dencos Luxury và nhận ngay nhiều giải thưởng trải nghiệm dịch vụ có giá trị.   559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: