Bí quyết giảm 22 kg trong 6 tháng của 'người đẹp không tuổi' Việt Trinh Từ 72 kg sau khi sinh con, "Người đẹp Tây Đô" chỉ còn 50 kg. Nữ diễn viên chọn phương pháp tập thể dục và ăn uống điều độ cũng như tinh thần thoải mái để duy trì vóc dáng chuẩn.Sau khi sinh con đầu lòng, Việt Trinh nặng 72 kg. Nữ diễn viên không mấy mặc cảm về hình thể vì khi ấy chị đang rời xa làng giải trí. Chỉ đến khi có ý định đi làm trở lại, chị mới có quyết tâm giảm cân. Qua giai đoạn ép cân, chị ăn uống lại bình thường, tiêu thụ tinh bột để cơ thể có sức làm việc. Người đẹp chia sẻ: "Tôi vẫn ăn những món mình thích nhưng giảm liều lượng dần, ví dụ trước đây ăn một ổ bánh mì mỗi bữa thì giảm còn nửa ổ, rồi một phần tư. Như vậy cơ thể không bị sốc đột ngột và cũng không có cảm giác quá thèm thuồng món nào. Tôi thấy nhiều người kiêng khem quá, đến khi hết chịu nổi lại ăn uống nhiều hơn trước và tăng cân lại".  Vóc dáng thon thả của Việt Trinh ở tuổi 43.