Lan Ngọc lột xác với da đẹp, mũi xinh Làn da sáng mướt, sóng mũi thanh tú giúp tân nữ hoàng khiêu vũ tỏa sáng rạng ngời cả trong ảnh lẫn ngoài đời.Từ sau khi đăng quang ngôi vị quán quân Bước nhảy hoàn vũ đầu năm nay, Ninh Dương Lan Ngọc ngày càng đắt show. Nữ diễn viên trẻ tuổi có nhiều hoạt động nghệ thuật và liên tục xuất hiện trong các sự kiện. Hình ảnh của cô trở nên gần gũi và nhận được nhiều sự ủng hộ của khán giả. Những người yêu mến Lan Ngọc dễ dàng nhận ra sự lột xác về ngoại hình của cô gái trẻ: phong cách, cá tính, duyên dáng và xinh đẹp hơn. Vẫn là ánh mắt trong veo, nụ cười tươi như cô bé Nương giữa miền Tây sông nước, nhưng Lan Ngọc ngày càng đẹp, quyến rũ hơn với nước da trắng mịn, căng sáng và chiếc mũi cao thanh tú. Ninh Dương Lan Ngọc trẻ trung, xinh đẹp rạng ngời ở thời điểm hiện tại. Chia sẻ về bí quyết có được làn da trong trẻo và chiếc mũi cao đáng mơ ước, Lan Ngọc cho biết: “Tôi từng cảm thấy ngại ngùng vì nước da trước kia của mình hơi khô ráp, không được trắng trẻo, hồng hào và chiếc mũi hơi thấp một chút. Tuy không ảnh hưởng đến cuộc sống bình thường nhưng hai khuyết điểm này khiến tôi không tự tin khi xuất hiện trước công chúng. Do đó, tôi đã quyết định cải thiện bằng cách sử dụng các dịch vụ thẩm mỹ không phẫu thuật tại Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Đó là công nghệ tái tạo, thanh lọc da Nano Cell Skin và nâng mũi S-line 3D bằng hoạt chất filler”. Da hồng hào, căng mướt nhờ Nano Cell Skin Đối tượng thích hợp để điều trị bao gồm: da khô sần sùi, thô ráp, da sạm màu, tối màu, da có nếp nhăn li ti, lỗ chân lông to… Làn da trắng hồng, tươi sáng của Lan Ngọc khác biệt so với thời điểm “Cánh đồng bất tận” nhờ công nghệ Nano Cell Skin. Công nghệ này sẽ được giảm tới 30% trong tháng 8.  Mũi cao thanh tú nhờ hoạt chất filler Đối tượng thích hợp để điều trị bao gồm: mũi thấp, ngắn, mũi tẹt, mũi chưa có độ cao như ý… Filler là một hoạt chất an toàn trong thẩm mỹ nội khoa, có tác dụng làm đầy thể tích mô mạnh. Việc đưa filler vào vùng mũi rất nhẹ nhàng, không đau đớn, không có tác động xâm lấn mạnh nên không để lại sẹo. Filler sẽ giúp chiếc mũi cao hơn và thanh tú hơn nhờ tác động vun đầy những khu vực mô rỗng, hẹp, đẩy khối mô da lên cao, không đụng chạm dao kéo hay phẫu thuật đau đớn. Sau một thời gian tồn tại khoảng một đến 2 năm, filler sẽ dần tan biến nên không gây u, cục, không khiến mũi bị cứng đơ, biến dạng. Xem chi tiết công nghệ Sóng mũi S-line cao thanh tú nhờ filler giúp khuôn mặt của Lan Ngọc cân đối, hài hòa hơn. Dịch vụ này được giảm 15% trong tháng 8 tại Dencos Luxury. Chia sẻ suy nghĩ sau khi sử dụng hai công nghệ trên, Lan Ngọc cho biết: “Nhờ làn da trắng hồng và chiếc mũi thanh tú, tôi cảm thấy thoải mái, tự tin hơn mỗi khi chụp ảnh, quay phim hay xuất hiện trước công chúng. Điều này cho tôi thêm nhiều động lực để phấn đấu mỗi ngày trên con đường nghệ thuật”. Nhân dịp tháng sinh nhật, Dencos Luxury tiến hành giảm giá đến 30% cho dịch vụ Nano Cell Skin (tương đương giảm tới 9,9 triệu đồng) và giảm 15% cho dịch vụ nâng mũi S-line 3D bằng filler (tương đương giảm 1,32 triệu đồng). Bên cạnh đó trong suốt tháng 8 diễn ra chương trình khuyến mãi “Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi”, Dencos Luxury còn có nhiều gói ưu đãi hấp dẫn như: Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: