Chia sẻ kinh nghiệm trị nám thực tế Chị Trần Thị Vân - người mắc nám trong vòng 10 năm chia sẻ những kinh nghiệm giúp bản thân trị dứt điểm được tình trạng này.- Trước đây mặt nám nhiều, sâu, tôi lại để quá lâu, trên 10 năm. Vì tôi ở Lào Cai thiếu thông tin, nên không biết làm cách nào để trị khỏi bệnh này.  - Tôi từng thử nhiều phương pháp khác. Thậm chí, vì lo lắng tình trạng bệnh tôi đã từng uống loại thuốc không rõ nguồn gốc do được bạn bè giới thiệu. Gói thuốc chỉ có một vài ký hiệu không rõ ràng. Sau khi uống hết khoảng hơn 1.000 viên trong thời gian dài không có hiệu quả, tôi mới ngừng lại. Tôi cũng thử nhiều cách trị nám dân gian, sử dụng nguyên liệu thiên nhiên nhưng hiệu quả không như ý. Sau khi tìm hiểu về công nghệ laser, tôi đã xuống Hà Nội và điều trị bằng Yellow Laser. Chị Trần Thị Vân (45 tuổi - Lào Cai) đang điều trị laser.  - Giữa rất nhiều lời tư vấn, tôi khá lo lắng khi không biết nên lựa chọn công nghệ nào. Tuy nhiên, sau đó tôi đặt các tiêu chuẩn an toàn, không sẹo sau điều trị để lựa chọn phương pháp này.  - Tôi trị nám bằng Yellow Laser được 4 lần. Hiện tại, tôi đã đỡ được khoảng 70-80%. Khi điều trị nám da nếu chúng ta không chọn đúng phương pháp sẽ dẫn đến tình trạng "tiền mất tật mang", tốn kém thời gian, chi phí và hiệu quả không cao.  - Những lần đầu trị liệu, bạn có thể thấy hơi rát nhẹ. Theo tôi được biết đây là phản ứng bình thường của cơ thể khi tiếp nhận các trị liệu. Sau khi kết thúc điều trị cảm giác rát ngay lập tức biến mất, tôi không hề bị đau đớn, vùng da điều trị cũng không bị kích ứng.   - Lần đầu thực hiện, do nám của tôi quá nặng nên bác sĩ dùng bước sóng mạnh. Vì vậy, sau khi thực hiện da có những vẩy nhẹ và tự bong sau một vài ngày. Trong 2 lần đầu điều trị, tôi thấy nám mờ dần và kết quả rõ rệt sau lần thứ 4. Khi áp dụng phương pháp này, chị em cần kiên trì, vì không có cách nào giúp bạn mờ nám nhanh chỉ sau một đến 2 lần. Trị liệu Yellow Laser mất khoảng 15 phút, mỗi lần trị liệu cách nhau nửa tháng.  - Sau điều trị, tôi được bác sĩ lưu ý chống nắng đầy đủ. Ngoài ra, tôi vẫn dùng các loại mỹ phẩm dưỡng da như bình thường và không phải kiêng khem bất kỳ loại thức ăn gì. Phương pháp trị nám Yellow Laser được Thẩm mỹ viện Đông Á ứng dụng trong thực tế. Những chia sẻ của chị Trần Thị Vân ở ngày hội trị nám - tàn nhang Yellow Laser được tổ chức vào thứ 7 hàng tuần tại Đông Á. Tham gia ngày hội trị nám - tàn nhang Yellow Laser, người tham dự có cơ hội nhận ưu đãi lên tới 30% khi đăng ký trị liệu. Xem thêm Liên hệ: Thẩm mỹ viện Đông Á. Hà Nội: 212 Kim Mã, Ba Đình. Tel: 0466.51.44.66 Mobile: 0962.77.88.66 (Nguồn: