Ám ảnh rạn da và giải pháp an toàn cho bà bầu Phụ nữ mang thai đến tháng thứ 6, 7 thường xuất hiện những vết rạn ở vùng bụng. Điều này khiến chị em sau khi sinh tự ti về vóc dáng của mình.Những vết rạn da chỉ là một hiện tượng bình thường đối với sự phát triển của cơ thể. Khi cơ thể đột ngột tăng cân nhanh hoặc phụ nữ mang thai thì da ở các vùng như bụng, đùi, ngực co giãn đột ngột đến mức không thích ứng kịp. Điều này dẫn đến sự đứt gãy của các sợi collagen đàn hồi khiến bề mặt da xuất hiện những vết đứt gãy kém thẩm mỹ. Rạn da trong thời kỳ mang bầu là nỗi ám ảnh của chị em phụ nữ. Vết rạn được hình thành qua hai thời kỳ. Thời kỳ đầu, rạn da chỉ xuất hiện những vết lằn đỏ, đỏ tím, nhìn giống vết cào cấu. Vết rạn lan ra ngày càng nhiều, có thể kèm theo ngứa. Thời kỳ thứ hai, da chuyển sang màu trắng có ánh như xà cừ. Lúc này da hình thành các đường rạch lõm, sọc vằn song song, có cấu trúc khác với da bình thường bên cạnh. Điều này làm da mỏng, yếu, nhão và mất thẩm mỹ. Các bà mẹ sau khi sinh thường có hiện tượng da dư thừa. Tại các vùng da này, vết rạn trở thành những rãnh nhỏ loang lổ. Tuy rạn da không gây ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng nó lại khiến phụ nữ khá tự ti về bản thân. Họ không dám mặc bikini khi đi biển, hồ bơi, hoặc đơn giản là trang phục mát mẻ vào những ngày nắng nóng. Trilastin giải pháp chống rạn da cho bà bầu. Trước đây, vì sợ ảnh hưởng đến thai nhi mà nhiều chị em không dám dùng đến kem chống rạn da ngay lúc mang thai. Sau quá trình nghiên cứu, các hoạt chất trong sản phẩm chống rạn da Trilastin đã được chứng minh hiệu quả cho làn da sáng mịn mà không hề ảnh hưởng đến thai nhi. Ngoài ra, Trilastin còn giúp phụ nữ giảm bớt một khoản chí phí không nhỏ để tìm đến các thẩm mỹ viện xử lý rạn da. Bị rạn da sau khi sinh và sau một thời gian sử dụng Trilastin, da đã cải thiện đáng kể. Trilastin là một loại kem dành cho mọi đối tượng có rạn da, gồm ba thành phần chính là collagen, serine và alginate. Sản phẩm bổ sung thành phần collagen nhằm nâng cao sự đàn hồi giúp da mạnh khỏe hơn và chống rách; serine dưỡng ẩm giúp làm cho da mềm mại hơn; alginate ngăn chặn sự thoát ẩm. Ba thành phần trên giúp bạn chăm sóc da toàn diện, chống và phục hồi vết rạn 90-95% kể cả những vết rạn đã lâu năm. Ngoài ra, Trilastin không có thành phần kích ứng da, không làm nhờn, có hương thơm dễ chịu. Khách hàng được khuyến mại 20% khi mua sản phẩm. Liên hệ: Nhập khẩu và phân phối sản phẩm tại Việt Nam - Công ty TNHH MTV Thiên Băng (Nguồn: