Tiến trình thụ tinh ống nghiệm thành công của vợ chồng hiếm muộn Bác sĩ bơm tinh trùng vào trứng người vợ tạo phôi, sau đó nuôi phôi trong ống nghiệm và cấy lại vào tử cung để thụ thai.Từ ngày cầm trên tay tờ giấy xét nghiệm vô sinh hiếm muộn do chồng tinh trùng yếu, vợ tắc hai bên vòi trứng, anh Nguyễn Đắc Hân và chị Phạm Thị Đào ở Lào Cai gần như tuyệt vọng. 8 năm qua, anh chị đến nhiều bệnh viện chữa trị nhưng không có kết quả. "Có lúc mệt mỏi và chán nản vô cùng", chị Đào chia sẻ. Bác sĩ Nguyễn Thị Nhã,Trưởng trung tâm Hỗ trợ sinh sản Bệnh viện Bưu điện Hà Nội tư vấn hai vợ chồng thụ tinh ống nghiệm (IVF). Phương pháp này thành công từ năm 1978, với khoảng 5% cặp bố mẹ trên thế giới ứng dụng. Đến nay, gần 8 triệu người trên thế giới đã ra đời nhờ phương pháp hỗ trợ sinh sản này. Những “đứa trẻ trong ống nghiệm” phát triển bình thường như trẻ sinh nhờ thụ thai tự nhiên. Anh Nguyễn Đắc Hân cùngbác sĩ Nguyễn Thị Nhã bế em bé mớichào đời. Ảnh: Vợ chồng anh Hân tiến hành làm thụ tinh ống nghiệm. Các bác sĩ kích trứng ở buồng trứng người vợ để lấy ra. Trong thời gian này, chị phải nhịn ăn 6 giờ để tránh hiện tượng trào ngược khi gây mê. Chị được tiêm giảm đau và gây mê tĩnh mạch trong quá trình thực hiện thủ thuật. Quá trình chọc trứng kéo dài 15-20 phút. Các bác sĩ bơm tinh trùng vào các trứng tạo thành phôi thai nhờ kỹ thuật ICSI. Phôi được tạo ra chỉ từ duy nhất một trứng và một tinh trùng. Do đó ICSI có thể thực hiện được trong những trường hợp thiểu năng tinh trùng nặng, tinh trùng lấy từ mào tinh hoặc tinh hoàn, tăng tỷ lệ thụ tinh. Những phôi thai này được nuôi trong phòng thí nghiệm vài ngày, sau đó bác sĩ chọn ra hai phôi thai khỏe mạnh nhất cấy vào buồng trứng của chị Đào. Theo các bác sĩ, thủ thuật đưa phôi vào buồng tử cung, giúp phôi làm tổ và phát triển thành thai tương đối nhẹ nhàng. Bác sĩ sử dụng một dụng cụ bộc lộ cổ tử cung và đưa phôi vào tử cung qua một catheter mềm cực nhỏ nhằm không gây tổn thương cho niêm mạc tử cung. Thủ thuật này chỉ kéo dài trong vòng 5 phút và hoàn toàn không đau. Sau khi chuyển phôi, chị Đào được tiếp tục dùng thuốc hỗ trợ sự phát triển của thai nhi. "Những ngày chờ mong kết quả, lắng nghe cơ thể thay đổi từng chút, từng chút một là điều tuyệt vời với vợ chồng tôi", chị Đào chia sẻ. Quê Lào Cai nên suốt quá trình điều trị, theo dõi tại bệnh viện,chị ở lại Hà Nội để tiện cho việc thăm khám. "Hôm biết tin đậu thai, chồng tôi vui sướng chạy xe từ Lào Cai về ngay Hà Nội ngay", chị chia sẻ. Chị Đào đã sinh mổ, bé trai khỏe mạnh chào đời vào ngày 3/9. Theo bác sĩ Nhã,IVF là kỹ thuật đặc biệt, tinh trùng sau khi được lọc rửa cấy chung với trứng trong đĩa môi trường và để trong tủ ủ. Trong vòng vài giờ đầu sau cấy, tinh trùng đã có thể đi xuyên vào trứng và quá trình thụ tinh xảy ra. Phôi được tạo thành sau đó sẽ được chuyển vào buồng tử cung người phụ nữ. Trong kỹ thuật này, trứng và tinh trùng gặp nhau, hòa nhập một cách “tự nhiên” để hình thành phôi. Tỷ lệ thành công của phương pháp IVF hiện nay khoảng 37% với các cặp đôi dưới 30 tuổi.