Bí quyết trẻ ra 10 tuổi của phái đẹp Việt Nhiều chị em công sở đã sử dụng phương pháp chăm sóc da mặt cao cấp để níu giữ vẻ đẹp căng tràn sức sống như thuở đôi mươi.Liên tục làm việc trong môi trường điều hòa nên mặc dù uống 2 lít nước mỗi ngày và dưỡng ẩm đầy đủ nhưng làn da của chị Phạm Thu (25 tuổi, Hà Nội) không thoát khỏi tình trạng nhăn nheo, khô ráp và dễ nổi mụn. Theo lời khuyên của bác sĩ Vũ Thái Hà - chuyên gia da liễu tại một hệ thống làm đẹp cao cấp, bên cạnh các bước chăm sóc da cơ bản, chị Thu còn bổ sung một lượng lớn tế bào gốc, arbutin, glutathinone, azelaic… vào sâu trong da và nhanh chóng cảm nhận làn da dần được hồi sinh, trắng hồng và căng bóng thấy rõ. Nhìn bức ảnh này, ít ai biết chị Nguyễn Thái Sương (30 tuổi, Việt kiều Australia, doanh nhân) từng khổ sở với làn da ngăm đen, vết nâu sạm và nếp nhăn khóe mắt - những thủ phạm khiến chị trông già hơn cả chục tuổi. Một lần công tác tại Hàn Quốc, chị đã khám phá ra công nghệ Sau 3 buổi trải nghiệm, da chị Sương không chỉ trắng lên tới 2 tông, tàn nhang mờ đi đến 99%, mà làn da còn được nuôi dưỡng trở nên mềm mại, nõn nà, cuốn hút tự nhiên không cần trang điểm. Khám phá quá trình “thay da đổi thịt” của chị Sương Chị Nguyễn Thúy Hạnh (31 tuổi, Hà Nội) cảm nhận rõ sự xuống cấp của làn da sau lần thứ 2 sinh nở. Nội tiết tố thay đổi, mất ngủ triền miên, làn da từng rất mịn màng củachịtrở nên sạm đen loang lổ và lấm tấm tàn nhang. Tham khảo ý kiến của các đồng nghiệp, chị quyết định nhờ cậy công nghệ tái sinh da mặt Hàn Quốc Đây cũng là phương pháp giúp cô Phạm Thu Giang (46 tuổi, Hà Nội) đánh bật 99% chân nám sâu, kết thúc hành trình 16 năm trị nám dai dẳng không thành công. Cũng giống như nhiều chị em khác, chỉ sau thời gian ngắn trị liệu, cô Giang trông như trẻ ra 10 tuổi nhờ khuôn mặt không chỉ sạch nám mà còn trắng hồng, săn chắc. (Nguồn: