Đôi tình nhân được mệnh danh là Cặp đôi giảm cân của năm Cân nặng ngày một tăng khiến Chris Coulter, 51 tuổi (Anh) làm gãy một chiếc ghế gỗ ngồi trong bữa tiệc. Ông và người yêu quyết định cùng nhau giảm cân để thay đổi cuộc đời.Giờ đây, cặp đôi đã giảm tổng cộng gần 270 kg. Riêng Chris đã giảm được quá nửa số cân nặng của mình. Họ đang ăn mừng vẻ bề ngoài gọn gàng của mình bằng cách lên lại một danh sách những việc họ dự định làm. Chris (trái) cùng Lesley trước và sau khi giảm cân. Ảnh: Cân nặng của Chris tăng vọt từ 15 năm trước, khi ông quyết định bỏ thuốc lá nhưng thay thế bằng các loại đồ ăn vặt, đồ ăn nhanh và đồ ngọt. Lười vận động vì đã sắm một chiếc xe và các con đều đã khôn lớn, Chris càng ăn nhiều đồ ăn nhanh và uống một chai rượu mỗi đêm. Đến khi đạt đến trọng lượng 374 kg, Chris gánh hậu quả là hội chứng ngừng hô hấp khi ngủ. Chính điều này đã gióng hồi chuông cảnh báo cho người bạn gái 55 tuổi của ông. Đỉnh điểm là khi người đàn ông ngồi lên một chiếc ghế gỗ trong bữa tiệc thịt nướng năm 2010 làm chiếc ghế gãy vụn với những mảnh gỗ găm lên chân ông. “Chân tôi trông không ổn chút nào và mọi người xung quanh không biết nên làm gì. Tôi đã lo sợ rằng mình có thể sẽ mất chân. Từ lúc ấy tôi biết phải làm gì đó với cân nặng của mình”, Chris chia sẻ. Cặp đôi trước khi giảm cân. Ảnh:  Hiện tại Chris đã giảm được hơn nửa trọng lượng cơ thể, trở nên khỏe mạnh với cân nặng 157 kg và vòng eo giảm từ 168 cm xuống còn 87 cm. Lesley cũng từng nặng đến 197 kg giờ còn 146 kg. Cô giảm đi 10 size váy. Cặp đôi đã được vinh danh là Cặp đôi giảm cân của năm 2015. Để làm được điều đó, hai người đã theo một chế độ ăn lành mạnh tại nhà và từ bỏ tất cả đồ ăn nhanh. Chris đã làm vỡ vụ chiếc ghế gỗ vì quá béo. Ảnh: Ở tuần đầu tiên, Chris giảm 19 kg. Thực đơn này không những giúp ông loại bỏ các vấn đề về sức khỏe mà còn khơi dậy niềm yêu thích ăn uống lành mạnh đến mức ông đang dự định mở một công ty cung cấp thực phẩm có lợi cho sức khỏe. Nhà từ thiện hướng đến trẻ em, Lesley giờ có thể mặc vừa chiếc quần jeans lần đầu tiên trong 20 năm, nói rằng cô và Chris đã trở nên hoạt bát hơn. Họ thường đi dạo, đi bơi, du lịch và cắm trại với bốn người cháu. Họ đã lên cả một danh sách những việc muốn hoàn thành cùng nhau. Lesley nói: “Chúng tôi chưa bao giờ xuất ngoại cùng nhau, chưa bao giờ nghĩ đến việc lên máy bay bởi Chris không bao giờ ngồi vừa ghế. Nhưng giờ mọi chuyện đã khác. Trước khi giảm cân, chúng tôi không có một cuộc sống thực sự mà chỉ suốt ngày ngồi trong nhà. Chúng tôi không đi đâu hay làm gì, không tận hưởng cuộc sống”. “Điều duy nhất làm tôi hối tiếc là đã không hành động sớm hơn. Tôi từng đã lo lắng cho sức khỏe của Chris trong một thời gian dài và hiểu độ nghiêm trọng của vấn đề nhưng lại chưa bao giờ nêu ý kiến thẳng thắn vì sợ làm tổn thương anh ấy. Tôi cũng hoàn toàn phớt lờ cân nặng của mình, nhưng giờ đây khi nhìn lại, tôi nhận ra mình đã từng bất hạnh đến nhường nào”, Lesley chia sẻ.