Hủy mỡ thon gọn cho từng vùng trên cơ thể Không chỉ được các chuyên gia thẩm mỹ đánh giá hiệu quả, với khả năng hủy lên đến 99,9% lượng mỡ thừa, Pharaon Lipo còn tạo hình lại cơ thể thon gọn sau hủy mỡ.Mỡ thừa tích tụ tại các vùng đặc trưng như hông đùi, vùng bụng làm hỏng các số đo và đường nét cơ thể. Chất béo dư thừa không chỉ ảnh hưởng đến vẻ đẹp mà còn gây ra các vấn đề về sức khỏe như bệnh tiểu đường, cao huyết áp, bệnh tim mạch và chứng viêm khớp. Loại bỏ lượng mỡ thừa dưới da giúp giải quyết các vấn đề trên. Phương pháp hủy mỡ thần tốc Pharaon Lipo không chỉ đơn giản là loại mỡ ra khỏi cơ thể mà là hủy toàn bộ chất béo và tái tạo, định hình lại đường nét cơ thể theo phom chuẩn. Pharaon Lipo là công nghệ hủy mỡ được các chuyên gia đánh giá cao. Quy trình không phẫu thuật, hạn chế xâm lấn, khách hàng được gây tê tại chỗ và không mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng sau khi thực hiện. Phương pháp được thiết kế dựa trên nhu cầu của cả nam lẫn nữ với đặc điểm giảm mỡ để tạo đường nét và định dạng cơ thể thông qua năng lượng lazer. Ngược lại với các công nghệ hủy mỡ truyền thống, Pharaon Lipo chinh phục khách hàng nhờ vào thiết kết thông minh với công cụ nội soi siêu nhỏ trang bị đầu camera, giúp năng lượng laser nhắm chuẩn xác tại các tế bào mỡ, không gây ảnh hưởng đến các mô lân cận. Pharaon Lipo được thiết kế để có thể tiếp cận hầu hết các vùng khó thực hiệntrên cơ thể. Ngoài ra, với công cụ nội soi siêu nhỏ, Pharaon Lipo không chỉ có thể hủy mỡ tại các vùng đặc trưng như hông đù, lưng, bụng,… mà còn dễ dàng tiếp cận các vùng khó trên cơ thể như cánh tay, hai bên nách, vùng eo, vùng dưới mông, bắp chân… Ưu điểm của Pharaon Lipo  Năng lượng tạo hình 3D điêu khắc cơ thể, tạo eo thon gọn, khôi phục các đường nét quyến rũ, 99,9% lượng mỡ thừa được loại bỏ ra ngoài chỉ sau một lần điều trịvới Pharaon Lipo.     Vùng nọng cằm nhận được kết quả tốtsau khi điều trị bằng Pharaon Lipo. Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Laser Pharaon Lipo được áp dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: