Trẻ đẹp tiết kiệm với công thức từ Hollywood Khách hàng có cơ hội trải nghiệm dịch vụ thẩm mỹ 'nghìn đô' của sao Hollywood với mức giá đặc biệt ưu đãi ngay tại Việt Nam trong tháng 8 này.Được sử dụng như bí quyết giữ gìn làn da của nhiều tên tuổi nổi tiếng như Kim Kardashian, Bar Refaeli, Anna Friel…, Vampire Facelift là một trong những công nghệ làm đẹp thu hút nhiều sự chú ý. Sức hút của phương pháp làm đẹp này bắt nguồn từ tên gọi Vampire Facelift - trẻ hóa da ma cà rồng. Vampire Facelift hoạt động dựa trên nguyên lý sử dụng tế bào máu của chính cơ thể người được điều trị để làm căng trẻ lại làn da lão hóa. Nhờ đó, phương pháp này làm hạn chế các biến chứng và tác dụng phụ, loại bỏ nguy cơ phản ứng đào thải do không tương thích với thành phần ngoại lai của cơ thể. Đây cũng là yếu tố tạo nên sự khác biệt của công nghệ. Xem thêm Kim Kardashian, Bar Refaeli là những ngôi sao đã áp dụng thành công công thức làm đẹp Vampire Facelift. Phương pháp này mang lại tác dụng trẻ hóa mạnh mẽ và toàn diện, từ làn da đến đường nét khuôn mặt như xóa mờ nếp nhăn rãnh mũi, miệng, làm đầy hốc má, lõm thái dương, hốc mắt sâu, nâng cơ vùng viền hàm chảy xệ, tăng cường độ săn chắc, đàn hồi cho cấu trúc biểu bì và làm sáng màu da. Ưu điểm an toàn, không phẫu thuật, không biến chứng của Vampire Facelift cũng được đánh giá cao. Tuy nhiên vì giá thành đắt đỏ nên Vampire Facelift còn kén người điều trị và hạn chế ở một số đối tượng khách hàng nhất định. Tại Mỹ và thế giới, một liệu trình Vampire Facelift có giá thành khá cao, khoảng từ 2.500 USD trở lên. Tác dụng điều trị nhẹ nhàng, an toàn, chống biến chứng và nhiễm trùng của Vampire Facelift được ưa chuộng tại Dencos Luxury. Trải nghiệm Vampire Facelift với giá ưu đãi Năm 2015, công nghệ Vampire Facelift được chuyển giao về Việt Nam và ứng dụng thành công tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Với trình độ chuyên môn cao của đội ngũ y bác sĩ, cơ sở vật chất kỹ thuật tiên tiến, hiện đại đạt quy chuẩn quốc tế, Vampire Facelift trở thành một trong những công nghệ thẩm mỹ chủ đạo của Dencos Luxury, nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía khách hàng. Trong tháng 8 này, để tri ân khách hàng thân thiết và tạo điều kiện cho khách hàng mới sử dụng dịch vụ Vampire Facelift với giá mềm, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury công bố giảm đến 30% chi phí (tương đương tặng ngay 17,820 triệu đồng) cho khách hàng sử dụng dịch vụ Vampire Facelift từ ngày 1/8 đến 31/8. Gói ưu đãi lớn với mức giảm đến 30% chi phí là cơ hội để khách hàng trải nghiệm Vampire Facelift giá ưu đãi ngay trong tháng 8 này. Ngoài ra, trong chuỗi sự kiện chào mừng tháng 8 - tháng sinh nhật đặc biệt, Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi lớn nhất và duy nhất trong năm của mình với chủ đề “Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi” với những gói khuyến mãi như:   Chương trình diễn ra từ ngày 1/8 đến 31/8. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: