Bí mật đằng sau làn da trắng hồng của Mai Hồ Người đẹp nổi bật ở các sự kiện mỗi khi xuất hiện nhờ làn da trắng mịn, tươi tắn và vóc dáng chuẩn mực.Mai Hồ sở hữu làn da trắng mịn, không một tỳ vết, kết hợp với màu tóc đen cổ điển và sắc son đỏ nồng nàn càng làm tăng thêm nét quyến rũ. Bí quyết của cô là thường tới Ruco Skincare & Luxury Spa -spa đẳng cấp 5 sao để chăm sóc da và cơ thể với những gói dịch vụ đặc biệt hiệu quả. Là một địa chỉ tin cậycủa các ngôi sao lớn trong làng giải trí như: Tóc Tiên, Angela Phương Trinh, Mai Phương Thúy…, Ruco spa giải quyết mọi nhu cầu về làm đẹp từ chăm sóc da mặt, tắm trắng, giảm béo, massage trị liệu toàn thân, trẻ hóa bằng công nghệ cao, tư vấn phẫu thuật thẩm mỹ. Đặc biệt là các gói thẩm mỹ không can thiệp phẫu thuật được bảo hành trọn đời. Mai Hồ chia sẻ: “Mình sử dụng tất cả các dịch vụ làm đẹp cho da tại Ruco Spa. Từ chăm sóc body toàn diện, đến những gói điều trị chuyên sâu cho da mặt, kể cả những dịch vụ phổ biến như triệt lông". "Đây là spa chinh phục tôi nhờchất lượng dịch vụ, sự chu đáo chuyên nghiệp của nhân viên và không gian sang trọng đẳng cấp. Tôicảm thấy được thư giãntrong sự nâng niu của các chuyên gia tư vấn, kỹ thuật viên làm đẹp tại Ruco. Gần đây, tôi sử dụng thêm liệu trìnháp dụng cho da mặt, gọi là Glowing Baby Skin Face được chuyển giao từ Pháp", cô chia sẻ. Glowing Baby Skin Face là một phác đồ điều trị gồm 8 bước, kết hợp đầy đủ những công nghệ hiện đạitrong điều trị trẻ hóa và làm trắng da mặt. Các bác sĩ của Ruco Spa sẽ trực tiếp thăm khám, xác định tình trạng da để xây dựng liệu trình riêng phù hợp với làn da của từng khách hàng dựa trên 8 bước cơ bản đó. Hơn 8 loại vitamin tươi quý giá được các chuyên gia từ Pháp kiểm chứng, được đẩy sâu vào trong da giúp tái tạo tế bào từ bên trong. Làn da trắng hồng nhờ sự phát triển tự nhiên của tế bào chứ không bị lột tấy. Hiệu quả điều trị của Glowing Baby Skin Face phát huy với tất cảcác trường hợp và mọi độ tuổi, mọi loại da. Chị Trâm Nguyễn -Giám đốc điều hành Trung tâm Ruco Skincare & Luxury Spakhẳng định, Ruco Spa cam kết 100% hiệu quả đồng thời bảo hành trọn đời đối với tất cả những dịch vụ làm đẹp có tại spa. Liên hệ: Ruco Skincare & Luxury Spa 11A Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1,TPHCM (Nguồn: