Bí quyết giảm cân giữ dáng của những người đẹp hàng đầu thế giới Ăn chay trường, uống dầu dừa hay nước trà tươi, ăn các loại rau xanh, ngũ cốc nguyên cám là bí quyết giữ gìn vóc dáng bất kể độ tuổi của các ngôi sao nổi tiếng như Miranda Kerr, Halle Berry...Người mẫu Miranda Kerr Cựu thiên thần Victoria Secret bật mí loại thần dược giúp mình giảm cân, giữ vóc dáng ngọc ngà là mỗi sáng uống một thìa dầu dừa loại thô, chưa được tinh luyện. Dầu dừa đang được các chuyên gia dinh dưỡng tin dùng với tác dụng hỗ trợ tiêu hóa, làm sạch đường ruột và giải độc nhất là khi uống vào bữa sáng. Dầu dừa vị khá khó nuốt, do vậy bạn có thể pha với cà phê uống bữa sáng để dần làm quen. Miridan đều đặn uống một muỗng dầu dừa mỗi sáng. Ảnh: Ca sĩ Beyoncé Cô ca sĩ từng nổi tiếng bằng cách ép cân phương pháp detox bằng nước chanh và ớt cayenne. Phương pháp này được nhiều người học theo. Tuy nhiên người đẹp này theo đuổi một phương pháp giữ dáng bền vững hơn là ăn chay trường, loại bỏ tất cả thịt trong chế độ ăn uống hằng ngày. Các chuyên gia dinh dưỡng riêng của Beyoncé lý giải, kế hoạch ăn kiêng của cô được củng cố trên nền tảng thói quen sinh hoạt của một người sau 21 ngày. Tức là nếu kiên nhẫn theo đuổi việc ăn chay trong khoảng 3 tuần, sang tuần thứ 4 bạn sẽ hoàn toàn yêu thích và trung thành với lối sống xanh này, không phá vỡ thực đơn vì thèm thịt nữa. Beyonce ăn chay trường để giữ vóc dáng thon gọn. Ảnh: Tổng biên tập tạp chí thời trang Carine Roitfeld Người đẹp 60 tuổi khiến mọi cô gái phải ghen tỵ vì vóc dáng cân đối, thần thái tươi trẻ bất chấp tuổi tác. Carine không ép cơ thể vào bất cứ chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt nào. Bí quyết của bà gói gọi trong vài loại nước uống ưa thích. Bà chia sẻ:“Tôi uống nước trà xanh suốt cả ngày, về đêm thì uống một ly vodka”. Uống trà xanh đều đặn là bí quyết săn chắc của Carien. Ảnh:  Bí quyết thon gọn của người mẫu nội y Josephine Skriver tưởng như không thể đơn giản hơn. Cô uống một cốc nước ấm sau khi thức dậy và thêm một cốc nữa vào buổi tối trước khi đi ngủ. Người mẫu của Victoria's Secret khẳng định:“Phương pháp này giúp tôi thanh lọc cơ thể hiệu quả, khiến làn da láng mịn thấy rõ”. Cô còn nhắn nhủ rằng bắt buộc bạn phải uống nước ấm hoặc nước nóng thì mới có tác dụng, uống nước nguội thì sẽ chẳng có hiệu quả gì. Josephine uống nước ấm vào buổi sáng và tối. Ảnh:  Thân hình thon gọn của cựu siêu mẫu Ell Macpherson ở tuổi 51 tuổi khiến người hâm mộ phải trầm trồ. Elle Macpherson có một chế độ ăn kiêng đặc biệt không tập trung vào năng lượng, chỉ tập trung vào việc cân bằng độ pH trong cơ thể. Các loại thực phẩm xanh như các loại rau xanh và ngũ cốc nguyên cám luôn được bà ưu tiên chọn lựa và tránh xa rượu hay cà phê hay các chất kích thích. Ngoài ra, Elle còn thường xuyên kiểm tra nước tiểu để nắm mức độ pH trong cơ thể để có những điều chỉnh kịp thời. Elll ưa chuộng những thực phẩm xanh. Ảnh: Diễn viên Halle Berry Cô tận dụng bột cà phê xay để làm hỗn hợp tẩy tế bào chết giúp làm săn chắc da, xóa tan vùng da bị sần vỏ cam như mắc cá, khuỷu tay hiệu quả. đồng thời giúp cơ thể không bị chảy xệ. Phương pháp đã được khoa học công nhận rằng chất caffein có trong cà phê thực sự có khả năng làm săn chắc da. Bột cà phê xay giúp Halle sỡ hữu làn da mịn màng, căng tràn sức sống. Ảnh: