Ưu đãi làm đẹp tại Thẩm mỹ viện Xuân Hương Chương trình khuyến mại 'Ưu đãi bao la - thả ga làm đẹp' của Xuân Hương giảm giá cho nhiều dịch vụ thẩm mỹ, spa, điều trị da trong thời gian từ 1/8 đến 31/8.Thẩm mỹ viện Xuân Hương ứng dụng những công nghệ làm đẹp hiện đại để chăm sóc da, giữ dáng. Phương pháp được chuyển giao từ các nước nổi tiếng về thẩm mỹ, đảm bảo độ an toàn, hiệu quả lâu dài. Nhiều khách hàng đã trải nghiệm và đánh giá cao dịch vụ thẩm mỹ, điều trị da tại Xuân Hương. Trong tháng 8, Xuân Hương thực hiện chương trình ưu đãi lớn cho hàng loạt dịch vụ. Tặng 10 triệu đồng cho dịch vụ nâng cơ, trẻ hóa da Công nghệ giúp bạn trẻ ra từ 5 đến 10 tuổi, không cần phẫu thuật, trong một lần điều trị. Nâng cơ, trẻ hóa da công nghệ Thermage CPT Mỹ: 1.200 shoot từ 45 triệu đồng giảm còn 35 triệu đồng; 900 shoot từ 40 triệu đồng còn 30 triệu đồng. Công nghệ Trẻ hóa da toàn diện tới 10 tuổi chỉ sau mộtlần căng da không phẫu thuật bằng collagen.     Tắm trắng tại thẩm mỹ viện Xuân Hương mang đến cho bạn làn da mịn màng, không bắt nắng.   Bác sĩ thăm khám và đo vẽ dáng mũi cho khách hàng trước khi thực hiện.   Những liệu pháp điều trị da công nghệ cao tại Xuân Hương được chứng nhận về độ an toàn, hiệu quả, nhanh chóng lấy lại làn da mịn màng, tươi trẻ mà không lo tái phát, không để lại thâm sẹo.   Đăng ký sử dụng dịch vụ qua hotline 1800 6999 - 094 572 6666 để trải nghiệm công nghệ làm đẹp với giá ưu đãi. Liên hệ: Thẩm mỹ viện Xuân Hương 22 Triệu Việt Vương, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội (Nguồn: