Dán sứ Veneers giải pháp toàn diện cho hàm răng đẹp Nụ cười rạng rỡ đến từ hàm răng trắng sáng là một trong những cách để sao Hàn làm 'tan chảy' trái tim người hâm mộ.Với nền công nghiệp giải trí phát triển, xứ sở kim chi luôn đặt tiêu chuẩn cao cho các ngôi sao giải trí. Việc giữ gìn hình tượng với sao Hàn rất quan trọng, họ không chỉ được chăm chút ở trang phục bên ngoài mà còn quan tâm đến vẻ đẹp của ánh mắt, nụ cười. Trong đó, việc chăm sóc răng miệng luôn được các ngôi sao đề cao. Họ thường tiến hành chỉnh sửa để sở hữu hàm răng đều đặn, thẳng tắp và khắc phục tình trạng răng ố vàng. Các diễn viên nổi tiếng đều nhờ đến sự giúp đỡ của các bác sĩ nha khoa. Những sao nổi tiếng với nụ cười rạng rỡ như diễn viên Claudia Kim, Lee Ji Ae,Lee Jin Wook, Chae Jung Ahn... đều đã từng nhờ đến bàn tay của bác sĩ nha khoa để sở hữu hàm răng đẹp như hiện tại. Tiến sĩ - bác sĩ Lawrence Bahn, Park Dong Won nổi tiếng tại Hàn là người đã trực tiếp chỉnh và làm trắng răng cho: Claudia Kim, Chae Jung Ahn, Lee Jin Wook, cựu cầu thủ của đội Manchester United Park Ji Sung... "Dr Park nha sĩ tốt nhất tại New York"Britney Spears dành những lời khen có cánh cho bác sĩPark Dong Won. Với đặc điểm của hàm răng khập khiễng, không đều, không thẳng hàng và bị ố vàng, bác sĩ đã lựa chọn sứ Veneers, một phương pháp nha khoa thẩm mỹ cao nhưng thời gian thực hiện nhanh chóng, không gây đau đớn, không ảnh hưởng đến lịch trình sinh hoạt, làm việc. Bệnh nhân sau điều trị không cần nghỉ dưỡng, không có phản ứng gây viêm lợi, hôi miệng. Rất nhiều sao Hàn đã tin tưởng và lựa chọn phương pháp này. Veneers sử dụng các miếng dán răng bằng sứ của Mỹ mỏng khoảng 0.5 mm, được dán vào bề mặt răng, thay thế kỹ thuật thông thường dành cho những người có răng không đều, hoặc niềng răng trong thời gian dài không có hiệu quả. Bác sĩLawrence Bahn trực tiếp điều trị cho cựu cầu thủ của đội Manchester United Park Ji Sung. Công nghệ dán răng sứ Vneers sở hữu nhiều ưu điểm như: thời gian thực hiện nhanh chóng; cải thiện liên kết, hình dạng và màu sắc răng; không cần niềng răng; không ngả màu và tự nhiên. Răng sau khi thực hiện sẽ giữ được vẻ đẹp trong khoảng 7-8 năm, hoặc 10 năm nếu chăm sóc đúng cách. Để đạt được hiệu quả cao, công nghệ dán răng sứ Veneers đòi hỏi quy trình thực hiện tỉ mỉ, đúng kỹ thuật. Khách hàng trước khi thực hiện sẽ được bác sĩ thăm khám tư vấn cụ thể, chụp hình khuôn mặt và lấy mẫu răng. Tất cả các thông tin về khách hàng sẽ được chuyển về trung tâm nghiên cứu tại Hàn Quốc. Tại đây bác sĩ sẽ tổng hợp và phân tích để tạo ra miếng dán thích hợp với từng khuôn mặt khách hàng. Trong thời gian chờ đợi mẫu răng hoàn chỉnh, khách hàng sẽ được bọc răng bằng miếng dán tạm thời để đánh giá hiệu quả. Cuối cùng, miếng dán Veneers hoàn thiện được bác sĩ đặt lên trên bề măt răng sau khi thực hiện gây tê. Miếng dán được cố định bằng chất liệu dính chuyên dụng và làm cứng bằng ánh sáng. Hiện tại, công nghệ Veneers được hai tiến sĩ-bác sĩ: Lawrence Bahn và Park Dong Won thực hiện trực tiếp tại Viện Chăm sóc Sức khỏe Sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi. Những khách hàng đầu tiên trải nghiệm công nghệ nha khoa thẩm mỹ cao cấp này đều đánh giá cao hiệu quả, quy trình thực hiện chặt chẽ và sự chuyên nghiệp của 2 bác sĩ. Bác sĩ Lawrence Bahn sẽ có mặt ở TP HCM ngày 1 và 2/8. Bác sĩ Park Dong Won sẽ có mặt ở Hà Nội trong 2 ngày 8/8 và 9/8, Liên hệ: Viện chăm sóc Sức khỏe và Sắc đẹp - Thanh Hằng Beauty Medi 169 Bùi Thị Xuân, Hà Nội. Tel: (04)39748889 (Nguồn: