Cô dâu nỗ lực giảm 40 kg để mặc vừa váy cưới Bị chế giễu về vóc dáng quá khổ, Claire Crowthers quyết tâm giảm cân để trở nên xinh đẹp trong ngày trọng đại của mình.Claire Crowthers, nữ hộ sinh 31 tuổiđến từWrexham, miền Bắc xứ Wales, đã thay đổi ngoạn mục từ một người béo phì nặng đến 90 kg thành một cô gái có vóc dáng chuẩn, săn chắc với cân nặng 51 kg. Claire khi nặnghơn 90 kg. Ảnh: Claire ăn uống không phanh, hay ăn vặt và đặc biệt thích pizza. Cô có thói quen nạp những món giàu năng lượng vào buổi khuya như pizza, bánh kem, xúc xích… Cân nặng của cô đã vọt lên gần 90 kg, tích lũy nhiều mỡ thừa. Mẹ cô cảnh báo cân nặng của con gái đã vượt khỏi tầm kiểm soát, còn bản thân Claire không dám ngắm mình trong gương. "Trông tôi lúc đó không khác nào một mụ già béo phì xấu xí. Tôi chỉ cao 1,6 m nhưng nặng đến 89 kg”, Clarie hồi tưởng. Việc tăng cân không chỉ ảnh hưởng đến vẻ ngoài mà còn là mối nguy lâu dài với sức khỏe. Claire được chẩn đoán mắc bệnh béo phì. T Cô tích cực tập luyện. Ảnh Claire thôi thúcmình phải hành động. Cô đăng ký tham giamột câu lạc bộ giảm béo với bạn đờicủa mình làStephen, 30 tuổi. Vốn là một người không ưa thích vận động, cô quyết tâm phải thay đổi bằng cách tham gia rất nhiều lớp học luyện tập cơ gồm lớp xoay vòng, body combat, body attack và body pump. Vị hôn phu đã kề vai sát cánh cùng cô trong hành trình giảm cân. Stephen lên kế hoạch cho cô giảm cân và lên một chế độ dinh dưỡng riêng cho Claire, với thực đơn đầy đủ chất dinh dưỡng, vitamin và khoáng chất để không bị hạ đường huyết sau khi tập quá sức. Do đó, dù phải tập luyện theo đúng nghĩa "điên cuồng" nhưng cô không cảm thấy đói, mệt lả hay thiếu sức sống. Cô giảm 10 kg trong 3 tháng tiếp theo, cơ thể săn chắc, mỡ thừa được loại bỏ, sở hữu số đo 3 vòng đáng ao ước. Duy trì chế độ ăn uống lành mạnh và tập luyện đều đặn, Claire đã đạt được tâm nguyện trở thành một cô dâu xinh đẹp trong ngày trọng đại. “Tôi cảm thấy tuyệt vời. Sức khỏe của tôi được cải thiện đáng kể. Tôi không mang nỗi mặc cảm tự ti mỗi khi ra đường nữa, mà thay vào đó nhiều người ngoái nhìn tôi", Claire hạnh phúc chia sẻ. Những nỗ lực của Claire đã biến cô thành một cô dâu xinh đẹp bên vị hôn phu. Ảnh: