'Thiên đường xanh' tại Amadora Wellness & Spa Ở cuối đường Bà Triệu, Amadora Wellnes & Spa nằm dưới bóng những cây cổ thụ xanh mát, đơn giản và lặng lẽ như chốn riêng của những tâm hồn đam mê trải nghiệm.Chỉ cần bước qua cánh cửa kính trong suốt, bỏ lại sau lưng nhịp sống hối hả của cuộc sống hiện đại, Amadora mở ra cho bạn một thế giới yên bình, với tiếng nhạc du dương hòa cùng tiếng nước chảy róc rách, trong mỗi góc nhỏ được thiết kế tinh tế. Amadora kết hợpgiữa kiến trúc phương Đông huyền bí, nghệ thuật điêu khắc Champa giàu cảm xúc thẩm mỹ và không gian tràn ngập cỏ cây hoa lá. Nơi đâynhư một dưỡng đường thoáng mát và giàu chất nghệ thuật trong lòng Hà Nội. Vừa làm đẹp, bạn vừa có cơ hội tận hưởngthế giới thiên nhiên xanh mướt với cây, với hoa, với nước, hương thơm...tràn ngập khắp không gian từ lối đi cửa vào đến mỗi phòng chăm sóc riêng biệt. Spa hướng đến hình ảnh spa cổ điển từ ngànxưa“Sanitas Per Aqua” - chăm sóc sức khỏe và làm đẹp qua làn nước. Đắm mình trong nước giúp cơ thể thư giãn, xóa tan điphiền muộn trong cuộc sống. Bạn có thể vừa tận hưởng sựấm áp của ngày hè, tránh xa cơn bão mùa đông, cảm nhận bầu không khíthu dịu mát và tiết xuân ngọt ngào. Amadora có những liệu pháp riêngnhư thủy trị liệu đa chức năng, xông ướt Hamam Thổ Nhĩ Kỳcùng massage đá nóng Himalaya, massage túi thảo dược.Nghệ thuật massage Nhật Bản, Thái Lan và Pháp cùng các tinh chất đặc trị chiết xuất từ thảo dược thiên nhiên và từ tảo biển trả lại cho bạn vóc dáng và làn da tươi trẻ. Dừng chân tại Amadora để hòa mình với không gian xanh mướt, nâng niu, yêu chiều làn da, tinh thần và trải nghiệm những giây phút thư giãn. Trong tháng 8, tận hưởng những phút giây thư giãn đích thực cùng Amadora Wellness & Spa, bạn sẽ có cơ hội nhận được những chương trình quà tặng hấp dẫn. Liên hệ: Amadora Wellness & Spa (Nguồn: