Bé gái 10 tuổi giảm 12 kg sau cảnh báo của y tá trường học Nặng 63 kg, Brooke Clarke được y tá ở trường cảnh báo về nguy cơ bệnh tật, thậm chí có thể tử vong. Quyết tâm thay đổi, cô bé đã giảm hơn 10 kg chỉ sau 3 tháng.Brooke trước và sau khi giảm cân. Ảnh: Brooke Clarke có số cân nặng gấp đôi trọng lượng bình thường ở một đứa trẻ ngang tuổi. Em phải mượn quần áo của mẹ vì không thể mặc vừa cỡ đồ trẻ em. Mẹ cô bé, Melanie, chia sẻ: “Brooke không thể mặc vừa quần áo của tuổi 15-16 nên phải mượn đồ của mẹ. Tôi cắt gấu quần của mình để con bé có cái mặc đến trường. Chỉ đi bộ đến trường thôi cũng khiến bé thở không ra hơi, đừng nói là đi xe đạp. Con bé ngày càng phụ thuộc vào thuốc xịt hen suyễn”. Như những đứa trẻ cùng độ tuổi, Brooke ăn khoai tây chiên và uống nước ngọt hàng ngày. Cô bé tiêu thụ lượng calo nhiều gấp hai lần và lượng đường nhiều gấp ba lần mức cần thiết. Mẹ em tiếp tục: “Con bé chẳng nghĩ gì cả, cứ uống hết cốc nước ngọt này đến cốc khác. Brooke cũng rất thích ăn khoai tây chiên vị pho mát và hành tây, có thể ăn đến 4-5 gói trước bữa tối”. Brooke đã từng rất béo. Trước sự thừa cân quá đà của cô bé, y tá trường học đã cảnh báo mẹ Brooke rằng béo phì có thể dẫn đến nguy cơ tử vong. Cô bé được gửi đến một phòng tư vấn sức khỏe. Họ đưa cho hai mẹ con những lời khuyên để thay đổi chế độ ăn và lối sống, đồng thời tặng bé thẻ tập gym 3 tháng miễn phí. Brooke bắt đầu ăn kiêng và tập thể thao. Cô bé ăn ít đi, giảm lượng calo hấp thụ và đạp xe, đi bơi cùng mẹ với em trai. Cô bé giờ đây đã thon thả hơn nhiều. Nhờ nỗ lực, Brooke đã bớt được 12 kg chỉ trong 3 tháng. Vẫn thuộc diện thừa cân, nhưng cô bé cùng người hướng dẫn tự tin sẽ giảm được thêm nữa. Dưới đây là sự thay đổi trong chế độ ăn của Brooke.  Bữa sáng: Bánh mì kẹp pho mát và thịt xông khói hoặc một bát lớn ngũ cốc kèm hai thìa đường. Bữa trưa: Theo bữa ăn của trường và thạch tráng miệng. Bữa tối: Gà và khoai tây chiên. Bữa phụ: 3-4 gói khoai tây, chocolate. Đồ uống: 2 lít nước ngọt mỗi ngày.  Bữa sáng: 2 miếng bánh ngũ cốc thêm một nửa thìa đường. Bữa trưa: Theo bữa ăn của trường và thạch tráng miệng. Bữa tối: Khoai tây luộc với pho mát và đậu. Bữa phụ: Một quả táo hoặc một gói khoai tây. Đồ uống: Nước hoa quả.