Giải pháp trẻ hóa âm đạo giãn rộng quá mức Kể từ khi sinh em bé thứ 2, tôi cảm thấy rất ngại ngùng khi gần gũi ông xã vì sự giãn rộng quá mức của vùng kín. Do quá xấu hổ nên tôi chưa dám chia sẻ với bất cứ ai. Xin tư vấn cho tôi cách để vùng kín có thể phục hồi trở lại như xưa.Vùng kín giãn rộng khiến chị em mất tự tin. Đây là vấn đề không của riêng ai, tuy nhiên phái đẹp lại rất e dè khi thổ lộ. Đa số các chị em sau sinh đều rơi vào tình trạng chán nản vì không còn đạt khoái cảm khi quan hệ tình dục, không chỉ thế một số khác cảm thấy xấu hổ dẫn đến việc né tránh hay cự tuyệt gần gũi bạn đời. Các vấn đề phụ nữ phải đối mặt khi trải qua quá trình sinh nở hay chỉ đơn giản là do tần suất sinh hoạt tình dục: Tại Quy trình thực hiện se khít vùng kín.      Hiệu quả của phương pháp trẻ hóa âm đạo bằng laser và chỉ G-silk mang lại:     Khách hàng sẽ được tư vấn và điều trị trực tiếp bởi các chuyên gia phụ khoa đến từ Mỹ (Dr Richard Bogg), Hàn Quốc (Dr Mina Lee) cùng đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm chuyên về phụ khoa. Phương pháp trẻ hóa âm đạo bằng laser và chỉ G-silk được chuyển giao tại Bệnh viện thẩm mỹ Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành).