Học người đẹp Tây Đô cách giữ nét xuân Dù đã bước sang tuổi 43 nhưng nữ diễn viên Việt Trinh - người đẹp Tây Đô một thuở vẫn duy trì được nét đẹp xuân sắc, tươi trẻ rạng ngời đáng ngưỡng mộ.Việt Trinh là một trong những gương mặt điện ảnh Việt có sức hút bền bỉ qua nhiều năm tháng. Dù đã bước qua thời kỳ hoàng kim đỉnh cao những năm 90 nhưng Việt Trinh vẫn là một biểu tượng nhan sắc khó thay thế trong lòng người hâm mộ. Chia sẻ về việc giữ gìn vẻ ngoài, cô tâm sự: “Bản thân tôi không mơ mộng đến sự vĩnh viễn của sắc đẹp. Ai rồi cũng phải già đi, da dẻ mịn màng đến mấy thì cũng phải đến lúc nhăn nheo, hốc hác. Tôi chỉ tâm niệm mình giữ gìn, kéo dài được chừng nào hay chừng ấy, vì nhan sắc là của trời cho, sớm hay muộn gì cũng bị lấy lại. Nhưng vì tình cảm của khán giả, ý thức về giá trị của một người phụ nữ nên tôi luôn cố gắng chăm chút cho mình". Việt Trinh đẹp nền nã, thuần khiết trong những năm 90 hoàng kim của sự nghiệp. Việt Trinh cho biết, bí quyết giúp cô giữ được nét đẹp tươi trẻ bất chấp tuổi ngoại tứ tuần là nhờ chế độ ăn chay trường. Bữa ăn của cô thường chỉ gồm những món chay, không thịt cá, ít dầu mỡ, cân bằng giữa tinh bột và chất xơ. Nhờ chế độ ăn chay nhiều rau củ quả tự trồng lấy, nước tương tự chế biến ở nhà, cô luôn cảm thấy nhẹ bụng, tiêu hóa tốt, không bị mỡ thừa, tâm tính điềm đạm hơn và đặc biệt là làn da lúc nào cũng khỏe mạnh, sáng hồng, ít nổi mụn, nếp nhăn. Năm 2013, Việt Trinh được đề cử vào danh sách "Ngôi sao ăn chay hấp dẫn nhất thế giới". Bí quyết dưỡng da đẹp của Việt Trinh Người đẹp “Xương rồng đen” cho biết dù ăn chay trường và tập sống khoa học, lành mạnh nhưng để giữ được làn da mịn màng, rạng rỡ, ít nếp nhăn ở tuổi 43, cô vẫn phải áp dụng nhiều phương pháp chăm sóc bằng công nghệ thẩm mỹ chuyên nghiệp. Sự lão hóa diễn ra ngầm sâu bên trong, hư tổn từ hệ thống cấu trúc biểu bì là điều nữ diễn viên không can thiệp được bằng chế độ ăn uống, nghỉ ngơi. Phương pháp thẩm mỹ mà cô áp dụng là công nghệ căng da trẻ hóa toàn diện Collagen 4D kết hợp Cog Lift 4D tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Công nghệ căng da sinh học Collagen 4D và Cog Lift 4D là lựa chọn của Việt Trinh để trẻ hóa toàn diện và cải thiện chất lượng da. Công nghệ này được giảm đến 20% trong tháng 8 này. Sự kết hợp giữa Collagen 4D và Cog Lift 4D là phiên bản nâng cao thế hệ thứ hai của phương pháp căng da sinh học không phẫu thuật. Collagen 4D với cấu trúc 4 chiều thông minh khi cấy dưới da sẽ tạo thành mạng lưới cấu trúc sinh học đặc biệt, kích thích sự tăng sinh collagen và tạo chỗ bám cho collagen mới, giúp tăng độ đàn hồi và cải thiện chất lượng da. Ngoài ra, sự kết hợp với các sợi Cog Lift 4D có mấu bám và các đốt gai sẽ làm tăng hiệu quả co kéo biểu bì và nâng cơ, giúp làn da căng phẳng trở lại, loại bỏ tình trạng chảy xệ triệt để hơn. Kết quả sau khi điều trị, làn da và đường nét khuôn mặt được cải thiện, vững chắc từ cấu trúc bên trong, săn mịn, tới nước da bên ngoài. Phương pháp này giúp khuôn mặt trẻ ra đến 10 tuổi với hiệu quả duy trì lâu dài từ 5 đến 10 năm. Với ưu điểm điều trị không phẫu thuật, nhẹ nhàng, an toàn, ít đau đớn, không gây tổn thương, công nghệ căng da trẻ hóa Collagen 4D và Cog Lift 4D phù hợp để điều trị cho các trường hợp nếp nhăn sâu, dày, da chảy xệ, chùng nhão nặng, đốm đồi mồi, thích hợp cho cả nam và nữ ở nhiều độ tuổi. Xem chi tiết Nhân dịp mừng tháng sinh nhật, Dencos Luxury thực hiện giảm giá đến 25% chi phí (tương đương giảm 13,2 triệu đồng) cho dịch vụ căng da trẻ hóa Collagen 4D+Cog Lift 4D. Đồng thời, tất cả các dịch vụ trẻ hóa da khác như căng da Collagen 4D, trẻ hóa chuyên sâu bằng nano vàng…đều được giảm giá từ 10% đến 20% cùng nhiều quà tặng mỹ phẩm có giá trị từ 15 đến 30 triệu đồng. Bên cạnh đó trong suốt tháng 8, các dịch vụ thẩm mỹ cao cấp khác như: thẩm mỹ không phẫu thuật, chăm sóc - điều trị da, phẫu thuật thẩm mỹ cũng như các dịch vụ mới trong năm nay đều được ưu đãi với mức giảm giá mạnh, kèm nhiều quà tặng khuyến mãi giá trị. Ở tuổi 43, Người đẹp Tây Đô vẫn duy trì được nét đẹp xuân sắc, tươi trẻ đáng ngưỡng mộ. Ngoài ra, chương trình “Tháng 8 vàng tư vấn cùng chuyên gia” diễn ra song song là cơ hội giúp khách hàng được tư vấn, giải đáp mọi thắc mắc về lĩnh vực thẩm mỹ cùng các chuyên gia tại Dencos Luxury, nhận nhiều giải thưởng trải nghiệm dịch vụ có tổng giá trị lên đến gần 100 triệu đồng. Chương trình diễn ra từ ngày 1/8 đến 31/8. Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: