Cô gái giảm 80 kg sau cai nghiện khoai tây Trisha Corbett (26 tuổi) đến từ Ireland (Anh) nghiện ăn khoai tây khiến cân nặng vượt mức 170 kg. Đến khi tim đập nhanh, không thở được, cô mới quyết tâm giảm cân.Cân nặng của cô gái 26 tuổi này vượt mức 170 kg vào năm 2011. “Món ăn sở thích của tôi là ăn khoai tây chiên bơ, thậm chí chỉ nghĩ đến món này thôi là tôi chảy cả nước miếng”, Trisha nói. Trisha trước và sau khi giảm cân. Ảnh: Chiều cao 1,58 m và cân nặng 170 kg, chỉ số BIM của cô đã gây sốc khi đạt 57, trong khi đó ở người bình thường chỉ số BIM chỉ 18,5-25. Chỉ số này cho thấy Trisha là người béo phì độ III. Trisa từng bị chế nhạo rằng cô trông như một chiếc xe buýt và chặn hết lối đi. "Tôi vô cùng xấu hổ, có người còn nói tôi có 4 cái dạ dày. Mặc dù họ nói có phần khiếm nhã nhưng thực sự tôi không thể phủ nhận những gì họ nói là sự thật. Thậm chí, vóc dáng tôi trông giống như củ khoai tây".  Trong khi bạn bè đều có bạn trai, tiến tới hôn nhân để ổn định cuộc sống thì những người đàn ông xung quanh đều xa lánh cô. Với trọng lượng quá khủng của mình, Trisa tự ti và càng sống khép mình. Trisha béo phì do "nghiện" ăn khoai tây. Ảnh: Bước ngoặt cho Trisha là vào tháng 10/2011, khi tim của cô đập nhanh đến chóng mặt và không thể thở được, cô đã phải giữ đầu vào giữa hai chân cho đến khi tim đập bình thường trở lại.Cũng từ đó, cô đã nhận ra cân nặng của mình đã và đang tàn phá cơ thể trầm trọng, đến lúc phải thay đổi nó. Trisha gia nhập nhóm Weight Watchers ở địa phương và bắt đầu một kế hoạch ăn uống lành mạnh bao gồm nhiều trái cây tươi và rau quả. Trong tuần đầu tiên, cô giảm được gần 5 kg. Trong vòng 18 tháng cô đã giảm được hơn 30 kg. Sau khi rời Weight Watchers vào tháng 4/2013, Trisha bắt đầu tập luyện với một huấn luyện viên cá nhân5 lần một tuần. Nâng tạ và đi bộ dài đã giúp cô giảm hơn 50 kg vào tháng 9/2014, đưa tổng số cân giảm lên tới 80 kg. Hiện tại, Trisha có một chế độ ăn uống cân bằng. Cô ăn trái cây và cháo vào bữa sáng, salad gà vào bữa trưa và thịt gà, rau cho bữa tối. Ngoài ra, cô sử dụng trái cây và sữa chua là đồ ăn nhẹ. Khoai tây đã không còn trong thực đơn của cô nữa. Cô tập gym 6 ngày trong tuần, mỗi ngày tập 2 tiếng, còn có tài nâng tạ.