Kinh nghiệm tập thể hình từ chiều cao 1,58 m của Phạm Văn Mách Nhà vô địch thế giới hạng cân 55 kg Phạm Văn Mách từng rất tự ti về thể hình của mình, có lúc tưởng bỏ cuộc khi rèn luyện. Ý nghĩ "mỗi buổi tập là một bữa ăn, không ăn thì đói" giúp anh chiến thắng bản thân.Phạm Văn Mách cao 1,58 m và trước đây chỉ nặng 45 kg nên vốn rất tự tin bởi "thấp bé, nhẹ cân". Đam mê thể thao, Mách cứ băn khoăn không biết chọn môn nào cho phù hợp, rồi sau đó đến với thể hình như một sự tò mò hơn là yêu thích. Những năm 1993-1994, bộ môn thể hình chưa phát triển mạnh ở Việt Nam, càng khó khăn hơn khi quê nhà Long Xuyên (An Giang) của Mách có rất ít chỗ tập. Mách rủ thêm vài người bạn đi tìm chỗ tập luyện. Siêng năng tập luyện là bí quyết thành công của Phạm Văn Mách. Ảnh: Vài tháng đầu tiên tập luyện, các bộ phận trong cơ thể đau nhức, người mệt mỏi rã rời, nhà vô địch thể hình thế giới ở hạng cân 55 kg nhớ lại có lúc tưởng chừng như sẽ bỏ cuộc.   Lực sĩPhạm Văn Mách. Ảnh: Ngày nay môn thể hình được nhiều người tham gia tập luyện. Phạm Văn Mách khuyên người tập kể cả nam hay nữ hãy đến với phòng gym và xem đây là sân chơi giúp bạn trở nên trẻ, khỏe và đẹp. Với bản thân, Mách tự chăm lo cho chế độ dinh dưỡng của mình. Tất cả món ăn hàng ngày đều do anh tự đi chợ và chế biến. Bữa điểm tâm của nhà vô địch thường là phở, khoảng 15 phút sau uống sữa bột tăng cường protein, xen kẽ giữa buổi tập là chuối và lòng trắng trứng gà. Buổi trưa anh ăn thịt bò hoặc cá hấp; xế chiều dùng thêm thịt gà. Tối, Mách thường ăn thêm cá và uống sữa.  Phạm Văn Mách sinh năm1976 tạiLong Xuyên, tỉnh An Giang. Anh tham gia tập thể hình từ năm 1994. Đến nay, Máchđã đạt được những thành tích: 4