Chàng trai Sài Gòn 'lột xác' nhờ dao kéo Mong ước ngoại hình đẹp như tài tử, Hà Nhuận Nam trải qua hàng chục lần phẫu thuật thẩm mỹ, từ cắt mí mắt, nâng mũi, độn cằm, nâng má, làm đẹp da, kết hợp luyện tập thể thao để thân hình vạm vỡ và cơ bụng 6 múi.Hà Nhuận Nam trước và sau khi "chỉnh" nhan sắc. Ảnh: Chàng trai sinh năm 1988 là cựu sinh viên Khoa Báo chí - Truyền thông, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM. Cái tên Hà Nhuận Nam được nhiều người quen nhắc đến với biệt danh "hot boy dao kéo, đổi đời nhờ phẫu thuật thẩm mỹ". Nổi bật bởi thân hình vạm vỡ, làn da trắng mịn, dáng người cao dỏng, ít ai biết Nam từng trải qua hàng chục ca phẫu thuật chỉnh nhan sắc. Nhiều bạn bè cũng ngỡ ngàng trước sự "lột xác" của anh. Nam vừa trải qua ca phẫu thuật hơn 2 tiếng đồng hồ cắt mí mắt bên trái và sửa toàn bộ phần mũi tại một bệnh viện thẩm mỹ, hiện vết khâu vẫn chưa lành. Chàng trai cho biết đến giờ anh tạm hài lòng về diện mạo của mình nhưng chưa hề ngưng khát vọng "trùng tu" nhan sắc. Anh bảo: "Đẹp thì ai mà không muốn, lòng tham vốn là bản năng của con người. Quan trọng phải tỉnh táo để biết đâu là điểm cần sửa, đâu là chỗ phải tránh".  Chàng trai vừa trải qua ca phẫu thuật sửa mũi lần thứ hai. Ảnh: Sau khi tốt nghiệp, Nam nộp đơn xin việc tại một công ty đào tạo nghệ sĩ trẻ. Anh bị nhà tuyển dụng "loại từ vòng gửi xe" vì lý do ngoại hình không hợp với môi trường làm việc. Mặc cảm, từ đó chàng trai quyết tâm phải thay đổi ngoại hình, ban đầu là tập gym, dùng thuốc tăng cơ, sau đó mới can thiệp dao kéo. Một trong những ca can thiệp dao kéo ám ảnh nhất với Nam là lần đầu tiên sửa mũi cách đây một năm rưỡi. Sau hơn 2 tiếng gây mê, chàng trai tỉnh dậy trên bàn phẫu thuật phải khóc vì quá đau đớn. "Lúc đó tôi thật sự hối hận vì đầu đau kinh khủng, máu và nước dịch trong mũi chảy ra. Hơn một tuần sau đó tôi chỉ thở được bằng miệng vì lỗ mũi sưng vù, bịt kín, thở hụt hơi như bị chết đuối". Đến nay sau nhiều lần mổ xẻ, Nam không còn sợ đau nữa, thậm chí trở nên lì và nghiện làm đẹp.  Hà Nhuận Nam là biệt danh chàng trai tự đặt và từ chối tiết lộ tên thật của mình. Anh cho biết sẽ tiếp tụcphẫu thuật thẩm mỹ cho đến khi có được vẻ đẹp hoàn hảo như mong muốn. Ảnh: Gia đình cũng không ủng hộ. Nam nhớ năm ngoái báo tin sẽ sửa mũi, mẹ anh cương quyết không đồng ý và năn nỉ con từ bỏ ý định bởi quan niệm rằng sửa mũi là thay đổi tướng số, vận mệnh cuộc đời. L Anh giải thích: "Nếu sửa mũi xong mà cứ đeo kính cận thì sóng mũi dễ bị bầm nên tôi quyết định chữa mắt. Tôi giải thích cho mẹ rằng ai sống trên đời đều có định mệnh rồi. Nếu cuộc đời tôi sau này có nghèo đói vì sửa mũi thì đó là vận mệnh từ khi mới sinh ra chứ không phải do sửa mũi". Mỗi sáng nhìn ngắm nhan sắc của mình qua gương, Nam bảo rất sợ khi nghĩ đến một ngày nào đó bỗng dưng trở lại với diện mạo trước đây. "Nhiều khi xem lại ảnh cũ, tôi giật mình tự hỏi sao hồi đó mình xấu xí thế", anh cười nói. Chàng trai thú thật, mỗi người thích một vẻ đẹp khác nhau, riêng anh hễ thấy ai đẹp là ngưỡng mộ và muốn gom nhặt vẻ đẹp của từng ngườiđể làm hoàn thiện chính mình. Trong đó có nam diễn viên Hàn Quốc Song Seung Hun, Lee Byung Hun, Kim Bum, Kangta và Hà Nhuận Nam, Trần Khôn của Trung Quốc...