Nâng mũi, độn cằm đẹp tự nhiên như sao Hàn Chỉ sau 15 phút bạn có thể sở hữu được mũi S-line hoặc cằm V-line tự nhiên như sao Hàn không cần phẫu thuật, với mức giá khuyến mãi tại Dencos Luxury.Một khuôn mặt đẹp chuẩn Á Đông không thể thiếu đi đường nét thanh tú của chiếc mũi cao S-line và chiếc cằm thon V-line. Chuẩn mực này được tạo nên phần lớn bởi các ngôi sao Hàn Quốc và nhanh chóng lan tỏa ra khắp các nước Đông Nam Á. Khuôn mặt với dáng mũi và cằm chuẩn như sao Hàn được nhiều chị em yêu thích. Tại Việt Nam, các công nghệ nâng mũi, độn cằm ngày càng trở nên phổ biến, với sự xuất hiện đa dạng của các loại sụn, từ chất liệu độn silicon đến sụn tự thân trong phẫu thuật. Bên cạnh đó, việc áp dụng chất đệm làm đầy sinh học vào trong kỹ thuật nâng mũi, độn cằm cũng là một hình thức thẩm mỹ được nhiều chị em lựa chọn. Làm đẹp với chất đệm sinh học Hoạt chất sinh học có tên filler được sử dụng rộng rãi ở lĩnh vực thẩm mỹ nội khoa. Việc sử dụng filler để nâng mũi, độn cằm là thủ thuật làm đẹp được nhiều người quan tâm, vì điều này đồng nghĩa với việc không phải sử dụng đến dao kéo, phẫu thuật trong quy trình thực hiện. Các bác sĩ sẽ đưa filler thông qua một mũi tiêm có thuốc tê nhẹ nhàng vào các vị trí cần chỉnh sửa như sống mũi hoặc chóp cằm. Từ đó, filler sẽ gia tăng thể tích mô, nâng cao dáng mũi hoặc làm đầy đặn cằm hơn. Dáng mũi thấp, lõm hoặc lệch nhẹ có thể được filler cải thiện thành mũi S-line đúng chuẩn. Hoạt chất này ngay lập tức phân bổ dọc theo sống mũi, làm đầy các mô rỗng, hõm giúp dáng mũi thon đều và cao hơn nhanh chóng. Bác sĩ sẽ dùng tay nhẹ nhàng nắn chỉnh lại lượng filler trong mũi để tạo đường dáng mũi tự nhiên, thanh thoát. Còn với những chiếc cằm bị ngắn, lẹm và hơi vuông vức, các bác sĩ sẽ đo vẽ vị trí cần bổ sung filler, cũng thực hiện quy trình tương tự với phần mũi. Filler sẽ gia tăng thể tích mô vùng cằm, giúp kéo dài cằm ngắn, lẹm; làm mềm mại, thon gọn dáng cằm vuông, giúp bạn sở hữu cằm V-line dễ dàng. Làm đẹp với filler, khách hàng sẽ được giảm 15% chi phí tại Dencos Luxury trong suốt tháng 8. Sau khi được bổ sung vào bất kỳ vùng nào, filler sẽ định hình chắc chắn, không thể phân tán nên không gây biến dạng, cứng đơ vùng mũi, cằm. Như vậy bạn đã sở hữu ngay chiếc mũi cao ráo và cằm chữ V tự nhiên chỉ qua 4 bước đơn giản: tính toán - bôi tê - tiêm filler - nắn chỉnh. Thời gian cho liệu trình này tùy thuộc vào độ khó, dễ của đối tượng, tuy nhiên trung bình chỉ kéo dài từ 5-15 phút. Hiểu rõ hơn về filler Filler có thành phần cấu tạo từ khoảng 98% là nước muối sinh lý, dạng gel, có kết cấu đậm đặc cùng độ tương thích cao với cơ thể người. Về cấu trúc sinh hóa, filler có kết cấu, tính chất giống như dược liệu Hyaluronic Acid (HA) - những phân tử ngậm nước - tồn tại trong mọi tế bào ở cơ thể người, song filler được tạo ra có nồng độ và tính năng sinh học cao hơn nhiều so với HA. Filler là hoạt chất sinh học lành tính, do đó đã được kiểm chứng an toàn và đưa ra ứng dụng phổ biến trong thẩm mỹ nội khoa nhiều năm qua. Sau khi đưa vào trong cơ thể người, filler tồn tại trong một thời gian nhất định, thông thường từ sau khoảng 9 tháng, chúng sẽ tự tiêu biến do men Hyaluronidase phân hủy trong cơ thể. Tuy vậy, tại Dencos Luxury, các bác sĩ sẽ sử dụng dòng filler cao cấp cho khách hàng để tăng tác dụng ức chế Hyaluronidase nội sinh, đồng thời tăng sinh collagen và Hyaluronic Acid khiến cho chất gel trong mô được tồn tại lâu hơn, từ đó hiệu quả duy trì lâu dài từ một đến 2 năm. Ngoài ra, filler không tiêu biến hết cùng một lúc mà sẽ dần dần theo ngày tháng. Vì vậy, cho đến khi hết hẳn thì cằm hoặc mũi của bạn cũng sẽ trở lại như lúc trước, mà không bị biến dạng hoặc da bị nhăn nheo như nhiều người thường lo lắng. Ngoài ra, quy trình thực hiện độn cằm, nâng mũi bằng filler đơn giản, không gây đau đớn. Khi dùng filler, bạn cũng sẽ không bị để lại sẹo, không mất thời gian nghỉ dưỡng, cắt chỉ, thay băng gạc... Xem thêm Ninh Dương Lan Ngọc ngày càng tỏa sắc nhờ biết làm đẹp đúng cách với filler. Khi bạn thực hiện dịch vụ làm đẹp với filler, trong suốt tháng 8 tại Dencos Luxury, khách hàng sẽ được khuyến mãi giảm giá 15%. Chào mừng tháng 8 - tháng sinh nhật đặc biệt, Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi lớn nhất và duy nhất trong năm 2015 của mình với chủ đề “Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi”:   Chương trình diễn ra từ ngày 1/8 đến 31/8. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: