Những lỗi thường mắc khi gội đầu Gội quá thường xuyên, liên tục thay đổi dầu gội hay dùng nước quá nóng có thể gây hại cho tóc.Ảnh: Gội đầu hàng ngày Sử dụng dầu gội quá thường xuyên sẽ làm mất chất dầu tự nhiên khiến tóc sẽ kém bóng mượt. Các chuyên gia khuyên rằng tốt nhất nên cách vài ngày mới nên gội đầu, thậm chí bạn có thể gội sau 3 ngày. Nếu lo lắng tóc mình bị bết, bạn có thể sử dụng dầu gội khô cho phần chân tóc, tráng qua với nước thường hoặc tạo kiểu với máy sấy. Sử dụng nhiều loại dầu gội khác nhau Một số người nghĩ rằng liên tục thay đổi dầu gội sẽ giúp tóc khỏe hơn, nhưng thực tế bạn nên gắn bó với một loại dầu gội mà bạn thấy có hiệu quả. Nếu có mái tóc nhiều dầu và bạn thường sử dụng các sản phẩm tạo kiểu có sáp, bạn nên sử dụng dầu gội loại bỏ tạp chất (clarifying shampoo) vài tuần một lần để làm sạch tóc. Dùng quá nhiều dầu gội và/hoặc dầu xả Thay vì thoa dầu gội và dầu xả lên toàn bộ tóc, hãy tập trung dầu gội ở phần da đầu và dầu xả từ giữa đến đầu ngọn tóc. Ngọn tóc cần nhiều dầu xả hơn để tránh bị chẻ, trong khi đó phần dầu gội sẽ da đầu sẽ theo bọt chảy xuống làm sạch tóc. Bỏ qua dầu xả Nếu muốn tóc bóng mượt, hãy dùng dầu xả mỗi khi gội. Dầu xả làm bớt ma sát và giảm rụng tóc khi chải đầu. Bạn còn có thể dùng dầu xả thay cho dầu gội. Dù khả năng làm sạch không bằng dầu gội, nhưng dầu xả cũng đủ để giúp tóc bạn đẹp hơn. Dùng nước quá nóng Nước ấm mở lớp biểu bì trên tóc để dầu gội và dầu xả tác động hiệu quả hơn, còn nước lạnh đóng các biểu bì này để giữ lại độ ẩm từ dầu xả, giúp tóc trông bóng mượt và khỏe mạnh. Vì vậy, hãy gội bằng nước ấm, sau đó tráng lại bằng nước lạnh. Nếu không thích nước lạnh, các chuyên gia khuyên bạn có thể lấy một chén giấm táo pha vào hai ly nước để thoa lên tóc sau khi gội và xả xong. Giấm là một chất làm sạch nhẹ nhàng giúp lấy đi hóa chất dư thừa và trị gàu. Xả nước quá nhiều (khi bạn nhuộm tóc) Khi được nhuộm, tóc sẽ hấp thụ rồi giải phóng nước nhanh hơn. Khi bạn xả nước vào tóc, màu nhuộm cũng theo đó mà phai đi. Vì thế, không nên kéo xài thời gian xả nước sau khi gội xong. Ngoài ra, tránh nước quá nóng vì nhiệt khiến tóc mất màu nhanh.