Menard Fairlucent cho làn da không tỳ vết Dưỡng da với các sản phẩm có chiết xuất tự nhiên sẽ mang đến cho bạn làn da trắng mịn, rạng ngời, đánh bay các vết thâm nám.Với kinh nghiệm 55 năm trong nghành mỹ phẩm, thấu hiểu nhu cầu làm đẹp của chị em, Menard giới thiệu dòng sản phẩm chăm sóc da đặc trị nám và làm sáng Fairlucent - bí quyết cho làn da trắng mịn không tỳ vết. Làn da khỏe mạnh, tươi tắn giúp chị em thêm đẹp và tự tin. Thành phần men làm trắng Shirakami Shirakami không chỉ là một di sản văn hóa thế giới mà còn là một vùng núi nổi danh của Nhật Bản bởi sự phong phú của các loại cây trái cho hàm lượng dinh dưỡng cao. Bí ẩn của sự trù phú và tốt tươi này là từ một loại men đặc biệt: men Shirakami. Loại men này được sử dụng để làm bánh cho Hoàng gia. Điểm khiến men Shirakami thu hút sự chú ý của các nhà khoa học xuất phát từ phát hiện kỳ lạ về đôi bàn tay của những người thợ làm bánh của Hoàng gia: bàn tay của họ ngày càng sáng và trắng hơn khi thường xuyên tiếp xúc với loại men này. Ngoài ra, men Shirakami có sức sống mãnh liệt, tồn tại ở nhiệt độ -30 độ C. Bộ sản phẩm MenardFairlucent. Sau đó, các nhà khoa học tại Menard đã giải mã được cơ chế làm trắng của men Shirakami. Men có khả năng kìm hãm hoạt động của enzyme tổng hợp hắc tố melanin, nhờ vậy ngăn ngừa nám ngay ở giai đoạn đầu tiên hình thành. Hơn thế nữa loại men này có khả năng làm trắng các hắc tố melanin đã hình thành để loại bỏ nám tiềm ẩn, an toàn, dịu nhẹ trên bề mặt. Nhờ vậy, hiện tượng sạm, nám da được ngăn ngừa tận gốc, làn da trở nên tươi sáng hơn. Hiệu quả dưỡng da Thành phần trong men làm trắng Shirakami là một bí mật trong công thức bào chế Menard Fairlucent. Sự kết hợp của men Shirakami cùng với thành phần làm sáng truyền thống của Menard - dẫn chất Vitamin C bền vững APM mang lại làn da tươi sáng, rạng rỡ nhanh chóng. Dưỡng trắng da và trị nám hiệu quả với sản phẩm được đánh giá cao từ các chuyên gia Nhật Bản. Những thành phần tinh túy được thẩm thấu trọn vẹn bởi công nghệ nano tiên tiến. Với khả năng phân tách, chia nhỏ các phân tử dưỡng chất, công nghệ nano giúp mỗi sản phẩm từ làm sạch, tinh chất đặc trị tới dưỡng ẩm, bảo vệ lan tỏa, thẩm thấu nhanh chóng, mang lại hiệu quả rõ rệt. Hệ thống Menard trên toàn quốc: TP HCM: Diamond Plaza, 34 Lê Duẩn, quận 1. Tel: 08 3827 3653 Hà Nội: 18 Lý Thường Kiệt, Hải Phòng: Parkson TD Plaza, Lê Hồng Phong, (Nguồn: