Giải đáp thắc mắc về phương pháp hút mỡ Pharaon Lipo Nhiều khách hàng thường phân vân về kỹ thuật thực hiện, hiệu quả, khả năng tạo phom và thời gian duy trì của công nghệ hút mỡ này.Hút mỡ là một trong những cách loại bỏ mỡ thừa nhanh chóng. Áp dụng phương pháp này để sở hữu thân hình quyến rũ là nhu cầu chính đáng của chị em. Tuy nhiên, nhiều công nghệ giảm mỡ không an toàn làm cho chị em lo lắng và phân vân khi lựa chọn. Vì vậy, trước khi quyết định thực hiện hút mỡ, các chuyên gia làm đẹp khuyên khách hàng phải tìm hiểu kỹ càng về phương pháp, quy trình, địa chỉ thực hiện nhằm đảm bảo an toàn và đạt được kết quả như mong đợi.   Cơ thể thon gọn sau hút mỡ. Công nghệ tạo phom hiệu quả Nhiều người lo lắng rằng cơ thể quá béo thì hút bao nhiêu mỡ cũng không có eo. Tuy nhiên, Pharaon Lipo được thiết kế dựa trên nhu cầu giảm mỡ tạo đường nét và định dạng cơ thể thông qua năng lượng lazer. Nhờ vào thiết kết thông minh, trang bị đầu camera tiên tiến phóng to gấp nhiều lần trên màn hình hiển thị giúp bác sĩ đưa năng lượng laser chuẩn xác tại các tế bào mỡ, bảo đảm không gây ảnh hưởng đến các mô lân cận. Laser hủy mỡ khi tiếp xúc được với các tế bào mỡ, hóa mỡ thành dầu, và đưa 99,9% lượng dầu lỏng ra ngoài cơ thể một cách dễ dàng. Các tế bào mỡ bị loại bỏ, bên dưới lớp da lúc này là lớp cơ, năng lượng tạo hình 3D sẽ làm tốt nhiệm vụ đánh săn và co rút lớp da và cơ, đường viền cơ thể sẽ được khôi phục qua bàn tay khéo léo của bác sĩ tạo hình. Công nghệ tạo phom hiệu quả Kết quả duy trì lâu dài  Không để lại sẹo và vết lồi lõm trên da  Quá trình hút mỡ được thực hiện trong phòng vô trùng. Địa chỉ thực hiện công nghệ an toàn Theo như quy định của Bộ y tế, chỉ Bệnh viện mới được cấp phép thực hiện các dịch vụ hút mỡ. Phương pháp hút mỡ được thực hiện tại Bệnh viện, tuân thủ theo đúng quy trình khép kín sẽ đảm bảo an toàn cho người sử dụng dịch vụ. Tại Việt Nam, công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Pharaon Lipo đang được ứng dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: