Diễn viên Natalie Portman ăn chay trường giữ vóc dáng Nữ diễn viên khả ái thực hiện chế độ ăn chay và chăm chỉ vận động để giữ dáng người mảnh mai ở tuổi 34.Ngôi sao này bắt đầu ăn chay trường sau khi đọc cuốn “Ăn động vật” của Safran Foer kể về động vật được nuôi, giết thịt và xử lý ra sao trước khi trở thành các món ăn. Natalie theo chế độ ăn chay cho phép sử dụng sữa và các thực phẩm từ động vật khi mang thai, sau đó quay lại ăn chay trường. Nữ diễn viên ăn chay để giữ dáng người mảnh khảnh và thể hiện quan điểm đối với việc bảo vệ động vật và môi trường. Natalie thực hiện chế độ ăn chay trường từ năm 2009. Ảnh: Natalie ăn trái cây, rau, bánh mì, pasta và dùng dầu olive với liều lượng điều độ. Cô ăn uống và theo dõi kỹ quá trình nạp năng lượng, không bao giờ ăn quá no. Bí quyết của cô là nấu những món ăn ngon, cân bằng dinh dưỡng và sáng tạo dựa trên các loại rau quả ngũ cốc có sẵn. Khi mang thai vào năm 2011, cô lắng nghe cơ thể và bổ sung thêm sữa chua, trứng, pho mát để không bị thiếu các vitamin quan trọng như B12, chất sắt... Vóc dáng cân đối của người đẹp "Thiên nga đen". Ảnh: Ngoài việc ăn uống điều độ, người đẹp không quên dành thời gian để vận động giữ vóc dáng. Lịch tập luyện của nữ diễn viên khá đều đặn và khoa học. Cô tập 90 phút mỗi ngày, 4 ngày một tuần.  - Bơi đều đặn để tăng cường sức khỏe tim mạch, đôi chân. - Tập spinning, môn tập với máy đạp xe, thử thách sức bền và giúp đốt cháy calo hiệu quả, giúp đôi chân thon săn chắc và vòng bụng phẳng. - Ngoài ra, cô là tín đồ của bộ môn kéo dãn cơ, tập 15 phút mỗi ngày giúp cơ bắp hoàn toàn được kéo dãn. Vẻ đẹp nữ diễn viên ở tuổi 34.Ảnh: Pinterest. Mỗi tuần, dù bận rộn đến đâu, Natalie cũng dành thời gian đi bộ cùng chú chó cưng hay chạy bộ quanh công viên.