Chọn nhau thai cừu Australia hiệu quả Hiện trên thị trường có nhiều loại nhau thai cừu Australia. Tuy nhiên, chọn loại nào và mua ở đâu để yên tâm sử dụng hàng chính hãng, chất lượng tốt, giá cả phải chăng là nỗi băn khoăn của nhiều chị em.Trong nhau thai cừu có chứa rất nhiều protein, enzyme, acid amin, vitamin, khoáng chất, yếu tố sinh trưởng tế bào giúp cải thiện, chống lão hóa, hạn chế nám, tàn nhang và da chảy xệ. Bên cạnh đó, các dưỡng chất tốt còn thúc đẩy hoạt động của tế bào, tổ chức lại lớp da và đào thải độc tố, hấp thu tốt các thành phần dinh dưỡng, giữ cho làn da luôn khỏe mạnh. Các thành phần chống oxy hóa có trong nhau thai cừu còn giúp bảo vệ da khỏi tác hại của tia cực tím, tác nhân oxy hóa từ môi trường, ngăn chặn sự phá hủy các collagen và sợi elastin. Từ đó, làn da duy trì được độ đàn hồi và căng mịn. Sản phẩm nhau thai cừu có tác dụng rất tốt với làn da nếu như chị em tìm được sản phẩm chính hãng. Chính vì nhiều tác dụng làm đẹp và có lợi cho da như vậy, nên các sản phẩm nhau thai cừu được chị em 'săn lùng' dù giá không hề rẻ. Tuy nhiên, do thiếu hiểu biết, một vài người đã lựa chọn nhầm các sản phẩm thiếu uy tín, không được kiểm tra rõ ràng về nguồn gốc, xuất xứ. Việc chênh lệch quá lớn giữa các sản phẩm chính hãng và sản phẩm giá rẻ khiến chị em cũng thường chọn nhầm sản phẩm. Những sản phẩm được quảng cáo tràn lan, nhiều công dụng với mức giá rẻ thường là sản phẩm trôi nổi, không rõ nguồn gốc. Một số sản phẩm thực phẩm chức năngkhông rõ nguồn gốc.  Sản phẩm nhau thai cừu đạt chất lượng phải được chiết xuất bằng công nghệ tiên tiến, đảm bảo an toàn về sinh và chất lượng. Viên uống nhau thai cừu Charmlux đáp ứng các tiêu chuẩn trên và được nhiều chuyên gia làm đẹp khuyên dùng. Một trong những sản phẩm nhau thai cừu chính hãng được bày bán và tư vấn tại các hiệu thuốc trên toàn quốc. Viên uống nhau thai cừu Charmlux là sản phẩm được nghiên cứu và phát triển với thành phần tinh chất nhau thai cừu nhập khẩu từ Australia.Sản phẩm được Bộ y tế cấp giấy phép lưu hành và có mặt rộng rãi ở các hiệu thuốc. Charmlux được đánh giá cao về chất lượng, đã phát triển cả dạng uống và dạng kem dùng ngoài có chứa tinh chất nhau thai cừu. (Nguồn: