Cậu bé bị đâm xuyên não khỏe mạnh đón Tết ở tuổi lên 3 Bé Dương Minh Phát hiện 31 tháng tuổi, đi lại vững vàng, lém lỉnh đón cái Tết thứ ba bên gia đình.Bị một người phụ nữ lạ đâm xuyên hốc mắt vào não lúc mới 11 ngày tuổi năm 2015, vượt qua nhiều ca mổ cam go và quá trình điều trị sóng gió để giành sự sống, nay bé Phát khỏe mạnh lên 3 tuổi.Bé thích thú khi đùa chơi trong vườn nhà, quanh quẩn bên đàn gà vịt. Mẹ bé là Võ Thị Hồng Duyên cho biết con bắt đầu đi được từ 23 tháng tuổi, hiện các bước đi đã rất vững vàng.Mỗi ngày cậu bé thức dậy từ 5h sáng, miệng bi bô gọi mẹ để được co duỗi các động tác thể dục theo hướng dẫn của bác sĩ. Mẹ bé Phát mở bán tạp hóa nhỏ tại nhà. "Bà Út hàng xóm hay sang mua nước đá nên mỗi lần vừa thấy bà ngoài cổng Phát đã gọi vang "Mẹ, mẹ, đá", chị Duyên cho biết. Hiện vẫn chưa nói được nhiều, bé chỉ chủ yếu gọi bà, mẹ ơi, cha ơi... Ngôi nhà nhỏ luôn rộn tiếng cười và những tiếng gọi ba, mẹ cùng sở thích hóng chuyện của cậu bé. "Bé rất thích phụ mẹ việc nhà, thấy việc gì cũng lăng xăng tham gia, mỗi lần kêu làm gì giúp mẹ là hào hứng làm ngay", chị Duyên cho biết. Các bác sĩ cho biết các động tác cười nói của bé lanh lợi bình thường, tâm thần vận động phát triển tốt. Bé không co giật, động kinh như bác sĩ lo ngại lúc mổ rút dao trong lần phẫu thuật "siêu khẩn cấp" ngày 8/8/2015. Bố bé là anh Dương Minh Tiền năm ngoái sụt 9 kg, phát hiện bệnh tiểu đường, mắt yếu nhiều nên hiện giờ không thể chở hàng thuê.Những ngày cuối năm, anh đi thu mua dưa hấu các nơi đưa ra chợ bán Tết.