Tạo mặt chuẩn V-line sau 60 phút Cơ hội sở hữu mặt V-line với chi phí tiết kiệm đến 17,6 triệu đồng cho khách hàng khi thực hiện tạo mặt V-line không phẫu thuật tại Dencos Luxury.Khuôn mặt trái xoan đầy đặn, phúc hậu với tỷ lệ cân đối, được xem là chuẩn mực của vẻ đẹp truyền thống thì với vẻ đẹp hiện đại gương mặt thon gọn hơn, đúng chuẩn chữ V lại được nhiều bạn trẻ yêu thích. Thấu hiểu được mong muốn của chị em, nhiều phương thức thẩm mỹ tạo mặt V-line không phẫu thuật đã ra đời. Tuy nhiên, trước khi lựa chọn hình thức tạo dáng cho khuôn mặt, bạn cần hiểu rõ bản chất của từng phương pháp để có sự lựa chọn phù hợp. “Mặt nạ” định hình khuôn mặt V-line Với mong muốn sở hữu gương mặt đúng chuẩn chữ V, một số chị em đã tìm đến loại mặt nạ định hình gương mặt không rõ nguồn gốc xuất xứ với hy vọng không cần phẫu thuật vẫn có thể thay đổi cấu trúc khung xương mặt. Trước khi sử dụng mặt nạ định hình V-line cho khuôn mặt, bạn nên cân nhắc kỹ để tránh những biến chứng về sau. Tuy nhiên, loại mặt nạ này thực sự không có hiệu quả trong việc định hình khuôn mặt V-line. Do đó, khi sử dụng loại mặt nạ này trong thời gian dài, lớp mỡ trên mặt có thể bị tiêu hao đi, gương mặt thon gọn vài tháng nhưng sau đó mỡ sẽ phát triển và quay về hình dáng ban đầu. Ngoài ra, loại mặt nạ này nếu đeo thường xuyên có thể gây bỏng rát da, khiến da bí bách, ứ đọng mồ hôi dẫn đến hình thành mụn. Định hình khuôn mặt V-line bằng công nghệ cao Phương pháp tạo dáng cằm V-line không phẫu thuật được kiểm định an toàn và cho kết quả nhanh chóng. Liệu trình thực hiện có sự kết hợp hài hòa 3 công nghệ thẩm mỹ gồm filler tạo dáng cằm, toxin thu gọn cơ cắn và cấy chỉ collagen để nâng cơ. Mừng sinh nhật, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury, tặng ngay 17,6 triệu đồng cho khách hàng khi đăng ký dịch vụ thẩm mỹ không phẩu thuật tạo khuôn mặt V-line.    Bộ ba công nghệ này khi được phối hợp điều trị cùng nhau sẽ phát huy hiệu quả trong việc tạo đường nét V-line cho khuôn mặt, chỉ thực hiện một lần duy trì từ 3 đến 5 năm mà không phải can thiệp thêm bất kỳ phương pháp nào khác. Sau điều trị, không biến chứng, không đau đớn và không ảnh hưởng đến biểu cảm tự nhiên của khuôn mặt. Xem thêm Trong tháng 8, chương trình ưu đãi lên đến 20% cho dịch vụ thẩm mỹ không phẫu thuật tạo khuôn mặt V-line được áp dụng tại tất cả các chi nhánh của Dencos Luxury. Cơ hội sở hữu khuôn mặt chuẩn V-line như ca sĩ Yoona nhanh chóng sau 60 phút. Chào mừng tháng 8 - tháng sinh nhật đặc biệt, Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi lớn nhất và duy nhất trong năm 2015 của mình với chủ đề “Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi”:   Chương trình diễn ra từ ngày 1/8 đến 31/8. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: