Giải pháp cho 10 năm giảm cân thất bại Nhờ áp dụng đúng phương pháp mà chỉ sau 4 ngày, chị Nguyễn Thu Thủy (45 tuổi, Hà Nội) đã giảm ngay 5kg - điều chị chưa từng nghĩ đến suốt 10 năm qua.Mặc dù nhịn ăn khổ sở, luyện tập với cường độ cao thậm chí chi không ít tiền cho phẫu thuật hút mỡ nhưng cân nặng của chị Thủy chưa bao giờ dưới 75kg. Được bạn bè mách nước, chị Thủy tìm đến bác sĩ Lê Xuân Hiệp - chuyên gia dinh dưỡng cao cấp tại một địa chỉ giảm cân uy tín với hy vọng tìm ra lời giải cho tình trạng tăng cân không kiểm soát trong thời gian dài. Sau khi làm một số xét nghiệm cần thiết cùng với biểu hiện nám da bất thường, kinh nguyệt không đều…, bác sĩ Hiệp kết luận chị Thủy mắc chứng béo phì tiền mãn kinh. Để đáp ứng nguyện vọng giảm cân cấp tốc mà vẫn đảm bảo an toàn, bác sĩ Hiệp đã chỉ định chị Thủy bổ sung khẩn cấp các tinh chất giảm béo như: aminoaxit, khoáng sản thực vật, acid thực vật… có trong phương pháp giảm cân Nhờ sự hỗ trợ của máy xung nhiệt đa điểm mà các tinh chất quý phát huy tối đa công dụng tiêu diệt mỡ thừa tận gốc. Sau một năm đưa vào cơ thể, các tinh chất giảm béo vẫn âm thầm hoạt động nên dù chị Thủy có ăn, ngủ hay vận động thì mỡ thừa cũng bị phá lỏng và tự động đào thải theo cơ chế tự nhiên. Đây là điểm khác biệt khiến Contri - Lipo trở thành phương pháp hỗ trợ đắc lực cho quá trình giảm béo xuất phát từ nguyên nhân nội tiết. Chỉ sau 4 buổi trị liệu Contri - Lipo, chị Thủy đã giảm được 5kg mỡ bụng và thu nhỏ 2 size quần. Cuối buổi trị liệu, một lớp bùn cứu chiết xuất từ thảo dược Nhật Bản được đắp lên vùng bụng chị Thủy để tạo nhiệt nóng làm săn chắc da, hút sạch toàn bộ độc tố, hàn khí tích tụ lâu năm giúp thanh lọc, khí huyết lưu thông, tinh thần sảng khoái. Nhờ sự âm thầm hoạt động của các tinh chất giảm béo được đưa vào cơ thể trước đó mà 6 tháng sau, chị Thủy tiếp tục giảm 10kg, thân hình dần trở nên thon gọn như thời con gái. Từ 1/8 đến 1/9, mừng khai trương chi nhánh đẳng cấp quốc tế mới tại 33-35 Bà Huyện Thanh Quan, phường 6, quận 3, TP HCM, Lavender Spa giảm 40% và tặng thêm 3 buổi giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản cho khách hàng tham gia liệu trình giảm cân Contri - Lipo. Khách hàng gọi tới số 0967 11 9999 hoặc đặt lịch Hệ thống Lavender Clinic & Spa - Địa chỉ giảm cân uy tín hàng đầu 2014 (Nguồn: