Chàng trai béo nhất Trung Quốc nỗ lực giảm cân Liang, 26 tuổi, nặng 220 kg được ghi nhận kỷ lục người khổng lồ nhất Trung Quốc năm 2007. Chàng trai quyết tâm giảm cân sau khi phải đến bệnh viện bằng xe tải bởi anh không thể ngồi vào xe cứu thương.Liang nỗ lực giảm cân. Ảnh: Liang quyết định giảm cân bằng một chế độ ăn uống lành mạnh. Trong 5 năm thực hiện, anh đã giảm được hơn 80 kg. “Giữ kỷ lục người béo nhất Trung Quốc với tôi không phải điều đáng tự hào mà là nỗi nhục nhã”, Liang nói. Liang chia sẻ, anh cố tình giảm cân từ từ để làn da không bị tàn phá mà có thời gian thích ứng và sức khỏe cũng không bị ảnh hưởng như việc ăn kiêng gấp rút. “Tôi tập trung vào chế độ ăn uống lành mạnh và tập thể dục thường xuyên. Hiện tại, tôi nặng hơn 140 kg và rất khỏe mạnh”, chàng trai nói. Chàng trai 26 tuổi nặng 220 kg. Ảnh: Chàng trai cho biết, lúc sinh ra anh nặng gần 5 kg và cân nặng cứ tiếp tục tăng theo năm tháng. Lúc tròn 3 tháng tuổi, anh nặng 10 kg, 3 tuổi 30 kg, 8 tuổi 80 kg và 14 tuổi đã đạt 180 kg. Hiện tại, Liang vẫn nỗ lực giảm thêm cân. Anh