Bài tập giúp đôi chân thon gọn Chỉ với vài động tác đơn giản và sự kiên trì tập luyện, một số bài tập cho đôi chân, đặc biệt là phần bắp đùi và mông có thể giúp bạn cải thiện vóc dáng đáng kể.Sumo Squats Đứng thẳng người với chân dang rộng hơn vai một chút. Kiểm tra để đảm bảo rằng cả 2 bàn chân bạn đổi hướng ra ngoài một góc 45 độ. Nhẹ nhàng thực hiện tư thế ngồi xuống cho đến khi chân bạn song song với sàn. Khi cong người, chắc chắn bạn sẽ cảm thấy gân chân và cơ mông được siết chặt, dấu hiệu cho thấy bài tập có hiệu quả. Butt Bridges Nằm ngửa trên sàn. Cong chân một góc 90 độ và đặt bàn chân ở trên sàn. Cố gắng nâng hông hướng lên trên cho đến khi thân trên và bắp đùi tạo thành một đường thẳng. Giữ nguyên động tác 2-3 giây rồi từ từ hạ người xuống về tư thế ban đầu. Bài tập này tốt cho bắp đùi và mông. Reverse Lunges Nếu đã nhàm chán với bài tập Lunges thông thường, hãy thay đổi bài tập chân này một chút bằng cách tập nó ngược lại. Thay vì khuỵu chân về phía trước, hãy lùi một bước và khuỵu chân cho đến khi bạn gần như đang quỳ. Quay lại trạng thái ban đầu và lặp lại động tác với chân còn lại. Động tác này cải thiện các cơ bắp toàn chân. Russian Leg Curls Động tác này được thực hiện tốt nhất trên mặt sàn trơn. Hãy bắt đầu bằng việc nằm ngửa xuống sàn. Hai tay đặt hai bên cơ thể, lòng bàn tay úp xuống. Từ từ nâng hông lên trong khi đẩy hai bàn chân gần lại mông. Đẩy về vị trí ban đầu và lặp lại. One-Legged Deadlifts Tay trái cầm một quả tạ nhẹ, tay phải đặt lên eo. Vươn người về phía trước, hạ trọng lượng cơ thể xuống mặt sàn và vươn chân phải ra sau. Lặp lại với tay phải cầm tạ và vươn chân trái ra sau Walk on Toes Mỗi tay cầm một quả tạ nhẹ, để tay xuôi người. Nâng gót chân khỏi mặt sàn và đi bằng ngón chân một đoạn đường thẳng hoặc tròn tùy ý trong một phút. Bài tập này không chỉ tốt cho bắp chân mà còn làm săn chắc mông. Goblet Squats Ảnh: Có rất nhiều bài tập squat và goblet squats là một trong những bài tập tốt nhất. Bắt đầu bằng việc dùng hai tay giữ 2 đầu của một chiếc tạ nhỏ ngay trước ngực. Từ từ hạ đầu gối cũng như hạ mông xuống cho đến khi bắp đùi của bạn song song với sàn.