Người phụ nữ quyết tâm giảm cân sau cái chết của mẹ Georgina Wallace, 39 tuổi, (Anh) đã quyết tâm giảm cân sau lời nhắc nhở của bác sĩ “hãy ăn uống và tập luyện điều độ nếu không muốn chết vì cân nặng như mẹ cô”.Georgina Wallace trước và sau khi giảm cân. Ảnh: Georgina Wallace đã giảm gần một nửa trọng lượng của mình sau cái chết đột ngột của người mẹ ở tuổi 59. Các bác sĩ cảnh báo rằng, với tình trạng hiện tại có thể cô không “thọ” được như mẹ cô. Nữ giám đốc tiếp thị này cho biết: “Các bác sĩ lý giải nguyên nhân chính khiến mẹ tôi nằm trên giường bệnh và qua đời ở tuổi 59 là do vấn đề cân nặng. Họ cảnh báo nếu tôi vẫn dẫm lên 'vết xe đổ' ấy thì tôi thậm chí còn không sống được đến tuổi của mẹ”. Mẹ Georgina qua đời vào năm 2002. Georgina bắt đầu vào công cuộc giảm cân băng việc kiểm soát từng bữa ăn và tập thể dục thường xuyên. 5 năm trước, Georgina tham gia Slimming World và giảm từ 120 kg xuống còn 70 kg. Nỗ lực này giúp cô thu hẹp chiếc váy cỡ 28 xuống còn 10 hoặc 12. Georgina đã được trao vương miện Phụ nữ mảnh mai của năm.