4 cách trị rụng tóc bằng củ hành tây Hành tây có tác dụng chữa rụng tóc, kích thích tóc mọc nhanh hiệu quả nhờ thành phần lưu huỳnh rất cao. Chà trực tiếp hành tây lên tóc hoặc kết hợp với mật ong, ngâm rượu, giúp mái tóc đẹp bồng bềnh.Ngâm hành tây vào rượu Nếu mùi hành tây gây khó chịu, bạn có thể cắt một củ cỡ vừa ngâm trong một ly rượu để qua đêm. Hôm sau vớt những lát hành tây ra, lấy nước ngâm này để xoa bóp da đầu hoặc sử dụng như một loại dầu xả tóc khi gội. Thêm hành tây vào thực đơn ăn uống Bạn nên ăn hành tây thường xuyên và trong salad. Cách này không có tác dụng nhanh như sử dụng nước ép hành tây trực tiếp lên tóc. Gội đầu bằng nước luộc hành tây Phương pháp này giúp mọc tóc mà không gây kích ứng mắt. Bạn có thể cho 4-5 lát hành tây xắt nhỏ vào một lít nước rồi đun sôi trong khoảng 10 phút. Chờ nước luộc hành tây nguội, sau đó dùng để gội đầu. Kiên trì áp dụng các cách này ít nhất hai tháng, tóc của bạn sẽ mọc nhanh và dày hơn. Để thúc đẩy tăng trưởng của tóc, bạn cũng có thể massage tóc và da đầu với dầu ô liu, dầu dừa hoặc dầu hạnh nhân một lần trong một tuần. Ngoài ra, đảm bảo chế độ ăn uống lành mạnh để ngăn ngừa rụng tóc và thúc đẩy, kích thích tóc mọc nhanh hơn.