7 lời khuyên giảm cân không cần ăn kiêng Chỉ cần thay đổi màu sắc của đĩa đựng thức ăn có thể giúp cắt giảm số lượng calo lên đến 18%. Ngồi gần cửa sổ, tivi, nơi có nhiều ánh sáng mặt trời trong lúc ăn giúp bạn tiêu thụ ít thực phẩm hơn so với khi ngồi xa.Chỉ cần thay đổi màu sắc của đĩa đựng thức ăn, bạn có thể cắt giảm số lượng calo lên đến 18%, theo một nghiên cứu gần đây tại Đại học Cornell. Theo các nhà nghiên cứu, đây là tin tốt cho những người có xu hướng ăn nhiều tinh bột trắng như mì ống, cơm và khoai tây chứa năng lượng rất lớn. Sử dụng đĩa tối màu thay vì cùng màu trắng có thể là một chiến lược thông minh trong việc tìm kiếm phương pháp giảm cân. Thay đổi màu sắc đĩa đựng thức ăn có thể giúp cắt giảm năng lượng. Ảnh:  Những thực phẩm được cho lành mạnh như ngũ cốc, trái cây, sinh tố... khiến chúng ta ăn quá nhiều mà không để ý đến lượng calo chứa trong đó. Một bát granola (ngũ cốc điểm tâm) 100 g có thể chứa 12,5 g đường, tương đương với khoảng 400-500 calo trong mỗi bát sữa. Chúng chiếm 1/3 lượng calo hàng ngày được khuyến cáo cho hầu hết phụ nữ. Tương tự, các loại nước ép trái cây, sinh tố cũng chứa lượng lớn calo nếu ăn quá nhiều. "  Nếu sẵn có khoai tây chiên giòn, các loại hạt trong tầm tay, rất ít người có thể cưỡng lại. Vì vậy tốt nhất nên đặt chúng thật xa. Nên sử dụng kẹp thức ăn vào túi các loại hạt, khoai tây chiên giòn, bánh quy, kẹo... để tăng thêm sự "cản trở". Việc phải mở túi vất vả hơn khiến bạn ngại ăn hơn và có thời gian suy nghĩ mình thực sự muốn ăn hay không.  Việc thay đổi loại ly cũng có thể góp phần đáng kể cắt giảm calo từ rượu.    Những người ngồi gần cửa sổ, tivi, nơi có nhiều ánh sáng mặt trời trong lúc ăn có nhiều khả năng ăn ít thức ăn hơn so với người ngồi xa. Ngồi ở khu vực tối, ít ánh sáng mọi người thường ăn nhiều hơn. Vì vậy mùa hè nên lựa chọn chỗ ngồi ngoài trời và mùa đông nên tránh các nhà hàng có ánh sáng thấp.  Nghiên cứu mới đây trên một tạp chí dinh dưỡng cho thấy khi được yêu cầu nhai lâu hơn, mọi người có thể cắt giảm 88 calo mỗi bữa ăn. Lý do, não bộ có nhiều thời gian để nhận thức mức đầy đủ trước khi ăn quá nhiều.