Bí kíp 'trẻ đẹp không tuổi' của diễn viên Song Hye Kyo Duy trì chế độ ăn uống lành mạnh, dinh dưỡng cùng tập luyện giúp diễn viên Hàn Quốc Song Hye Kyo sở hữu vẻ đẹp không tuổi cùng làn da căng trẻ trung ở tuổi 34.Nữ diễn viên Song Hye Kyo thời đóng phim Trái tim mùa thu cách đây 13 năm.Ảnh: Song Hye Kyo tránh các thực phẩm không tốt cho sức khỏe như chocolate, trà đen và thức ăn nhanh. Thay vào đó, khẩu phần ăn của cô chủ yếu đến từ trái cây, rau, cá. Một trong những món ăn yêu thích của cô là súp bí ngô, món ăn tốt cho sức khỏe, hỗ trợ giảm cân và hồi phục vết sưng tấy da hiệu quả. Nữ diễn viên luôn uống 2 cốc nước lớn trước khi dùng bữa sáng để làm sạch dạ dày, và uống 2 lít nước mỗi ngày nhằm cung cấp độ ẩm thiết yếu cho cơ thể. Bổ sung vitamin bằng dạng thuốc viên cũng góp phần giúp da cô sáng, mịn hơn. Nữ diễn viên Song Hye Kyo và vẻ đẹp không thay đổi sau 13 năm.Ảnh: Người đẹp xứ kim chi thường làm hai loại mặt nạ tự nhiên để chăm sóc da như lòng trắng trứng, mật ong. Người đẹp trộn đều lòng trắng một quả trứng với một thìa mật ong và đắp lên mặt trong vòng 20 phút rồi rửa sạch bằng nước ấm. Song Hye Kyo áp dụng phương pháp này mỗi tối trước khi đi ngủ nhằm tăng cường độ ẩm, loại bỏ bụi bẩn trên da. Mỗi sáng, cô pha mật ong và nước theo tỷ lệ 1:2 để rửa mặt cho da mềm mại, trắng sáng hơn. Mùa hè, cô masage mặt bằng đá lạnh để se khít lỗ chân lông và làm sạch da hiệu quả. Nữ diễn viên có vóc dáng nhỏ nhắn cân đối nhờ thường xuyên luyện tập thể dục. Cô dành 4 lần trong tuần để tập luyện, với 20 phút cho các bài tập kéo và co duỗi cơ. Ngoài ra, người đẹp còn gắn bó với các bài tập pilates, yoga, spin và kick-boxing. Sau tập luyện, Song Hye Kyo thư giãn trong bồn tắm nước nóng để thư giãn cơ. Cô sử dụng các loại thảo mộc như hoa oải hương trong bồn tắm để cơ thể hoàn toàn thư giãn. Nữ diễn viên ở34 tuổi.Ảnh: