Lấy lại tuổi trẻ bằng chỉ vàng tinh khiết 99,9% Các nhà nghiên cứu đã phát triển công nghệ chống lão hóa thông qua việc cấy sợi chỉ vàng 24k nguyên chất bên dưới da, trả lại cho phái đẹp làn da căng mịn thời thanh xuân.Chỉ với một lần thực hiện, sau 45 phút, phái đẹp sẽ lấy lại toàn bộ nét tươi trẻ của chính mình tại thời điểm 10 năm về trước. Hoa hậu Mai Phương Thúy là một trong những khách hàng chọn phương pháp làm đẹp bằng chỉ vàng 24k tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu để giữ thần thái tươi tắn, nét mặt rạng rỡ, tránh xa các tác nhân gây lão hóa. Kết quả trẻ hóa làn da bằng chỉ vàng 24k. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là đơn vị sở hữu loại chỉ vàng tinh khiết với cấu tạo 99,99% từ vàng nguyên chất, với tính bền vững cao sẽ tồn tại như một giá đỡ bên dưới da duy trì vẻ đẹp lên tới 8-15 năm.Chị em không nên thực hiện phương pháp căng da bằng chỉ được mạ vàng ở bên ngoài. Bởi loại chỉ này có giá thành rẻ, với hiệu quả căng da trong thời gian ngắn. Khi lớp mạ vàng nano mỏng bên ngoài tan đi, phần chỉ PDO bên trong (với tính chất tự tiêu sau 6 tháng) tiêu biến, khuôn mặt sẽ trở về trạng thái ban đầu. Cách nhận biết chỉ vàng thật: chỉ vàng 24k mang thương hiệu Gold Thread - loại chỉ được FDA chứng nhận, với bao bì ghi rõ xuất xứ và đầy đủ các số hiệu, chỉ có tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Cách phân biệt bằng mắt thường: sợi chỉ vàng 24k mỏng 0,1mm, mềm mại như lụa, có màu vàng ánh kim sắc nét; có bao bì ghi rõ nơi xuất xứ từ Mỹ và chứng nhận FDA (Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ). Chỉ vàng Gold Thread của Mỹ được chứng nhận tinh khiết và an toàn. Đặc điểm của chỉ vàng là sợi chỉ dài, không gắn vào kim cố định. Khi thực hiện bác sĩ sẽ mở bao bì chỉ vàng, sử dụng hai đầu kim siêu nhỏ quấn từng sợi chỉ vàng vào và cấy từng sợi chỉ dài vào sâu dưới da, tạo thành một mạng lưới vàng vững chắc nâng đỡ làn da của bạn. Với cấu tạo 99,9% từ vàng nguyên chất, mạng lưới chỉ vàng sẽ tồn tại bên dưới da kéo dài lên tới 15 năm. Chỉ PDO là những sợi chỉ ngắn, thường được gắn sẵn vào kim cố định. Loại chỉ này với thành phần chính là Polydixanon với đặc điểm tự tiêu sau 6 tháng, hiệu quả trẻ hóa da kéo dài khoảng một năm. Bác sĩ thực hiện căng da bằng chỉ vàng 24k phải là người giàu kinh nghiệm, tay nghề cao mới có thể thực hiện thao tác cấy chuẩn xác để đạt được hiệu quả trẻ hóa làn da. Vì vậy, để đảm bảo không gây ảnh hưởng đến chất lượng và hiệu quả của chỉ vàng, công ty Gold Thread LLC tại Mỹ chỉ chọn lựa một thương hiệu có tầm cỡ và uy tín tại mỗi quốc gia để chuyển giao công nghệ. Bác sĩ thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng là các chuyên gia có trình độ, được đào tạo đầy đủ có giấy chứng nhận từ Gold Thread LLC. Đạt được các yêu cầu đó, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là bệnh viện được chuyển giao công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k Gold Thread từ các chuyên gia tại Mỹ. Xem thêm Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: