5 điều nên làm trước khi ngủ để giữ da tươi trẻ Để giữ da luôn mềm mịn, hãy xông hơi trước khi rửa mặt để làm sạch và đắp mặt nạ giúp da bổ sung độ ẩm.Ảnh: Tẩy trang 2 lần Đã bao giờ bạn thấy những vệt đen của chì kẻ mắt và mascara khi thức dậy dù đã rửa mặt đêm hôm trước? Thực ra điều này bình thường, nhất là khi bạn sử dụng mỹ phẩm lâu trôi. Các sản phẩm phấn nền, mascara, chì kẻ mắt, phấn mắt bền màu sau 12-24 tiếng đều được làm từ polymer và không dễ lau sạch bằng nước hoặc dung dịch tẩy trang. Để gỡ bỏ hoàn toàn khỏi lớp trang điểm, hãy sử dụng bí quyết tẩy trang 2 lần của phái đẹp Hàn Quốc. Đầu tiên, dùng dung dịch tẩy trang có dầu lau mặt. Sau đó, rửa lại bằng sữa rửa mặt. Xông hơi Nếu không có thời gian đi spa, bạn vẫn có thể chăm sóc da tại nhà. Hãy xông hơi bằng nước nóng 1-2 phút trước khi rửa mặt để lỗ chân lông mở ra giúp bạn làm sạch sâu. Lưu ý chỉ để hơi nước bốc lên chứ không chạm trực tiếp vào nước vì bạn có thể bị bỏng. Bạn có thể cho khăn mặt ẩm vào lò vi sóng trong 20 giây rồi nhẹ nhàng lau mặt. Hơi nóng sẽ lấy sạch được dầu, bụi bẩn, mồ hôi và vi khuẩn bám trên mặt. Tẩy da chết Nếu da của bạn bị xỉn và nhợt nhạt, rất có thể đó là do các tế bào chết. Để tránh điều này, hãy sử dụng sữa rửa mặt chứa axit alpha hydroxy (AHA) ít nhất 2 lần một tuần. Trong trường hợp da dễ nổi mụn, dùng sữa rửa mặt có axit salicylic trong thành phần để ngừa mụn và làm sạch dầu thừa. Dưỡng ẩm Tăng độ ẩm sẽ giúp da mềm mịn, giảm nếp nhăn và giữ được vẻ tươi trẻ. Hãy sử dụng mặt nạ ngủ để cung cấp độ ẩm qua đêm cho làn da. Cho mặt nạ vào tủ lạnh trước khi dùng để giảm sưng các nốt mụn trên mặt đồng thời thu nhỏ lỗ chân lông. Nằm ngửa khi ngủ Nếu nằm sấp và nằm nghiêng, vi khuẩn từ vỏ gối và chăn ga có thể làm da bị mụn. Tệ hơn, các tư thế ngủ đó còn khiến nếp nhăn dễ xuất hiện. Hãy nằm ngửa khi ngủ và sử dụng vỏ gối bằng lụa để hạn chế nếp nhăn và giảm bọng mắt. Ngoài ra, bạn thoa một chút kem mắt có chiết xuất từ cà phê xung quanh mắt để mắt không bị sưng.