Ông bố đơn thân ở Hải Dương đăng ký hiến tạng sau biến cố hôn nhân Anh Tạ Tuấn Anh 27 tuổi đăng ký hiến tặng những bộ phận trên cơ thể mình sau khi qua đời.Sáng mùng 8 Bước khỏi cửa Trung tâm, Tuấn Anh nói vậy là anh đã c   Tuấn Anh (phải) đưa bạn thân đi đăng ký hiến mô tạng. Ảnh: Quyết định hiến tạng của Tuấn Anh đã có từ rất lâu. Từ khi hôn nhân đổ vỡ, một mình gà trống nuôi con 4 tuổi, anh càng thấm thía tình yêu thương giữa con người với con người. Đặc biệt, tham gia câu lạc bộ "sẻ chia sự sống" ở Hà Nội, được anh Lê Trung, người sáng lập câu lạc bộ truyền lửa, cùng thực hiện các công việc thiện nguyện. Những chuyến đi đến Trại phong Đá Bạc nấu cơm cho các cụ già, thăm cô nhi viện Thánh Tâm, Tết ấm tình thương..., giúp anh càng thấu cảm đượ Ngồi đối mặt với bố mẹ và chị gái, Tuấn Anh chia sẻ quyết định ấy của mình. Cha mẹ anh ngồi trầm ngâm sau câu nói "con sẽ hiến tạng sau khi chết". Một lúc sau, mẹ anh nhìn anh đáp: "Con làm gì mà bản thân cảm thấy đúng đắn và sau này không hối hận là được. Con đã làm bố, đủ trưởng thành để quyết định cuộc đời mình. Bố mẹ luôn ủng hộ con". Được gia đình ủng hộ, ngay hôm sau anh cùng cậu con trai nhỏ đến Trung tâm điều phối quốc gia để làm thủ tục đăng ký hiến tạng. Ông bố đơn thân đã tích vào tất cả các mục có thể hiến được như xương, tủy, da, thận, gan, giác mạc... sau khi chết não. "Tôi đã qu   Hiện có hai địa chỉ chính thức được phép đăng ký và phát hành thẻ hiến tạng tại Việt Nam để đáp ứng nguyện vọng đăng ký hiến tạng cứu người khi qua đời là Đơn vị điều phối ghép các bộ phận cơ thể người ở Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) và Trung tâm điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người đặt tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội).