Khỏe đẹp như Tom Cruise tuổi 53 Diễn viên điển trai luôn ở trong top đàn ông quyến rũ nhất thế giới. Ăn uống lành mạnh và chế độ tập luyện nghiêm túc, bền bỉ là bí quyết để anh giữ thân hình săn chắc và khỏe mạnh.Tom Cruisenổi tiếng với việc tự đóng các pha hành động trong phim của mình, tần suất anh sử dụng người đóng thế là rất ít. Không chỉ sở hữu ngoại hình cơ bắp, vẻ ngoài phong độ, nam diễn viên còn có sức khỏe dẻo dai nhờ lối sống lành mạnh. Chế độ ăn kiêng củaTom Cruisehằng ngày bao gồm thịt gà, cá, rau xanh và trái cây. Dinh dưỡng hợp lý, nghỉ ngơi đầy đủ, một kế hoạch tập luyện tốt và uống bổ sung cần thiết là chìa khóa để diễn viên đạt được cơ bắp lý tưởng. Anh luôn bổ sung thực phẩm bổ dưỡng và lành mạnh để duy trì vóc dáng săn chắc, khỏe mạnh. Nam diễn viên chú trọng chia 6-8 bữa ăn nhỏ mỗi ngày để tăng tốc độ trao đổi chất và hỗ trợ giảm cân. Với Tom, thực phẩm có nguồn gốc từ đậu nành và lòng trắng trứng có hàm lượng protein cao nên tiêu thụ hàng ngày để cơ thể của bạn được tràn đầy sinh lực. Hiện nay nam diễn viên tiêu thụ mức 1.200 calo một ngày với các món gà nướng, trái cây tươi và rau quả cùng với salad, các loại ngũ cốc. Tom Cruise ở tuổi ngoài 50. Ảnh: Anh tuyệt đối tránh các thực phẩm chế biến sẵn, thức ăn nhanh. Chế độ ăn uống của nam diễn viên chứa rất ít carbohydrate, nhiều chất xơ và cung cấp 8-10 ly nước để giữ cơ thể luôn đủ nước. Diễn viên người Mỹ luôn ý thức tập luyện thể dục và có chế độ nghiêm ngặt cho từng buổi tập một. Anh có một phòng tập trong nhà để luôn tận dụng mọi khoảng thời gian rảnh cho việc vận động. Tom Cruise cao 1,7 m, khá khiêm tốn so với chiều cao trung bình phương Tây, nên rất quan tâm kiểm soát cân nặng của mình để đảm bảo vóc dáng cân đối, hài hòa. Trong một lần bị phóng viên ảnh chụp cơ thể với bụng ngấn mỡ, anh quyết tâm thay đổi thân hình đang bắt đầu béo lên. Nam diễn viên có thói quen tập luyện theo lịch trình cụ thể đã được các vận động viên bóng đá nổi tiếng thiết kế riêng, đặc biệt là lịch trình từ David Beckham, người bạn thân của anh. Anh uống nhiều nước mỗi ngày để đảm bảo hoạt động trao đổi chất trong khi vận động diễn ra suôn sẻ. Nam diễn viên tập luyện phối hợp các môn để tăng cường cơ bắp. Ảnh: Tomcũng tập thể lực hằng ngày với việc chạy bộ và đạp xe. Bên cạnh đó anh tập thể dục ở phòng gym 1,5 tiếng mỗi ngày vào buổi sáng. Các môn thể thao yêu thích của Tom Cruise bao gồm: Chạy bộ: Nam diễn viên yêu các hoạt động ngoài trời, đặc biệt là chạy bộ để giúp anh giữ cơ bắp linh hoạt, tăng cường hoạt động não bộ để tập trung tâm trí tốt hơn. Tom duy trì chạy bộ 30-45 phút mỗi ngày. Đi bộ đường dài Chàng diễn viên Mỹ rất thích đi bộ đường dài. Đây thực sự là một môn thể thao rất thú vị liên quan đến việc sử dụng đầy đủ tất cả các cơ bắp của cơ thể và đòi hỏi sức chịu đựng dẻo dai. Môn thể thao tưởng chừng đơn giản nhưng đòi hỏi rất nhiều sức mạnh cùng với quyết tâm để hoàn thành mục tiêu đặt ra.