Bổ sung collagen đúng cách cho da mùa thu Thời tiết hanh khô khiến cho làn da phụ nữ dễ bị mất nước, căng rát, xỉn màu. Đây là thời điểm chị em cần quan tâm, chăm sóc nhiều hơn đến da.Ngoài những phương pháp làm đẹp da như dùng kem dưỡng, mặt nạ, kem chống nắng, chị em đừng quên bổ sung collagen để giúp da luôn trắng sáng, căng mịn. Những thực phẩm chứa nhiều collagen Collagen có chức năng quan trọng giúp cho làn da chống lại quá trình lão hóa, duy trì độ đàn hồi, dẻo dai cho làn da. Chính vì thế, các chuyên gia cho biết việc bổ sung collagen là điều chị em phụ nữ cần thực hiện, đặc biệt vào mùa thu, khi da dễ bị xỉn màu, khô rát do ảnh hưởng của thời tiết. Việc bổ sung collagen không quá khó. Bạn có thể bắt đầu bằng việc ăn các thực phẩm chứa nhiều collagen.    Cam là một trong những loại thực phẩm giúp tăng sản sinh collagen cho cơ thể.     Phụ nữ nên chú ý hơn trong việc chăm sóc da mùa thu.   Bổ sung những loại thực phẩm chức năng chứa nhau thai cừu giúp tăng sản sinh collagen cho cơ thể. Bộ sản phẩm chăm sóc da Charmlux chứa tinh chất nhau thai cừu, là giải pháp kết hợp chăm sóc từ bên trong và bên ngoài. Viên uống Charmlux được sản xuất bởi công nghệ Australia, với các tinh chất của nhau thai cừu tươi, kết hợp với các thành phần chống lão hóa thiên nhiên, giúp da tái sinh từ sâu bên trong cơ thể. Bên cạnh đó, kem dưỡng trắng Charmlux chứa chiết xuất nhau thai cừu, Hentowwhite, chiết xuất củ đậu… giúp da trắng hồng tự nhiên, phục hồi hư tổn do tác động xấu của môi trường. Với việc sử dụng kết hợp cả bộ sản phẩm nhau thai cừu Charmlux, làn da sẽ luôn mịn màng, săn chắc, giúp phái đẹp giữ được nét trẻ trung, tươi tắn. Thông tin liên hệ: Charmlux (Nguồn: