Quá trình thay đổi nhan sắc của 'Chippy Polla' Nguyễn Thanh Loan - cô nàng với biệt danh 'Chippy Polla' đã trở nên xinh đẹp hơn sau khi trải nghiệm công nghệ thẩm mỹ mũi S-line, tạo má lúm đồng tiền tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc.Nguyễn Thanh Loan (23 tuổi, Hà Nội) thường xuyên chia sẻ các bức ảnh với tạo hình "xấu như Thị Nở", cùng các tài lẻ như vẽ tranh, sáng tác nhạc và giả giọng trong phim chưởng của hơn 20 nhân vật nam, nữ khác nhau… được nhiều bạn trẻ quan tâm. Ủng hộ việc phẫu thuật để cải thiện những khuyết điểm thẩm mỹ, mới đây Thanh Loan đã chia sẻ quá trình phẫu thuật để thay đổi nhan sắc của mình tại Bệnh viện Thu Cúc: Chippy Polla từng hóa trang xấu tệđể giúp mọi ngườithấu hiểu cảm giác bị dư luận xa lánh, dè bỉu. Thanh Loan sở hữu gương mặt góc cạnh, mũi thấp, cánh mũi bè, do vậy, côđược tư vấn nâng mũi S-line, kết hợp với tạo má lúm để có điểm nhấn cho khuôn mặt thay vì gọt mặt. Chippy Polla được kiểm tra sức khỏe tổng quát trước khi thực hiện. Chất liệu độn sống mũi dành cho Thanh Loan. Bác sĩ đang cắt gọt cho phù hợp với dáng mũi của cô. Ca tiểu phẫu của Thanh Loan diễn ra trong khoảng 40 phút, không đau đớn. Cô chia sẻ: “Trước lúc phẫu thuật tôi rất sợ đau. Nhưng trong quá trình phẫu thuật được gây tê nên mọi việc diễn ra rất nhẹ nhàng". Ngay sau phẫu thuật, cô được điều dưỡng viên hướng dẫn tỉ mỉ cách chăm sóc. Dù chưa hồi phục nhưng khuôn mặt của cônhìn đã duyên dáng hơn hẳn với một bên má lúm, chiếc mũi cùng với đó là nhận được nhiều lời khen từ bạn bè. Các dịch vụ thẩm mỹ tại Thu Cúc đang được ưu đãi lên tới 45% trong tháng 8, tặng 5% cho khách hàng cũ, bạn đi cùng, tặng miễn phí mỹ phẩm chăm sóc da cao cấp từ Italy Bioline Jato. Chi tiết xem Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội  Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: