Phương pháp giữ gìn làn da trẻ đẹp tuổi xế chiều Chỉ một lần điều trị không cần đụng chạm dao kéo với phương pháp Collagen 4D và Cog Lift 4D, nhan sắc già nua tuổi xế chiều sẽ được cải thiện.Chẳng phải vô cớ mà người ta cho rằng lão hóa là kẻ thù giấu mặt của làn da. Nhưng ít ai có thể ngờ được thời điểm kẻ thù này bắt đầu gõ cửa làn da là ở tuổi 25 - độ tuổi mà nhiều người còn đang say sưa tự hào về làn da mịn màng, nõn nà, không tỳ vết của mình. Ngay từ khi chạm ngõ độ tuổi này, các cấu trúc chất nền dưới da đã bắt đầu bị xáo trộn bởi sự đứt gãy, hao hụt nối tiếp nhau của các collagen và elastin. Khi hai thành tố quan trọng này dần mất đi cũng là lời cảnh báo làn da sắp sửa rơi vào cơn khủng hoảng nghiêm trọng mang tên lão hóa. Nếp nhăn, chảy xệ là điều không một người phụ nữ nào muốn nhìn thấy. Bên cạnh đó, sự thiếu quan tâm tìm hiểu phương pháp phòng chống, chủ quan không chăm sóc chu đáo, điều trị không khoa học khiến làn da trở thành nạn nhân bất đắc dĩ đầu tiên của quá trình lão hóa. Nếp nhăn, cơ chùng nhão lần lượt tấn công khiến cho biểu cảm của gương mặt mất đi nét tươi tắn, căng đầy, trẻ trung. Khuôn mặt già nua, héo úa là không thể tránh khỏi. Giải pháp gìn giữ nét xuân tuổi xế chiều “Người đẹp không tuổi”, nữ diễn viên, đạo điễn Việt Trinh - đại sứ của Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury chia sẻ: “Tôi cũng từng bị ám ảnh suốt một thời gian dài khi nhận thấy làn da của mình bắt đầu xuất hiện những nếp nhăn và chảy xệ. Dù có cố gắng che giấu kỹ đến đâu thì mỗi ngày sau khi trở về nhà, gột tẩy hết lớp trang điểm, tôi lại thấy mình thật sự đã già. Đúng lúc đó, tôi được bạn bè và đồng nghiệp giới thiệu cho công nghệ căng da trẻ hóa sinh học tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Thường xuyên trải nghiệm dịch vụ này, từ căng da bằng sợi nano vàng và đến giờ là sợi Collagen 4D kết hợp với Cog Lift 4D, làn da của tôi đã trở nên sáng đẹp và trẻ trung hơn thấy rõ”. Nữ đạo diễn, diễn viên Việt Trinh lựa chọn công nghệ căng da bằng chỉ sinh học tại Dencos Luxury để duy trì nét xuân sắc trời cho của mình. Collagen 4D và Cog Lift 4D là phiên bản nâng cao thế hệ thứ hai của phương pháp căng da sinh học không phẫu thuật truyền thống. Những sợi Collagen 4D với cấu trúc 4 chiều thông minh khi cấy dưới da sẽ tạo thành mạng lưới cấu trúc sinh học đặc biệt, kích thích sự tăng sinh collagen giúp tăng độ đàn hồi và cải thiện chất lượng da. Ngoài ra, sự kết hợp với các sợi Cog Lift 4D có mấu bám và các đốt gai sẽ làm tăng hiệu quả co kéo biểu bì và nâng cơ, giúp làn da căng phẳng trở lại và loại bỏ tình trạng chảy xệ triệt để hơn. Kết quả sau khi điều trị, làn da và đường nét khuôn mặt sẽ được cải thiện mạnh mẽ, toàn diện, vững chắc từ cấu trúc bên trong và săn mịn, tươi tắn tới nước da bên ngoài. Phương pháp này giúp khuôn mặt trẻ ra đến 10 tuổi với hiệu quả duy trì lâu dài từ 5 đến 10 năm. Với ưu điểm điều trị không phẫu thuật, nhẹ nhàng, an toàn, ít đau đớn, không gây tổn thương, công nghệ căng da trẻ hóa Collagen 4D và Cog Lift 4D phù hợp để điều trị cho các trường hợp nếp nhăn sâu, dày, da chảy xệ, chùng nhão nặng, đốm đồi mồi, thích hợp cho cả nam và nữ ở nhiều độ tuổi. Xem chi tiết công nghệ Vẻ trẻ trung, rạng ngời không tuổi của “Người đẹp Tây Đô” bất chấp độ tuổi 43. Mừng tháng sinh nhật, Dencos Luxury thực hiện giảm giá đến 25% chi phí (tương đương giảm 13,2 triệu đồng) cho dịch vụ căng da trẻ hóa Collagen 4D+Cog Lift 4D. Đồng thời, tất cả các dịch vụ trẻ hóa da khác như căng da collagen 4D, trẻ hóa chuyên sâu bằng nano vàng… đều được giảm giá 10-20% cùng nhiều quà tặng mỹ phẩm có giá trị từ 15 đến 30 triệu đồng. Bên cạnh đó trong suốt tháng 8, các dịch vụ thẩm mỹ cao cấp khác như: thẩm mỹ không phẫu thuật, chăm sóc - điều trị da, phẫu thuật thẩm mỹ cũng như các dịch vụ mới trong năm nay đều được ưu đãi với mức giảm giá mạnh, kèm nhiều quà tặng khuyến mãi giá trị. Ngoài ra, chương trình “Tháng 8 vàng tư vấn cùng chuyên gia” diễn ra song song là cơ hội giúp khách hàng được tư vấn, giải đáp mọi thắc mắc về lĩnh vực thẩm mỹ cùng các chuyên gia tại Dencos Luxury và nhận ngay nhiều giải thưởng trải nghiệm dịch vụ có tổng giá trị lên đến gần 100 triệu đồng. Chương trình diễn ra từ ngày 1/8 đến 31/8. Xem chi tiết chương trình khuyến mại "Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi" Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: