Quyết giảm cân sau khi xem bức ảnh đáng xấu hổ Andy Scott (Anh) nặng 181 kg và có vòng eo "khủng" 142 cm. Sau khi xem ảnh mình trong đám cưới họ hàng, anh quyết tâm giảm cân.Thân hình đồ sộ trước đây của Andy. Ảnh: Andy Scott, một chuyên gia tư vấn PR, bị thừa cân trong nhiều năm do ăn quá nhiều bánh quy và đồ ăn sẵn. Vấn đề của anh trở nên nghiêm trọng khi bố mắc bệnh ung thư, Andy liên tục phải đi lại giữa London và Dorset để đưa bố đi khám. Người đàn ông này suốt ngày phải ăn đồ ăn bán tại nhà ga hoặc quán cà phê của bệnh viện và tăng cân không thể kiểm soát. “Thức ăn sẵn đã trở thành thứ không thể thiếu đối với tôi”, anh thừa nhận. Hậu quả, Andy nặng đến 181 kg và có vòng eo 142 cm. Tháng 7/2012, sau khi xem ảnh từ đám cưới một người họ hàng, Andy nhận ra mình cần thay đổi. “Tấm hình chụp trong đám cưới trông thật kinh khủng và tôi rất xấu hổ về bề ngoài của mình”, anh tâm sự. Với đầy quyết tâm, anh đăng ký tham gia một câu lạc bộ giảm cân vào tháng 9/2012. Andy nhớ lại: “Tôi sợ đến mức phát khóc khi bước vào câu lạc bộ. Tôi nghĩ chỉ có mỗi mình là đàn ông ở đó. Nhưng hóa ra không phải, tôi được chào đón rất nhiệt tình”. Từ đó, Andy bắt đầu chuyển sang ăn đồ tự nấu, hoa quả và rau củ. Anh còn tham gia một câu lạc bộ giải trí địa phương và dẫn dắt một đội bóng thiếu niên dưới 16 tuổi. Mọi nỗ lực được đền đáp khi giờ đây, chuyên gia PR này chỉ còn nặng 108 kg. Andy hạnh phúc khi đã giảm được 70 kg. Ảnh: “Cuộc đời tôi hoàn toàn khác. Giờ tôi tập thể dục, tự nấu ăn. Tôi ăn còn nhiều hơn trước, nhưng toàn là đồ lành mạnh”, người đàn ông vui vẻ cho biết. Chế độ ăn trước đây của Andy Sáng: Bánh mì trứng. Trưa: Đồ ăn sẵn bỏ lò vi sóng. Tối: Pizza. Ăn vặt: Bánh quy, bánh mì nướng. Chế độ ăn hiện tại Sáng: Trứng bác, rau chân vịt và bưởi. Trưa: Cơm gà. Tối: Cà ri rau củ. Ăn vặt: Hoa quả.