Chàng béo có bụng chuẩn 6 múi chỉ trong 12 tuần Lloyd Stevens 35 tuổi (Anh) đã nghỉ việcvăn phòng ngay sau khi sở hữu cơ thể chuẩn 6 múi chỉ trong 12 tuần tập luyện. Anh đang là huấn luyện viên thể hình cá nhân cho các ngôi sao.Lloyd Stevens từng béo mũm mĩm khi là một chuyên gia công nghệ cao tại London. Công việc khiến anh khốn khổ vì suốt ngày phải ngồi một chỗ tại bàn làm việc. Anh đã từ bỏ công việc bàn giấy để trở thành huấn luyện viên cá nhân cho các ngôi sao. Bởi giờ đây anh là một chuyên gia về phương pháp giảm cân và làm đẹp. Lloyd trước và sau khi thực hiện chế độ tập luyện, ăn uống nghiêm ngặt. Ảnh: Lloyd tập cardio 30 phút mỗi buổi sáng và sau đó luyện các bài tập cho từng bộ phận riêng. Lịch tập luyện được Lloyd sắp xếp rõ ràng. Theo đó, t