Giảm mỡ không phẫu thuật với Trio iShape Phương pháp hút mỡ không đụng dao kéo với máy Trio iShape giúp trả lại vóc dáng thon gọn và sự tự tin cho phái đẹp.Giảm mỡ không phẫu thuật (giảm mỡ không xâm lấn) là công nghệ sử dụng các thiết bị sóng siêu âm. Trong đó, việc sử dụng máy Trio iShape từ hãng máy Sybaritic Mỹ, được các chuyên gia làm đẹp đánh giá cao. Sóng siêu âm máy Trio iShape hóa lỏng mô mỡ. Kết hợp 4 công nghệ trong cùng một máy, Trio iShape loại bỏ 3cm mỡ thừa trong lần đầu tiên sử dụng. Nguyên lý điều trị của phương pháp này dựa trên 4 bước sau:     Hình ảnh trước và sau khi sử dụng công nghệ Trio iShape tại Thẩm mỹXuân Trường. Tuy nhiên, bên cạnh máy móc để đạt hiệu quả cao còn cần đến sự vận hành của đội ngũ bác sĩ giỏi, am hiểu về máy. Thẩm mỹ Xuân Trường là đơn vị áp dụng thành công công nghệ giảm mỡ Trio iShape, với liệu trình được nhiều khách hàng tin dùng, mang lại vóc dáng thon thả cho chị em phụ nữ. Tại đây Vòng 2 thon gọn, thân hình chữ S quyến rũ sau khi liệu trình điều trị. Với 10 năm kinh nghiệm cùng hệ thống trang thiết bị hiện đại, đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm, thẩm mỹ Xuân Trường được phái đẹp yêu thích và đánh giá cao. Đặc biệt tháng 8 này, thẩm mỹ Xuân Trường giảm giá 30% cho liệu trình hút mỡ bằng máy Trio iShape. Liên hệ hotline: 0942 123 443. Liên hệ: Thẩm mỹ Xuân Trường: 12 Kỳ Đồng, phường 9, quận 3, TP HCM. (Nguồn: