6 bài tập giúp tăng chiều cao Kiên trì tập những bài tập đơn giản như nhảy dây, lên xà đơn, bơi lội… chiều cao của bạn sẽ phát triển một cách hiệu quả.Nhảy dây Nhảy dây là một bài tập tuyệt vời để kéo dài cơ thể, đặc biệt là cẳng chân, cơ bắp của bạn sẽ kéo căng trong suốt chuyển động nhảy. Hãy tập bài tập này càng nhiều càng tốt để thấy kết quả rõ rệt. Giãn xương chậu Bài tập này tập trung vào phần xương cột sống và hông dưới. Để thực hiện động tác, đầu tiên bạn nằm thẳng lưng, hướng tay ra hai bên. Sau đó, cong chân và từ từ đẩy xương chậu lên trên. Giữ tư thế này trong 30 giây rồi hạ xuống và lặp lại. Bơi lội Không có môn thể thao nào vừa đem lại sự sảng khoái vừa giúp tăng chiều cao hiệu quả bằng bơi lội. Khi bơi, tay cần vươn ra và chân cũng cần duỗi thẳng hơn để đưa cơ thể về phía trước, nhờ đó chiều cao của bạn cũng được cải thiện. Bơi 2 giờ mỗi ngày là thời gian hợp lý nhất để giúp tăng chiều cao.  Để thực hiện, bạn duỗi thẳng bàn chân, trườn người lên, ưỡn cổ, uốn cong cột sống ra sau và hít thở đều.Động tác này có tác dụng kéo giãn cột sống giúp tăng chiều cao và tăng cường sức mạnh cho các cơ vùng lưng. Hãy tập bài tập này vào mỗi buổi sáng 3-5 phút giúp hệ xương phát triển tối đa. Đứng gập người Để thực hiện bài tập này, đầu tiên bạn đứng thẳng rồi cúi gập người xuống đến khi chạm đến được đầu ngón chân (hoặc cúi hết sức có thể) nhưng phải đảm bảo chân vẫn đứng thẳng. Giữ tư thế gập người trong vài phút và lặp lại. Đu xà Với bài tập này, bạn chỉ cần đu mình lên thanh xà và để cơ thể được kéo dãn hoặc co chân lên song song với trần nhà để kéo dãn nhiều hơn. Lặp lại bài tập nhiều lần mỗi tuần sẽ giúp bạn cao lên nhanh chóng.