Xóa sổ 3 size quần sau một lần trị liệu Sau 2 giờ điều trị với Cavi - Lipo, phái đẹp sẽ nhanh chóng lấy lại cơ thể thon gọn cùng đường cong chữ S nóng bỏng.Mỗi thời đại có một tiêu chuẩn riêng về vẻ đẹp. Thời phục hưng, thân hình đẫy đà là biểu tượng của nhan sắc và sự giàu sang. Đến thế kỷ 21, vóc dáng thon gọn, thân hình đồng hồ cát được xem chuẩn mực của vẻ đẹp. Làm đẹp trở thanh nhu cầu chung của tất cả mọi người, ở nhiều độ tuổi khác nhau. Công nghệ làm đẹp không xâm lấn, Cavi - Lipo là giải pháp giúp loại bỏ mỡ thừa, xóa tan nỗi ám ảnh về vòng eo to, chỉ sau một lần điều trị, hiệu quả lên đến 95%. Cavi -Lipo đốt cháy 95% mỡ thừa vùng cần điều trị. Thân hình cân đối không chỉ tôn lên vóc dáng, vẻ bề ngoài mà hơn hết còn giúp giảm thiểu những nguy cơ tiềm ẩn về bệnh tật do mỡ thừa gây ra. Chính vì lẽ đó, giảm cân loại bỏ mỡ thừa luôn là nỗi ám ảnh với nhiều chị em sở hữu thân hình to béo. Quy trình điều trị giảm mỡ với Cavi - Lipo. Công nghệ sử dụng sóng siêu âm kép có tần số tới 25KHz đi vào tận sâu tới 15mm trong các mô mỡ, hóa lỏng tế bào, đào thải ra ngoài cơ thể thông qua các con đường chuyển hóa và hệ bài tiết khác nhau. Hơn nữa, Cavi - Lipo còn đánh bật cả những mỡ thừa tích tụ lâu năm. Điểm đặc biệt là năng lượng sóng siêu âm có thể tự điều chỉnh, sắp xếp lại các loại collagen ở dưới mô da, kích thích độ đàn hồi làm săn chắc vùng điều trị, hạn chế tình trạng mỡ tích lũy trở lại sau điều trị. Kết quả sau khi giảm cân với Cavi - Lipo: a Hình ảnh trước và sau khi thực hiện giảm béo với công nghệ Cavi lipo tại Khơ Thị. Xem thêm thông tin Mừng sinh nhật 10 tuổi, Khơ Thị ưu đãi lên đến 50% các liệu trình và 40% các dịch vụ phẫu thuật cùng với chương trình bốc thăm trúng thưởng “Ưu đãi cực sốc-bốc tay ga về nhà”. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (08) 6252 5566 - 6253 5566