Người phụ nữ giảm cân nhờ ăn rau Claire Annable, 30 tuổi, (Anh) đã nghiện đồ ăn vặt và chưa bao giờ ăn bất cứ một loại rau nào. Sau khi thay đổi chế độ ăn uống và kết hợp tập thể dục, cân nặng của cô đã giảm đáng kể.Claire trước và sau khi giảm cân. Ảnh: Claire đã vượt mức 110 kg sau khi sinh hai con và do chế độ ăn “toàn thịt, không rau” của mình. Cô luôn nấu món rau cho những đứa trẻ của mình nhưng bản thân cô thì không bao giờ động đến chúng. Người phụ nữ 30 tuổi này cho biết: “Tôi chưa bao giờ thử một loại rau nào trước đó. Kế hoạch giảm cân bằng việc có nhiều rau trong thực đơn ăn uống khiến tôi vô vùng sợ hãi”. Trong một lần bế cậu con trai một tuổi lên cầu thang, Claire thấy khó thở đến mức không thể bước chân nổi, tim đập nhanh khiến cô phải ngồi gục xuống. Lúc ấy, Claire biết rằng, cơ thể phát phì đã ảnh hưởng đến rất nhiều hoạt động cũng sức như khỏe của mình. Đang trong lúc chán nản, Claire được một người bạn thân rủ tham gia lớp học giảm cân Weight Watchers cùng cô ấy. Cô đã quyết định tham gia. Nhưng thật không ngờ, chế độ giảm cân mà cô tham gia, món rau là món chủ đạo trong thực đơn ăn kiêng. Điều này thật sự khủng khiếp đối với người không động đến cọng rau nào trước đó như cô. “Dù không muốn nhưng tôi vẫn phải tuân thủ theo chế độ ăn này. Đầu tiên, tôi cố gắng ăn cà rốt và bông cải xanh. Nhưng tôi đã phải đổ nước thịt lên tất cả chỗ rau đó bởi tôi sợ nuốt không trôi vì có hương vị lạ”, Claire nói. Claire đã giảm nửa trọng lượng của mình. Ảnh: Người phụ này cho biết, ăn chay đã trở thành một ‘bước ngoặt’ trong cuộc sống của cô. “Đó là một bước ngoặt thực sự khi tôi ăn miếng bông cải xanh đầu tiên, tôi thực sự muốn nhổ chúng ra ngay lập tức, nhưng rồi vì quyết tâm mà đã nhắm mắt nhắm mũi nuốt hết. Và rồi tôi tập ăn rau dần dần, từ cà rốt, bông cải xanh sau đó đến nhiều món rau khác, tôi còn ăn thêm nhiều trái cây và bây giờ tôi vô cùng thích chế độ ăn này”. Chỉ trong vòng 2 năm ăn uống lành mạnh và tập thể dục nhẹ nhàng, Claire đã giảm từ 110 kg xuống còn 65 kg. Bây giờ Claire đã đạt được trọng lượng mục tiêu của mình và đang tư vấn giúp người khác lấy lại vóc dáng. “Bây giờ tôi là một chuyên gia giảm cân, có thể giúp đỡ người khác giảm cân tôi rất hạnh phúc. Tôi cảm thấy tự tin hơn rất nhiều, mọi người thậm chí còn không nhận ra tôi. Nó thực sự thay đổi cuộc sống của tôi", người phụ nữ nói.