Những điều có thể bạn chưa biết về BMI Người nhiều cơ bắp có chỉ số BMI cao dù họ không béo phì. Tác giả của BMI thực ra là một nhà toán học chứ không phải bác sĩ.- BMI (Body Mass Index) là chỉ số khối cơ thể, được dùng để mức độ béo gầy của một người nhưng không liên quan đến tỷ lệ giữa mỡ và cơ. Vì thế người ít mỡ nhưng nhiều cơ bắp vẫn có thể có chỉ số BMI cao. - Cha đẻ BMI không phải bác sĩ mà là một nhà toán học nghiên cứu phát triển các thuật toán phục vụ cho chính phủ.  - Một trong những lý do khiến tỷ lệ béo phì tăng là ăn quá thường xuyên đồ ăn nhiều calo, nhưng gen cũng đóng một vai trò quan trọng. Các nhà nghiên cứu cho rằng có đến 140 loại gen tác động đến cân nặng. - Nếu lượng calo vẫn giữ nguyên thì không có sự khác nhau giữa ăn kiêng high fat và low fat. Vậy nên hãy ăn những gì bạn muốn với chừng mực. - Khi bạn béo lên, những tế bào mỡ mới sẽ được hình thành. Đến khi giảm cân, những tế bào này chỉ teo đi và có thể phình ra bất cứ lúc nào.