Ngăn chặn lão hóa bằng dưỡng chất collagen Hiểu biết về tầm quan trọng của collagen đối với làn da sẽ giúp bạn đẩy lùi dấu hiệu lão hoá hiệu quả thông qua việc lựa chọn đúng phương pháp bổ sung collagen.Máy móc muốn vận hành tốt phải thường xuyên thay dầu nhớt đảm bảo mọi hoạt động trơn tru không bị gián đoạn. Tương tự như vậy, collagen cũng được ví như một chất gel bôi trơn cho toàn bộ cơ chế vận hành của làn da. Dưỡng chất này giữ nhiệm vụ nối kết các tế bào riêng lẻ thành hệ thống cấu trúc linh hoạt, thúc đẩy lưu thông quá trình trao đổi chất, duy trì sự săn chắc, mịn màng của cấu trúc da. Tuy nhiên, tốc độ luân phiên nâng đỡ các tế bào qua từng năm khiến lượng collagen bị mất mát và hao tổn nghiêm trọng. Chính vì vậy, bổ sung collagen đúng cách là công thức níu giữ nét tươi trẻ của làn da. Bổ sung collagen bằng các phương pháp thông thường   Lựa chọn đúng phương pháp bổ sung collagen là bạn đang nắm giữ trong tay “một nửa” bí quyết giữ gìn vẻ tươi mới của làn da.   Bổ sung collagen đúng cách cho làn da là bí quyết giúp chị em giữ được sắc xuân của mình. Tuy nhiên, các phương pháp bổ sung collagen thông thường như trên chỉ có tác dụng duy trì độ săn chắc, mịn màng sẵn có của làn da. Riêng đối với những cấu trúc da đã hư tổn và lão hoá nặng biểu hiện qua những nếp nhăn, chùng nhão thì cần đến một phương pháp bổ sung collagen hiệu quả hơn. Bổ sung collagen bằng tinh chất cao cấp Collagen Nano Extract là phương pháp trẻ hoá da được nghiên cứu và chuyển giao từ Thụy Sĩ. Nguyên tắc hoạt động của công nghệ này dựa trên nền tảng bổ sung và củng cố hệ thống collagen đã bị đứt gãy, hao hụt. Những phân tử collagen nguyên chất và vô trùng có kích thước khoảng 3 nano met sau khi được xử lý và chọn lọc kỹ càng sẽ được truyền dẫn trực tiếp vào cơ thể. Cơ hội trải nghiệm công nghệ trẻ hoá da cao cấp như diễn viên Anh Thư với giá ưu đãi lên đến 25% duy nhất trong tháng 8 này tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Nhờ kích thước siêu nhỏ, những tinh chất này sẽ dễ dàng thẩm thấu vào sâu cấu trúc da, len lỏi đến từng vị trí, lấp đầy những khoảng trống thiếu hụt collagen dưới nhiều tầng biểu bì. Khi có sự tiếp sức từ nguồn dưỡng chất dồi dào, lượng collagen cốt lõi sẽ được phục hồi và tái sinh hiệu quả. Sự tái sinh của hàng loạt phân tử collagen sẽ tạo nên một lớp màn chắc bền vững kéo căng những nếp gấp trên da làm tiêu biến nếp nhăn li ti quanh vùng mắt, mũi và khoé miệng. Song song đó, nhờ tốc độ đẩy nhanh sản sinh collagen mầm, cấu trúc da sẽ được nâng đỡ mạnh mẽ ngăn chặn sự oxi hoá và sự tấn công của các gốc tự do. Công nghệ Collagen Nano Extract giúp chị em nói lời tạm biệt với những dấu hiệu hư tổn và lão hoá một cách hiệu quả. Kỷ niệm sinh nhật lần thứ 6, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury ưu đãi 25% cho công nghệ Collagen Nano Extract duy nhất trong tháng 8 này. Xem chi tiết Collagen Nano Extract là bí mật cho vẻ tươi trẻ của bà mẹ một con Anh Thư. Chào mừng tháng 8 - tháng sinh nhật đặc biệt, Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi lớn nhất và duy nhất trong năm 2015 của mình với chủ đề “Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi” với những gói khuyến mãi sau: Chương trình diễn ra từ ngày 1/8 đến 31/8. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: