Bí quyết trẻ đẹp của nữ vũ công 63 tuổi Đã bước qua tuổi 60, Sian Lesley vẫn trẻ trung như mới 40. Cựu vũ công uống nước chanh ấm vào buổi sáng, ăn thanh đạm và không động đến cocktail.Sian trong một kỳ nghỉ tại Bồ Đào Nha. Ảnh: Sian Lesley sinh ở Anh, đang sống tại Bồ Đào Nha. Bà khởi nghiệp là một vũ công ở Moulin Rouge (Pháp) sau đó chuyển đến biểu diễn ở Las Vegas. Nhìn người phụ nữ này, ít ai nghĩ bà đã 63 tuổi. Để giữ nét tươi trẻ, ngoài tập thể thao 30 phút một ngày, sử dụng kem chống nắng mỗi khi rời nhà, Sian không động đến một giọt cocktail. Cựu vũ công chia sẻ: “Tôi bắt đầu một ngày bằng nước chanh ấm, tiếp đó là một ít cháo với mật ong hoặc dầu dừa và một tách cà phê nhỏ sau khi tập thể dục”. Sian giữ các bữa ăn thanh đạm hết sức có thể, nhưng cho phép bản thân uống rượu vang vào buổi tối. Thông thường, bà ăn sa lát vào bữa trưa; đồ ngọt cùng trà vào xế chiều; cá và rau vào bữa cuối trong ngày. Sian biểu diễn ởlễ hội carnival tại Nhờ bề ngoài trẻ trung, Sian vẫn được các chàng trai trẻ chú ý. “Có lần tôi đang ngồi ở quán bar với cháu gái thì một đám thanh niên ra bắt chuyện, một người hỏi liệu có thể đưa chúng tôi đi ăn trưa vào ngày hôm sau được không. Khi biết cậu ta mới 24 tuổi, tôi nói luôn mình đã 63 rồi. Thế mà cậu ấy trả lời rằng cậu không quan tâm vì trông tôi cuốn hút quá. Tôi đã phá lên cười”, bà hóm hỉnh kể lại. Nhan sắc của Sian qua các thời kỳ. Ảnh: Nghề vũ công là một trong những lý do khiến Sian chăm chút cho bản thân. Người phụ nữ này rất khắt khe với diện mạo của mình. “Tôi sẽ không ra khỏi nhà nếu trông không ổn. Ai đó có thể đi loanh quanh với bộ đồ xuề xòa, tôi thì không. Tôi cố gắng vì điều này làm tôi hạnh phúc. Tôi chẳng vui vẻ gì nếu bộ dạng của mình trông tồi tệ”, cựu vũ công cho biết. “Tôi thấy buồn khi chứng kiến những phụ nữ có thể trở nên xinh đẹp nhưng lại không làm gì cả và bỏ cuộc. Họ không cần phải như thế. Nhiều người cứ lấy lý do không có thời gian để chăm sóc bản thân nhưng chỉ cần một bước thôi, bạn có thể thay đổi cuộc sống”. Sian đang quản lý một quán rượu cùng chồng là Michael, 61 tuổi. Bà vẫn lên sân khấu biểu diễn vào tối thứ 7 hàng tuần.