Mẹo thu gọn bụng bia Để thu gọn vòng eo mà vẫn có thể thưởng thức bia, bạn uống nước sau mỗi lon bia hoặc ăn nhiều protein và giảm carbs.Uống bia có thể thỏa mãn bạn trong một thời gian ngắn nhưng về lâu dài đem đến những hậu quả không mong muốn, ví dụ như vòng eo quá khổ. Để lấy lại vóc dáng, hãy thực hiện theo các lời khuyên dưới đây: Ảnh: Cứ một lon bia lại uống một cốc nước Khi ăn uống, đôi khi rất khó để không uống bia. Bạn vẫn có thể thưởng thức món đồ uống ưa thích, chỉ cần không hấp thụ quá nhiều. Cứ sau một lon bia, hãy uống một cốc nước, như vậy vừa giúp bạn kiểm soát được lượng bia vừa bổ sung nước cho cơ thể. Uống đủ nước là một trong những chìa khóa giữ gìn sức khỏe và giảm cân. Nhịn ăn gián đoạn Bạn có thể áp dụng rất nhiều các phương pháp nhịn ăn gián đoạn để giảm mỡ, ví dụ như chế độ Warrior Diet (20 giờ nhịn cho 4 giờ ăn), Leangains (16 giờ nhịn cho 8 giờ ăn) hay 5/2 (5 ngày ăn thường và 2 ngày ăn chỉ nạp 400-800 calo). Nhờ thế, bạn có thể kiểm soát hormone đói grelin, độ nhạy cảm của insuli và giảm calo. Tăng protein, giảm carbs Bia chứa nhiều đường từ chất cồn và carbohydrate gây béo. Hãy ăn thêm ít nhất 1 g protein và bớt đi 1 g carbs cho mỗi 0,45 kg trọng lượng để thu gọn được vòng eo. Khi giảm carbs, bạn hạn chế được mỡ thừa và lượng nước hấp thụ từ bia. Còn tăng cường protein sẽ thúc đẩy trao đổi chất, ngăn cảm giác đói và kích thích cơ bắp phát triển.  Chỉ uống bia một lần một tuần Như đã nói ở trên, bạn có thể tiếp tục uống bia với chừng mực. Mỗi tuần, hãy chỉ uống bia một lần duy nhất. Bạn có thể chọn bất cứ ngày hay sự kiện nào. Như vậy, bạn có mục tiêu hướng đến và không quá thèm bia. Tăng cường vận động Thêm một chút vận động mỗi ngày sẽ giúp bạn đốt cháy calo và thúc đẩy trao đổi chất. Kể cả khi bạn tập thể thao 3-5 lần mỗi tuần, hãy bỏ ra thêm 10 phút để vận động hàng ngày. Nhịn bia trong 2 tuần Nếu thực hiện tốt điều số 1 và số 4, bạn sẽ sẵn sàng để đến bước tiếp theo. Khi ngừng uống bia và tất cả các loại nước chứa cồn trong 2 tuần, cơ thể sẽ thay đổi một cách đáng ngạc nhiên. Bạn sẽ tăng khả năng chuyển hóa chất béo, độ nhạy cảm của insulin, lượng testosterone, hormone tăng trưởng cùng nhiều yếu tố khác. Cơ thể như được "thiết lập" lại và bạn sẽ thấy khỏe mạnh hơn rất nhiều.