Thiếu nữ gặp họa vì mực đen vẽ henna Mary Bates 16 tuổi, quyết định xăm một hình vẽ henna trong chuyến đi nghỉ mát với bạn bè. Kết cục, da cô bị bỏng nặng và sẽ mang sẹo suốt đời.Mary trước khi gặp sự cố. Ảnh: Trong chuyến nghỉ mát với bạn bè tại Thổ Nhĩ Kỳ, Mary Bates đi xăm một hình vẽ henna. Cô gái chọn hình bùa giấc mơ (dream catcher) được vẽ bằng mực henna đen. Ban đầu, hình xăm trông khá ổn nhưng một tuần sau, tai họa bắt đầu đến. Mary nhận thấy vùng da có hình xăm bắt đầu sưng lên. Cô lập tức đi khám và được khuyên đến gặp các chuyên gia về bỏng. “Các bác sĩ bỏng bảo đây là tai nạn do mực henna đen tồi tệ nhất mà họ từng thấy”, Mary đau khổ chia sẻ, “Da của tôi tróc ra, trông rất kinh khủng, như một vết thương mở”. Vết thương do mực henna đen gây ra cho Mary. Ảnh: Do bị dị ứng nặng với thành phần PPD có trong mực Henna đen, Mary giờ đây phải mang sẹo suốt đời. Tệ hơn, cô phải từ bỏ giấc mơ người mẫu vì không muốn để lộ chân. Tuy vậy, thiếu nữ vẫn lạc quan cho biết sẽ chuyển hướng sang làm thợ trang điểm. Các chuyên gia giải thích rằng chỉ có mực henna đen mới gây nguy hiểm vì nó chứa nhiều PPD dẫn đến dị ứng. Còn mực henna được chiết xuất từ thiên nhiên, khi vẽ lên cơ thể cho ra màu cam, đỏ hoặc nâu thì không có gì đáng lo ngại. Nghệ thuật henna là hình thức xăm tạm thời có nguồn gốc từ Ấn Độ, thường được dùng trong những dịp lễ lớn, ngày kết hôn hoặc vẽ cho bà bầu, trẻ em để cầu bình an và may mắn. Henna du nhập vào Việt Nam từ vài năm trước và nhanh chóng được giới trẻ, đặc biệt là các bạn gái ưa thích.