Trả lại số đo như ý sau khi giảm 20cm vòng bụng Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Laser Pharaon Lipo là phương pháp 2 trong một vừa loại bỏ mỡ thừa, vừa giúp vùng bụng sau săn chắc, loại bỏ tình trạng nhăn nheo, chảy xệ, da sần sùi vỏ cam chỉ sau một lần thực hiện.Thông thường, lượng mỡ thừa tích tụ tập trung nhiều ở vùng bụng với các tế bào mỡ có sự liên kết mạnh và chặt chẽ khiến vùng da bụng trở nên sần sùi, nhăn nheo, chảy xệ. Vì vậy, quá trình giảm mỡ cho vùng bụng phải kết hợp với quá trình làm săn chắc da, xóa mờ các nếp nhăn nheo, chảy xệ và khôi phục lại đường nét thon gọn, săn chắc. Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Laser Pharaon Lipo là giải pháp 2 trong một vừa giúp loại bỏ mỡ thừa, vừa tái tạo đường nét săn chắc, thon gọn tại những vùng tích tụ mỡ khó điều trị như bụng, lưng, hông, đùi, cánh tay... được sử dụng rộng rãi tại các nước tiên tiến trên thế giới. Vùng bụng giảm ngay 20cm, da phẳng mịn không chùn nhão chỉ sau một lần thực hiện với Pharaon Lipo. Laser Pharaon Lipo tác động và bắn vỡ màng tế bào mỡ ngay cả tế bào mỡ cứng ở tầng sâu, làm tan chảy khối lượng mỡ thừa trong cơ thể thành một dạng dịch lỏng, dễ dàng loại bỏ ra ngoài cơ thể thông qua một công cụ nội soi siêu nhỏ. Nhiệt lượng laser được đưa vào sâu dưới bề mặt da, hàn gắn lại toàn bộ cấu trúc sợi collagen và elastin đã bị đứt gãy giúp phục hồi, tái tạo lại bề mặt da săn chắc, láng mịn, khắc phục cả những vùng da lồi lõm gồ ghề, móp méo do phẫu thuật hút mỡ gây ra. Laser Pharaon Lipo định hình và tạo hình cơ thể theo 3 chiều, làm thon gọn, săn chắc và tạo đường nét thanh mảnh tại vị trí điều trị. Năng lượng tạo khung 3 chiều của Pharaon Lipo sẽ khôi phục các đường nét, tạo eo thon gọn sau khi hủy mỡ. Ưu điểm của phương pháp hút mỡ Laser Pharaon Lipo là không đau, không chảy máu, không gây ảnh hưởng đến mô, mạch máu và dây thần kinh xung quanh nên không gây ra biến chứng hay tác dụng phụ. Kết quả sẽ được nhìn thấy ngay sau 60 phút thực hiện và duy trì lâu dài mà không phải lo sợ tình trạng mỡ thừa tái lập trở lại. Phương pháp này được chứng nhận tính an toàn, hiệu quả và được ứng dụng rộng rãi trên toàn thế giới. Những vùng khó thực hiện khác như nọng cằm và cánh tay cũng được Pharaon tiếp cận dễ dàng. Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Laser Pharaon Lipo được áp dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: