Ưu đãi liệu trình tái tạo da căng bóng như Lan Ngọc Liệu pháp tái tạo làn da căng bóng đẹp như Lan Ngọc sẽ được giảm 30% chi phí trong suốt tháng 8 tại Dencos Luxury.Thời gian qua, Ninh Dương Lan Ngọc liên tục phủ sóng với nhiều hoạt động. Dù xuất hiện trong hoàn cảnh nào, nàng ngọc nữ cũng tươi tắn, rạng rỡ với làn da căng mướt, đầy sức hút. Ninh Dương Lan Ngọc luôn tự tin khoe vẻ đẹp rạng rỡ, tươi tắn và xinh đẹp của mình với làn da căng bóng. Nhiều người thắc mắc tại sao với tần suất hoạt động như vậy nhưng Lan Ngọc vẫn luôn giữ được làn da mộc đẹp bóng mượt, tươi trẻ và sáng bừng sức sống. Cô cho biết, công việc của một diễn viên rất bận rộn và phải tiếp xúc nhiều với nắng gió trên phim trường, quỹ thời gian thì eo hẹp nên phải tìm hiểu nhiều để lựa chọn sản phẩm chăm sóc da hợp lý, khoa học bảo vệ làn da của mình. Da căng bóng nhờ Nano Cell Skin với giá khuyến mại Lan Ngọc tiết lộ, Nano Cell Skin là bí quyết thanh lọc, tái tạo toàn diện cho làn da của cô căng bóng tự nhiên. Đây liệu pháp tích hợp nguyên lý điều trị da chuyên sâu của các liệu trình khác. Nếu bạn thực hiện phương pháp này trong tháng 8 sẽ được giảm giá 30%. Ưu điểm của liệu pháp là nuôi dưỡng da từ bên trong bằng các dưỡng chất, không làm bào mòn, lột tẩy da thông qua 3 bước liệu trình gồm: laser tái tạo da, bổ sung collagen và tăng cường tế bào gốc. Trước hết các bác sĩ sẽ tiến hành tái tạo da siêu vi điểm bằng laser để kích thích cải tạo hệ thống biểu mô, thanh tẩy lớp da sừng già. Từ đó tạo bước nền cho hàng loạt dưỡng chất dạng nano dễ dàng thẩm thấu vào sâu bề mặt da. Liệu trình Nano Cell Skin giảm ngay 30% chi phí cho khách hàng thực hiện trong tháng 8. Collagen là dưỡng chất nền quan trọng trong cấu trúc da, có nhiệm vụ cải tổ, hàn gắn những thương tổn, đứt gãy, nâng đỡ cấu trúc da trở lại, từ đó sẽ xóa sạch các nếp nhăn li ti trên bề mặt, nhất là vùng đuôi mắt và mũi má. Collagen dạng tinh chất nano sẽ được bổ sung trực tiếp bằng phương pháp Mesotherapy và ngay lập tức phát huy hiệu quả của mình từ bên trong cấu trúc da. Ngoài ra, Nano Cell Skin còn biểu hiện ưu điểm khi chăm sóc làn da bạn với tế bào gốc. Đây là dưỡng chất quý giá chứa hệ thống các axit amin (có nguồn gốc sẵn trong da), các chuỗi peptide chống oxi hóa và hàng loạt các yếu tố tăng trưởng như EGF, Elestin, HGF… Làn da của bạn sau khi được hấp thụ tế bào gốc sẽ chống lại quá trình oxy hóa tế bào, loại bỏ 95% tế bào già, kích thích tăng trưởng tế bào gốc, nuôi dưỡng hệ thống biểu mô, triệt tiêu các hắc sắc tố… Từ đó loại bỏ da sần sùi, thô ráp, da khô, mất nước, sạm màu; cung cấp đủ độ ẩm, độ đàn hồi cho da. Hiệu quả do Nano Cell Skin mang lại Chỉ sau một lần thực hiện liệu trình, tất cả dưỡng chất được bổ sung sẽ cùng nhau tái tạo một làn da khỏe mạnh từ bên trong, đẩy lùi lão hóa và các biểu hiện kém sắc như nếp nhăn li ti, lỗ chân lông to, da khô sần sùi, thô ráp, sạm màu… Khi da khỏe mạnh và căng mướt tự nhiên thì bạn chỉ cần trang điểm nhẹ hoặc để mặt mộc cũng đủ rạng rỡ, tươi tắn. Khác với một số công thức làm da trắng sáng khác, Nano Cell Skin chú trọng nuôi dưỡng da bền vững, không tác động bào mòn, không làm da mỏng đi, không sử dụng các chất lột tẩy da. Do vậy đây là liệu pháp an toàn, không gây kích ứng và bất kỳ biến chứng nào về sau, phù hợp với nhiều tình trạng da và độ tuổi, cả nam lẫn nữ giới. Chương trình khuyến mãi tháng 8 là cơ hội ưu đãi duy nhất trong năm dành cho khách hàng tại Dencos Luxury. Khi thực hiện công nghệ Nano Cell Skin tại Dencos Luxury trong tháng 8, tất cả khách hàng sẽ được giảm ngay 30%. Ngoài ra, liệu trình tắm trắng toàn thân sẽ được 50% chi phí; các liệu trình điều trị - chăm sóc da chuyên sâu khác sẽ được giảm từ 25-30%, kèm quà tặng mỹ phẩm. Xem chi tiết công nghệ Chào mừng tháng 8 - tháng sinh nhật đặc biệt, Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi lớn nhất và duy nhất trong năm 2015 với chủ đề “Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi” với những gói khuyến mãi như sau:  Chương trình diễn ra từ ngày 1/8 đến 31/8. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: