Cứu nguy cho vòng bụng to, mắt thâm Ưu đãi cho công nghệ giảm mỡ bụng và trị liệu quầng thâm, bọng mắt thường gặp là cơ hội làm đẹp tiết kiệm duy nhất trong năm tại Dencos Luxury.Dân văn phòng, làm công sở là đối tượng dễ gặp phải tình trạng thâm mắt, bụng mỡ phổ biến. Ngồi làm việc một chỗ, ăn uống ngay tại chỗ, dán mắt vào màn hình máy tính và còn ôm việc về nhà làm đêm… đó là đặc thù công việc quen thuộc của hầu hết dân văn phòng, người làm trong cơ quan công sở. Đây cũng là nguyên nhân chính dẫn đến 2 tình trạng phổ biến là bụng mỡ và mắt thâm. Tuy nhiên, vì tính chất công việc và quỹ thời gian eo hẹp mà việc khắc phục những tình trạng đó cũng là việc gây khó khăn, nhức đầu cho nhiều người. Cải thiện quầng thâm và bọng mắt an toàn Khi làm việc với máy tính quá nhiều, stress, đầu óc luôn căng thẳng, thức khuya, mất ngủ… người làm văn phòng rất dễ bị thâm mắt. Hơn nữa, càng nhiều tuổi, da sẽ càng mỏng và mất đi tính đàn hồi, đặc biệt là da vùng mắt, khiến lớp mỡ dưới da dần tích tụ dồn tới vùng trũng dưới mắt và phồng lên dưới quầng mắt, túi mỡ đó thường được gọi là bọng mắt. Thường thì nam giới khi gặp phải tình trạng này thường hay lơ là, bỏ qua, còn với chị em phái đẹp thì hay dùng mỹ phẩm để che giấu đi. Tuy nhiên, quầng thâm và bọng mắt nếu càng để lâu ngày thì lại sẫm màu và nặng hơn, khó cải thiện hơn, nên chúng ta cần quan tâm đúng mực đối với tình trạng này của đôi mắt. Eye Peptide là liệu pháp điều trị sinh học mang lại hiệu quả, đặc biệt là cam kết an toàn với cơ thể người, được ưu đãi 35% chi phí trong tháng 8. Bên cạnh các phương pháp làm mờ quầng thâm, bọng mắt tự nhiên, các nhà khoa học đã chứng minh một hoạt chất peptide sinh học lành tính có thể điều trị đối tượng này an toàn và hiệu quả. Peptide sinh học có chứa các chuỗi dưỡng chất như Tripeptide-41 (CG-Lipoxyn), Oligopetide-61 (CG-Cellsolin), Nonapeptide-18 (CG-Fomade)… hoạt động trong cơ thể người theo một quá trình sinh hoá tự nhiên, có tác dụng tăng cường hoạt động của hệ thống tuần hoàn vi mạch quanh vùng hốc mắt nhằm giảm túi mỡ, săn chắc da và giảm thâm quầng mắt. Giải pháp trẻ hóa vùng mắt này có tên gọi Eye peptide sẽ bổ sung các hoạt chất sinh học peptide vào vùng cần điều trị, sau đó sẽ phát huy hiệu quả sinh học đến 90% một cách tự nhiên mà không cần tác động nào khác. Thực hiện công nghệ điều trị quầng thâm và bọng mắt trong tháng 8, bạn sẽ được ưu đãi ngay 35% chi phí. Xem thêm Giảm ngay bụng mỡ thừa không phẫu thuật Công việc trong văn phòng thường rất ít vận động và người làm công sở cũng ít có thời gian dành cho các bài tập thể chất. Bên cạnh đó là việc ăn uống tại chỗ, ngồi một chỗ thường xuyên khiến cho vùng bụng bị tích mỡ và to xệ ra dễ dàng. Một khi bụng đã to thì việc thu gọn lại quả thực khó khăn, mất nhiều thời gian, công sức, ảnh hưởng công việc, sự kiên nhẫn… Dencos Luxury sở hữu công nghệ Cavi-Deluxe giảm mỡ không phẫu thuật tiên tiến có thể khắc phục vòng bụng to và tạo eo thon con kiến chỉ sau một ngày. Công nghệ sử dụng sóng siêu âm hội tụ kép và năng lượng nhiệt để hóa lỏng toàn bộ các lớp mỡ rộng và sâu dưới da ở mọi vùng eo bụng, đùi, lưng, bắp tay, sau đó dễ dàng đào thải ra bên ngoài. Công nghệ này giúp tái tạo đường cong nuột nà và vòng bụng săn chắc cho cả quý cô và đấng mày râu. Phương pháp sở hữu nhiều ưu điểm nổi bật như: Thực hiện một lần: hiệu quả giảm từ 8-15cm số đo vòng eo bụng, 5-7cm vùng đùi, tương đương loại bỏ 97% lượng mỡ thừa, đảm bảo không tích mỡ trở lại. Vùng da bụng sau điều trị trở nên săn chắc: mềm mại, không gồ ghề, méo mó, không bị xơ cứng. Công nghệ giảm mỡ không trải qua phẫu thuật: không phải gây mê, không dao kéo, tình trạng đau đớn không xuất hiện, không để lại bất kỳ dấu hiệu sẹo hay biến chứng như các biện pháp hút mỡ trước đây. Đảm bảo hiệu quả và an toàn: theo chuẩn quốc tế, không mất nhiều thời gian. Thực hiện công nghệ giảm mỡ Cavi-Deluxe trong tháng 8, khách hàng sẽ được giảm giá 10% và tặng gen tạo dáng. Xem chi tiết công nghệ Quy trình Cavi-Deluxe không phẫu thuật, không mất nhiều thời gian, là lựa chọn giảm mỡ bụng của nhiều sao Việt và doanh nhân. Chào mừng tháng 8 - tháng sinh nhật đặc biệt, Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi lớn nhất và duy nhất trong năm 2015 với chủ đề “Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi” với những gói khuyến mãi như sau: Chương trình diễn ra từ ngày 1/8 đến 31/8. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: