Công thức 'vàng' giúp phụ nữ U50 trẻ ra 10 tuổi Nhờ lựa chọn đúng trong quá trình làm đẹp mà việc trẻ hơn cả chục tuổi không còn là điều khó khăn đối với chị em tuổi trung niên.Gặp chị Nguyễn Thu Hằng (Giám đốc công ty cổ phần truyền thông IFM - Thời báo Kinh tế Việt Nam), ít ai nghĩ rằng năm nay chị đã bước qua tuổi 45. Làn da trắng mịn, khuôn mặt căng bóng, săn chắc là những điều mà ngay cả các cô gái tuổi 30 cũng phải ghen tỵ với doanh nhân Nguyễn Thu Hằng. Nữ giám đốc chia sẻ: “Trước kia, do công việc quá bận rộn nên không còn thời gian để chăm chút cho bản thân, thêm vào đó khi tuổi càng lớn nội tiết tố trong cơ thể bị rối loạn khiến da mình sạm đen đi trông thấy, đặc biệt là khuôn mặt mình luôn mệt mỏi, các nếp nhăn ở khoé mắt và hai bên miệng cũng bắt đầu xuất hiện”. Khác với doanh nhân Nguyễn Thu Hằng, cô Phạm Thu Giang (50 tuổi, Hà Nội) lại từng đau đầu với những vết nám màu nâu sậm hai bên gò má. Tuy nhiên chỉ sau một tháng, tất cả các đốm nâu đều biến mất. Khuôn mặt trắng mịn, căng mướt khiến cô như trẻ ra 10 tuổi. Trong một lần phỏng vấn với báo chí, cô Giang chia sẻ: “Sau khi chữa nám bằng đủ mọi cách mà không ăn thua, tôi quyết định tìm tới bác sĩ da liễu uy tín tại một hệ thống làm đẹp cao cấp để tiến hành soi da cụ thể. Cuối cùng bác sĩ tại đây chỉ định tôi bổ sung trực tiếp tế bào gốc và các loại vitamin B, C, E vào sâu trong da để xoá nám tận gốc”. Chỉ sau 5 tuần, hơn 90% vết nám trên khuôn mặt cô Thu Giang đã biến mất. Không những thế da mặt cô còn trắng lên khoảng 2 tông, cấu trúc da ngày càng khoẻ và săn chắc. Cố vấn da liễu Vũ Thái Hà - bác sĩ đã trực tiếp điều trị cho doanh nhân Nguyễn Thu Hằng và cô Phạm Thu Giang cho biết: bước qua độ tuổi 40, cơ thể phái đẹp sẽ thiếu hụt một lượng lớn collagen và dẫn tới tình trạng lão hoá da, đặc biệt là da mặt. Cùng với các tác nhân gây hại từ môi trường (như nắng, hoá mỹ phẩm...), tình trạng này càng trở nên trầm trọng. Cũng theo bác sĩ Hà, hiện nay phương pháp chăm sóc da mặt Thiết bị Vital Injector đâng đẩy sâu các dưỡng chất vào sâu trong da phái đẹp, giúp trẻ hoá làn da trung niên chỉ sau 3 buổi. Từ 1/8 đến hết 1/9, nhân dịp khai trương chi nhánh 5 sao tại TP HCM, hệ thống Lavender Clinic & Spa (địa chỉ chuyển giao công nghệ Baby Face tại Việt Nam) ưu đãi tới 20% cho tất cả khách hàng tham gia liệu trình này tại đây. Liên hệ hotline 0967 11 9999 hoặc đặt lịch Liên hệ: Hệ thống Lavender Clinic & Spa - Top 10 spa uy tín tại Việt Nam 2014 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 39423939, (04) 3942363 (Nguồn: