Giảm 50 kg trong một năm nhờ trà xanh Samantha Reese nặng 110 kg. Cô quyết định ăn kiêng, uống 9 tách trà xanh mỗi ngày và chỉ còn 60 kg sau một năm.Samantha ngày còn nặng 110 kg. Ảnh: Đối với Sau một thời gian dài ăn uống không lành mạnh, cân nặng của Samantha vọt lên 110 kg. Người phụ nữ nhớ lại: “Tôi tránh xa cái cân trong một thời gian, nhưng quần áo bắt đầu chật khiến tôi phải xem mình béo cỡ nào rồi. Tôi bị sốc và ngay lập tức tra Google về chỉ số BMI và phát hiện ra mình ở mức béo phì cấp độ III. Tôi có thể sẽ chết nếu không thay đổi”. Đầu tiên, Samantha uống thuốc giảm cân nhưng không đạt được kết quả gì. Cô cắt giảm toàn bộ bánh quy và đồ ăn nhanh, cân nặng có bớt đi nhưng không nhiều. Cuối cùng, cô thay thế trà sữa bằng trà xanh không đường. Khi mới uống, Samantha rất ghét vị đắng và phải tự ép mình. Nhưng ít lâu sau, cô bắt đầu quen và uống trà xanh hàng sáng, trong khi làm việc và xem tivi. Tổng cộng, cô uống 9 tách trà xanh mỗi ngày. Sau một tháng duy trì, cô giảm được 7 kg. “Tất nhiên là tôi ăn uống lành mạnh hơn trước, nhưng trà xanh quả thật giúp dễ tiêu và tôi ít ăn vặt hơn hẳn. Thật đáng kinh ngạc”, Samantha vui mừng. Samantha hiện tại. Ảnh: Từ tháng 9/2014 đến nay, Samantha đã uống khoảng 3.000 tách trà xanh và giờ cô chỉ còn 60 kg. “Tôi trông còn tuyệt hơn khi mới 20”, người phụ nữ hạnh phúc, “Nhiều người nói ăn nhiều hoa quả và rau củ hàng ngày giúp giảm cân. Còn bí quyết của tôi là uống 9 tách trà xanh”. Katherine Zeratsky, một chuyên gia dinh dưỡng, cho biết, hạn chế lượng calo hấp thụ có lẽ là tác nhân lớn nhất giúp Samantha gầy đi. Theo bà, uống nhiều nước lấp trống dạ dày và tạo cảm giác no khiến bạn ăn ít hơn. Còn trên thực tế, caffeine trong trà xanh có thể hỗ trợ tiêu hóa nhưng chưa đủ để mang lại hiệu quả giảm cân rõ rệt. Tuy vấp phải những ý kiến trái chiều, Samantha nói cô vẫn sẽ giữ thói quen uống 9 tách trà một ngày. Chế độ ăn hiện nay của Samantha Sáng: Trà xanh và một bát cháo Trưa: Gà và rau củ Tối: Mì ống Ăn vặt: Một tách trà xanh sau mỗi tiếng làm việc, uống tách cuối trong ngày lúc 8h tối