10 tư thế yoga kích thích sự trao đổi chất Trao đổi chất là nền tảng của mọi quá trình trao đổi sinh hóa, quyết định toàn bộ hoạt động cơ thể. Các tư thế cây cung, cây cầu, châu chấu... sẽ kích thích sự trao đổi chất hiệu quả.Dưới đây là những bài tập yoga giúp tăng cường trao đổi chất trong cơ thể. Tư thế ngồi chân không Ảnh: Chân và bàn chân được giữ thẳng với nhau. Thực hiện một hành động như thể bạn đang ngồi trong một chiếc ghế xa phía sau bằng cách uốn cong đầu gối của bạn và đặt thấp hông của bạn xuống một chút. Lòng bàn tay úp vào nhau, đặt ở phía trước ngực. Khuỷu tay phải di chuyển cho đến khi chạm đến đầu gối trái của bạn bằng cách xoay cột sống. Giữ tư thế này khoảng 30-45 giây và cố gắng lặp lại với phía ngược lại. Thế này này giúp cơ thể lưu thông, đánh thức các cơ quan nội tạng bằng cách xoay mọi cơ bắp giúp tiêu hóa tốt Tư thế con châu chấu  Bắt đầu từ tư thế nằm sấp, hít sâu một hơi đồng thời nâng toàn thân lên khỏi mặt thảm, giữ nguyên động tác và thở tự do. Tư thế này đảm bảo hai chân duỗi thẳng, nâng ngực lên khỏi thảm, hai tay duỗi thẳng, kẹp chặt tay vào thân, đầu hơi ngẩng lên. Giữ tư thế này khoảng 45 giây đến một phút. Tư thế này giúp tăng cường trao đổi chất, cơ thể tràn đầy năng lượng, kích thích cơ quan bụng giúp giảm căng thẳng. Tư thế cây cung  Chuẩn bị trong tư thế nằm sấp. Hít thật sâu đưa hai tay nắm lấy hai chân, thở ra chân đạp về sau và chéo lên một góc 45 độ, hai tay duỗi thẳng. Đầu ngửa về phía sau càng xa càng tốt, cơ thể bạn giống như hình dạng một chiếc cung. Giữ tư thế này từ 45 giây đến một phút. Tư thế này tác động đến đến các cơ quan của bụng và cổ giúp tăng cường trao đổi chất. Tư thế con đại bàng  Đứng thẳng, chùng 2 gối. Nâng chân trái lên đặt phần đùi sau của chân trái lên đùi chân phải, giữ cân bằng trên chân phải. 2 chân xoắn vào nhau, mu bàn chân trái áp vào bắp của chân phải. Sau đó, duỗi 2 tay thẳng và song song với sàn. Đặt chéo tay phải lên trên tay trái, điểm giao nhau gần bắp tay, sau đó gập 2 khủy tay lên để cho phần từ khủy tay với bàn tay vuông góc với sàn, phần tử khủy tay với vai vẫn giữ song song với sàn. Xoắn 2 cánh tay lại với nhai, 2 lòng bàn tay úp và nhấn vào nhau. Chú ý tư thế này cần giữ lưng thẳng. Thực hiện tư thế này khoảng một phút. Bài tập này giúp cơ thể được nạp năng lượng và tiêu hóa tốt. Tư thế trăng lưỡi liềm  Hít sâu bước chân phải lên đồng thời vung hai tay lên cao, úp hai lòng bàn tay vào nhau. Chân trái cố gắng giữ thẳng, cẳng chân phải vuông góc với đùi, thân trên giữ thẳng. Giữ tư thế này trong khoảng một phút sau đó đổi bên. Tư thế này giúp kích thích trao đổi chất và duy trì nhịp tim. Tư thế cây cầu  Nằm ngửa trên thảm co hai chân lên. Sau đó đẩy cao hông và bụng sao cho hai chân co sát mông, rộng bằng vai. Chú ý, hông và bụng nâng cao hết mức có thể, vai và cổ gáy tỳ xuống thảm. Giữ động tác này trong vòng 45 giây đến một phút. Tư thế này tác động đến tuyến giáp giúp điều tiết hormone cho việc duy trì sự trao đổi chất. Tư thế cái cày  Bắt đầu tư thế này bạn cần nằm ngửa trên thảm, tỳ hai tay xuống thảm dùng lực ở eo bụng đưa hai chân lên qua đầu đến khi các ngón chân chạm thảm. Chú ý, đầu không nghiêng, cánh tay phải duỗi thẳng, lưng đẩy xa về phía trước. Giữ tư thế này trong khoảng một phút. Bài tập này giúp cân bằng hệ thống trao đổi chấ, giúp tuyến thượng thận, tuyến giáp và tuyến yên lưu thông tốt hơn. Tư thế đứng bằng vai  Nằm ngửa trên thảm, 2 chân thẳng sát vào nhau, 2 tay khép sát thân mình, lòng bàn tay úp. Sau đó, nâng 2 chân lên cao, vẫn giữ 2 chân và đầu gối sát nhau, tiếp tục tỳ lòng bành tay xuống thảm và từ từ nâng thân mình lên. Sau đó, đưa hai lon gf bàn tay chống vào giữ lưng, thở ra và duỗi chân cho đến khi thân mình và hai chân thẳng, trọng lượng toàn cơ thể dồn lên hai vai. Lưu ý, lương chỉnh thật thẳng, hai tay chống vào thăn thịt sau lưng cạnh cột sống. Giữ tư thế khoảng một phút. Bài tập giúp kích thích tuyến giáp, tuyến tiền liệt và các cơ quan vùng bụng, cải thiện tiêu hóa. Tư thế con cá  Nằm ngửa trên thảm, hai tay buông xuôi, sau đó nâng cao ngực và ngửa cổ chống đỉnh đầu xuống thảm, tỳ hai cẳng tay xuống thảm. Hai chân đảm bảo được duỗi thật thẳng. Giữ tư thế này khoảng một phút có tác dụng kéo căng và kích thích các cơ bụng và cổ. Tư thế vặn mình  Nằm ngửa trên thảm tập, co chân phải lên, đầu gối chân phải áp sát ngực. Sau đó đưa chân phải sang bên trái, vắt qua phần thân bên trái, tay phải duỗi ngang sang phải đồng thời hướng mắt về xa theo bàn tay phải. Giữ tư thế khoảng một phút sau đó đổi bên. Bài tập này giúp chăm sóc hệ thống tiêu hóa và giảm cân.