Cách làm nước uống detox giúp vòng bụng phẳng tự nhiên Loại nước uống bổ sung nhiều vitamin và khoáng chất giúp thanh lọc cơ thể và vòng bụng phẳng tự nhiên chỉ trong vài ngày.Nguyên liệu: - Một quả chanh - Một quả cam - Dưa chuột - 3-4 nhánh lá bạc hà - Nước lọc Ảnh: Pinterest.  Chanh, cam, dưa chuột thái lát mỏng. Chanh là loại quả được ưa chuộng làm nước detox giải độc cho cơ thể vì cung cấp nhiều vitamin, khoáng chất. Cam giàu vitamin C mang đến mùi thơm dễ chịu cho món nước uống. Có thể bỏ các nguyên liệu vào một phễu lọc để hỗn hợp từ từ hòa quyện vào nước lọc. Cho hỗn hợp nước vào tủ lạnh qua đêm hoặc sau vài tiếng để nước uống có được lợi ích tối đa. Uống khoảng 8 ly trong ngày thay cho nước uống thông thường giúp cơ thể thanh lọc, giảm cân.