Công nghệ trẻ hóa âm đạo cho phái đẹp Hạnh phúc của người phụ nữ là sự tổng hợp của nhiều yếu tố, trong đó cảm giác nồng nàn trong quan hệ vợ chồng là điều góp phần không nhỏ.Cảm giác nồng nàn trong quan hệ vợ chồng giúp gia đình hạnh phúc hơn. Công nghệ trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được nhiều chị em tin tưởng. Hiệu quả mang lại sự săn sát toàn bộ ống âm đạo, trắng hồng âm đạo chỉ sau 20 phút điều trị nhẹ nhàng mà không cần phẫu thuật. Đáp ứng nhu cầu của khách hàng, công nghệ trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật đã được cải tiến thêm. Laser trẻ hóa xuyên sâu giờ đây được kết hợp cùng phương pháp cấy chỉ, tăng cường sự ôm khít từ trong ra ngoài. Công nghệ trị liệu laser. Hiệu ứng quang nhiệt từ laser sẽ tác động vào thành âm đạo, làm co rút các bó cơ lỏng lẻo, mang lại hiệu quả se khít và săn chắc. Sau đó, các chuyên gia sẽ dùng chỉ cấy vào phần mô cơ chảy giãn tại thành âm đạo. Thao tác này kết nối lại các cơ vòng đứt gãy, nâng đỡ chức năng âm đạo, cải thiện tình trạng co bóp khi giao hợp. Collagen được kích thích tăng cường, toàn bộ ống âm đạo thắt chặt từ trong ra ngoài. Collagen đồng thời đánh bật các hắc tố đen, vùng kín trở nên tươi trẻ, hồng hào. Chị em sẽ có cảm giác như sở hữu lại vùng kín của tuổi đôi mươi. Cảm giác nồng nàn với bạn đời được khôi phục, bên cạnh đó hiệu quả phòng chống viêm nhiễm, khô âm đạo, chứng són tiểu và bệnh sa tử cung cũng giúp phái đẹp luôn tự tin và thoải mái.  Bác sĩ phụ khoa Richard Bogg (Mỹ) và Tiến sĩ Mina Lee (Hàn Quốc) trong buổi tư vấn về trẻ hóa âm đạo cho khách hàng. Chị Bích Trâm (TP HCM) cho biết: “Từ thời son trẻ, tôi luôn luôn có đời sống tình dục lành mạnh. Tuy nhiên ở độ tuổi ngoài 40 và 3 con, tôi phải đối mặt với việc mất cảm giác khi quan hệ với ông xã. Nhưng giờ đây, với công nghệ trẻ hóa âm đạo tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, thật bất ngờ chỉ sau một lần điều trị, tôi gần như trở thành một người phụ nữ mới, ông xã cũng ngạc nhiên trước sự thay đổi này.”   32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: