Hủy mỡ không nhăn da, tạo eo thon nhanh chóng Vùng bụng và eo đầy những ngấn mỡ khiến tôi rất tự ti và mặc cảm. Tôi muốn điều trị hủy mỡ nhưng lo ngại sau thực hiện da sẽ bị nhăn và chùng. Xin tư vấn giúp tôi. (Bảo Ngọc - TP HCM).Rất nhiều khách hàng rơi vào tình trạng béo phì, dư thừa mỡ bụng, nhưng chưa dám áp dụng biện pháp làm thon gọn cơ thể vì lo ngại tình trạng nhăn da, chảy giãn da sau hủy mỡ. Tình trạng nhăn da xảy ra là do cơ thể đã bị thừa mỡ quá nhiều trong một thời gian dài, da phải căng ra để chứa mỡ. Vì vậy, sau khi loại bỏ lớp mỡ, khách hàng thường mắc phải tình trạng da chùn nhăn nheo, hay da sần sùi vỏ cam, nhiều trường hợp phải làm thêm dịch vụ cắt bỏ da thừa. Vùng bụng giảm ngay 20 cm chỉ sau một lần thực hiện, bề mặt da phẳng mịn, không nhăn nheo, lồi lõm. Với cơ chế hủy mỡ tạo khung, Pharaon Lipo được thiết kế tích hợp chức năng hủy mỡ và chức năng làm săn chắc, phẳng mịn làn da, mang lại phom dáng đẹp, eo thon, số đo như ý. Năng lượng laser hủy mỡ có tác dụng loại bỏ lên đến 99,9% lượng mỡ thừa. Khi tác động vào các mô mỡ, laser làm đứt gãy các mô liên kết, phá vỡ lớp màng bao bọc kể cả các tế bào mỡ rắn chắc, chuyển hóa mỡ thành dầu và nhẹ nhàng hút ra ngoài bởi công cụ nội soi siêu nhỏ bằng đầu bút bi. Kế tiếp, nhiệt lượng từ laser tạo hiệu quả săn chắc bằng cách sắp xếp lại các collagen dưới da, đồng thời tăng sinh collagen mới làm săn chắc da. Vùng da vừa được hủy mỡ bám sát và lớp cơ bên dưới, cho hiệu quả phẳng mịn tức thì, khách hàng không còn lo ngại da bị nhăn, chùng hay gồ ghề sau thực hiện. Các vị trí có thể thực hiện hủy mỡ bằng Pharon Lipo. Công nghệ Pharaon Lipo được chứng nhận an toàn. Liệu trình ngắn, diễn ra nhẹ nhàng, không cần phải mổ xẻ, cắt rạch, nhưng hiệu quả mang lại tương đương với các phương pháp phẫu thuật hút mỡ. Chỉ sau một lần kéo dài 45 đến 60 phút, bạn sẽ thấy ngay kết quả vùng bụng thon thả như ý với vùng da phẳng phiu, láng mịn không lo tình trạng nhăn nheo, chùng nhão. Không chỉ vùng bụng, Pharaon Lipo có thể dễ dàng tiếp cận dễ dàng tất cả các vùng khó thực hiện khác trên cơ thể, cho kết quả hủy mỡ trải đều toàn thân. Vùng nọng cằm và cánh tay được làm thon gọn chỉ sau một lần điều trị với Pharaon Lipo. Là công nghệ hủy mỡ tại các nước tiên tiến, tại Việt Nam, Pharaon Lipo được chuyển giao và áp dụng duy nhất tại Bệnh viện thẩm mỹ Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: