Tuổi già đến như thế nào qua lăng kính một bác sĩ U80 Mỗi ngày nhìn vào gương, người già có thể phát hiện những vẻ đẹp bất ngờ như nếp nhăn mới xòe trên khóe mắt, vành môi, món tóc lén lút bạc, cứng đơ, xơ xác… mà không khỏi buồn cười.Bác sĩ Đỗ Hồng Ngọc. Ảnh:  Mỗi ngày nhìn vào gương, người già có thể phát hiện những vẻ đẹp bất ngờ như những nếp nhăn mới xòe trên khóe mắt, bên vành môi, những món tóc lén lút bạc chỗ này chỗ nọ, cứng đơ, xơ xác… mà không khỏi buồn cười.   Khi ta về già, bạn cũ từ từ rơi rụng dần. Đến một lúc nào đó các cụ sẽ bị t Để giải quyết vấn đề này, ở một số nước tiên tiến, người ta mở các phòng tư vấn, giới thiệu cho các cụ cùng sở thích, hợp tính, làm quen với nhau. Họ sẽ tự giới thiệu mình và nêu tiêu chuẩn về bạn muốn quen. Nhà tư vấn sẽ “matching” để tìm ra kết quả và làm môi giới cho các bên kết bạn. Sau này họ thấy tâm đầu ý hợp thì tiến tới hôn nhân (nếu còn độc thân). Đó là chuyện riêng mỗi cá nhân.   Thiếu ăn Ăn ở đây không phải là nhồi nhét đầy bao tử. Trong cuộc sống hằng ngày có nhiều thứ làm cho người ta nuốt không trôi, ăn không ngon miệng, chẳng hạn như ăn trong nỗi sợ hãi, lo âu, bực tức, trong sự chờ đợi, giận hờn. Nuốt là một phản xạ đặc biệt của thực quản dưới sự điều khiển của hệ thần kinh. Một người trồng chuối ngược vẫn có thể nuốt được dễ dàng. Tuy nhiên khi buồn lo thì phản xạ nuốt bị cắt đứt. Nhiều cụ thiếu ăn, thiếu năng lựơng phần lớn là do sợ bệnh, kiêng khem quá đáng hoặc hù dọa làm cho họ sợ. Nhìn chung, Cách ăn cũng vậy. Hãy để người già tự do tự tại. Đừng ép ăn, đừng đút ăn mà làm “hư” các cụ. Cũng cần có sự hào hứng, sảng khoái, vui vẻ trong bữa ăn. Men tiêu hóa được tiết ra từ tâm hồn chớ không chỉ từ bao tử. Thiếu vận động Tuổi già đến, hai chân trở nên nặng nề, như mọc dài ra, không chịu nghe lời chủ nhân nữa. Các khớp cũng cứng lại, sưng lên, xương mỏng, giòn, dễ vỡ, dễ gãy. Bác sĩ thường khuyên các cụ vận động mà không hướng dẫn kỹ dễ làm họ Nguyên tắc vận động phải làm sao cho nhẹ nhàng mà hiệu quả, phù hợp với tuổi tác, sức khỏe. Phải từ từ và đều đều. Ngày xưa người ta săn bắn, hái lượm, đánh cá, làm ruộng, làm rẫy chính là lao động suốt ngày. Bây giờ chỉ ngồi quanh quẩn trước tivi nên sức khỏe các cơ quan đoàn thể cứ vậy đi xuống. Đúng như nguyên tắc “Use it or lose it”, hiểu nôm na là cái gì không xài sẽ teo đi. Tập thể dục không cần đi đâu xa, có thể thực hiện ngay trong nhà. Nếu nhà có cầu thang thì đi bộ lên xuống cầu thang ngày chừng mười vòng. Còn không, chỉ vòng vòng trong phòng cũng được. Cần kết hợp hơi thở với vận động, chậm rãi, nhịp nhàng. Từng cử chỉ, hành động trong sinh hoạt, cũng cần lưu ý để tránh tổn hại sức khỏe. Chẳng hạn khi lạy Phật cũng phải đúng kỹ thuật, đúng tư thế