Bé trai Sài Gòn, bé gái Cần Thơ đầu tiên chào đời năm Mậu Tuất Bé Sài Gòn nặng 3,8 kg, bé Cần Thơ nặng 3,2 kg huơ đôi tay nhỏ xíu cất tiếng khóc chào đời lúc 0h Mùng 1 Tết.Bé trai bụ bẫm chào đời tại Bệnh viện Hùng Vương. Ảnh:  Cuộc phẫu thuật lấy thai được tiến hành vào lúc 23h50 cùng ngày, với sự phối hợp của rất nhiều y bác sĩ sản khoa có kinh nghiệm. Bé gái xinh xắn nặng 3,2 kg chào đời đúng thời khắc bước sang năm mới Mậu Tuất, vẫyđôi bàn tay bé xíu như một lời chào năm mới khiến kíp mổ vui vẻ bật cười. Bé gái Cần Thơ được "da kề da" với mẹ sau khi chào đời vào thời khắc đặc biệt. Chào đón bé "xông đất" bệnh viện, bác sĩ Nguyễn Hữu Dự, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Thành phố Cần Thơ cho biết giao thừa là khoảnh khắc thiêng liêng đánh dấu bước chuyển mình của một năm mới đơm hoa kết trái đầy hứa hẹn. "Được nâng niu chào đón các thiên thần bé nhỏ chào đời trong giây phút giao thừa là niềm hạnh phúc vô hạn của chúng tôi", bác sĩ Dự chia sẻ.