Đặc trị sẹo lõm thủy đậu bằng công nghệ cao Di chứng bệnh thuỷ đậu để lại là những vết sẹo lõm ăn sâu dưới da khiến bạn mất tự tin. Công nghệ đặc trị sẹo Intensif sẽ là giải pháp hiệu quả điều trị dứt đứt điểm những vết sẹo xấu xí này.Bệnh thuỷ đậu thường dễ phát sinh thành dịch vào khoảng thời gian giao mùa do thời tiết thay đổi nhanh khiến cơ thể khó thích ứng kịp. Khi bị thuỷ đậu, nếu không có phương pháp chăm sóc đúng cách, chính những nốt thuỷ đậu này sẽ là nguyên nhân gây ra nhiều vết sẹo lõm xấu xí, khó điều trị dứt điểm do cùng lúc lớp màn collagen và elastin từ sâu trong cấu trúc da bị tổn thương nặng. Lúc này, mẹo dân gian được nhiều người truyền tai nhau là sử dụng các dược liệu thiên nhiên như nghệ, nha đam…để hạn chế sẹo sẫm màu. Tuy nhiên, trên thực tế những dược liệu này chỉ mang tính chất bề mặt, có thể làm mờ vết sẹo nhưng không dễ ngăn chặn vết sẹo ăn sâu dưới da. Vì những nốt thủy đậu sau khi bị vỡ ra và lành miệng luôn để lại chân sẹo nằm sâu dưới các tầng biểu bì. Các chân sẹo có dạng tròn hoặc dạng vuông, nhẹ thì chỉ ở mức độ nông trên bề mặt, nặng hoặc lâu năm sẽ ăn sâu và phá vỡ cấu trúc bình thường của da, kéo da sụt lún và gây ra những vết lõm, vết rỗ. Do đó, để khôi phục lại hệ thống tế bào da đã tổn thương cần có sự can thiệp, bằng những công nghệ cao cấp, hiện đại hơn. Việc chăm sóc, vệ sinh da, ăn uống khoa học, hợp lý sẽ giúp hạn chế mức độ trầm trọng của sẹo, tránh biến chứng nặng gây khó điều trị về sau. Trị sẹo thuỷ đậu bằng công nghệ cao cấp Intensif là công nghệ đặc trị sẹo mới, được giới thiệu, ứng dụng thành công tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury và nhanh chóng nhận được nhiều tích cực từ phía khách hàng. Phương pháp điều trị hiện đại này sẽ tác động trực tiếp vào vùng da bị tổn thương thông qua đầu điều trị tay cầm thông minh của Intensif. Nhờ nguồn năng lượng nhiệt của sóng tần vô tuyến RF và tác động tạo tổn thương giả, các vết lõm, rỗ trên da sẽ được lấp đầy dần thông qua việc kích thích sản sinh collagen từ sâu bên trong. Nhờ đó, vùng da bị sẹo sẽ dần trở nên mịn màng, phẳng đẹp hơn. Giảm ngay 26,4 triệu đồng cho một liệu trình điều trị sẹo thuỷ đậu bằng công nghệ Intensif tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Liệu trình điều trị sẹo của Intensif được xây dựng một cách tiên tiến, được chứng nhận an toàn, thích hợp với mọi làn da kể cả làn da nhạy cảm. Một số hiệu quả nổi bật mà Intensif đem lại:     Xem chi tiết Nhân dịp sinh nhật lần thứ 6 của Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury giảm ngay 26,4 triệu đồng cho khách hàng khi sử dụng liệu trình điều trị sẹo mới Intensif. Ngoài ra, Dencos Luxury còn có một số dịch vụ điều trị sẹo khác như Fractional Lotus, Fractional Endymed đang được khuyến mãi lớn lên đến 50%. Vết sẹo do bệnh thuỷ đậu gây ra được cải thiện rõ rệt đến hơn 80% sau khi trải nghiệm liệu trình Intensif. Chào mừng tháng 8 - tháng sinh nhật đặc biệt, Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi lớn nhất và duy nhất trong năm 2015 với chủ đề “Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi” với những gói khuyến mãi như sau: Chương trình diễn ra từ ngày 1/8 đến 31/8. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: