Thực đơn ăn chay trường giữ vóc dáng của ca sĩ Võ Hạ Trâm 8 năm chỉ sử dụng thực phẩm chay, nữ ca sĩ tin tưởng chế độ ăn này giúp thanh lọc cơ thể, thải chất độc tố giúp cơ thể nhẹ nhàng, khỏe khoắn.Võ Hạ Trâm từng nằm trong danh sách những nghệ sĩ ăn chay hấp dẫn nhất và là nghệ sĩ trẻ nhất ăn chay trường. Hạ Trâm cũng 2 lần góp mặt trong danh sách đề cửNgôi sao ăn chay hấp dẫn nhất thế giới. Quán quân của cuộc thi Ngôi sao tiếng hát truyền hình 2007 không ngần ngại chia sẻ, đây chính là bí quyết để cô có làn da trắng mịn và thân hình gợi cảm. Ca sĩ Võ Hạ Trâm. Ảnh: 8 năm trước, gia đình chuyển hướng ăn chay, Võ Hạ Trâm khi đó là một cô bé đã làm quen với những bữa ăn nhiều rau củ thay cho thịt cá. Trâm tin tưởng rằng lối sống xanh sẽ đem lại một cuộc sống khỏe mạnh, tươi mới và chất lượng hơn.Ưu điểm của ăn chay là cơ thể hạn chế hấp thụ chất béo và mỡ thừa. Ngoài ra ăn nhiều loại rau, củ, quả giàu vitamin C giúp đẹp da, tăng cường sức khỏe. Nữ ca sĩ cho biết ăn chay lọc đi chất độc ra khỏi cơ thể. Ăn chay có đặc điểm là nhanh đói. Một tuần đầu ăn theo chế độ này, người Trâm lả ra vì đói. Sau một tuần thì dạ dày bắt đầu quen với việc tiêu hóa thức ăn không đạm động vật, cơ thể trở nên nhẹ nhàng và thoải mái. Người đẹp thường dùng những món đơn giản như Mỗi bữa người đẹp ăn khoảng một nửa chén cơm, nhiều rau xanh để hạn chế tinh bột. Nhiều người ăn chay mập lên do ăn quá nhiều cơm, bánh mì. Theo ca sĩ điều này cũng không tốt cho sức khỏe, cần kiểm soát kỹ lượng tinh bột trong mỗi bữa ăn. Trâm giảm món có tinh bột, tránh ăn đồ chiên xào.   Bữa trưa: Một nửa chén cơm ăn cùng canh rau và trái cây. Tối: Một quả chuối, trứng gà luộc hay đậu hũ, cà chua. Ngoài ra, người đẹp uống thêm sữa chua, ăn chuối giảm cân và bổ sung đầy đủ các vitamin để cơ thể được nạp đủ chất. Các loại hạt như đậu, hướng dương, hạnh nhân đảm bảo đủ dưỡng chất cho cơ thể. Trâm xông hơi mặt một tuần 3 lần với tinh dầu để rửa sạch chất bẩn ở sâu bên dưới da, hạn chế trang điểm và dùng kem chống nắng trước khi ra ngoài. Cùng với chế độ ăn điều độ, nữ ca sĩ làm bạn với yoga hơn một năm nay để tăng sự dẻo dai cho cơ thể.