Những bài tập tăng cơ bắp cho phái mạnh Bài tập kéo xà, đẩy bóng, đẩy tạ... giúp quý ông rèn luyện thân hình cơ bắp, khỏe mạnh.Deadliff, bài tập nâng tạ được ví von là bà hoàng của các bài tập vì nhiều lợi ích khó bỏ qua. Tập deadliff làm tăng thêm khối lượng cơ bắp cho toàn bộ cơ thể, hỗ trợ cầm nắm, tăng sức mạnh phần cơ trung tâm và độ cứng. Tuy nhiên không hề dễ để tập hoàn hảo động tác. Bạn cần kiểm tra động tác, khoảng cách cẳng chân và thân đòn, hít thở sâu, gồng cứng bụng, không "giật" khi nâng tạ, giữ thanh đòn áp sát vào cơ thể, dùng sức mạnh của cơ mông. Cũng giống như Deadliff, bài tập Barbell Squats gánh đùi với tạ đòn giúp phát triển toàn diện các nhóm cơ trong cơ thể và là vua của các bài tập tăng sức mạnh cho chân. Bài tập này được quý ông ưa chuộng bởi giúp đôi chân vạm vỡ và to khỏe. Giữa các hiệp tập nên có thời gian phục hồi để sẵn sàng cho lượt đẩy tạ tiếp theo. Bài tập tăng cơ ngực, tập trung phát triển cơ tay, ngực. Bài tập Bài tập Pull up, Pushup là bài tập tăng cường độ kích thích hình thành cơ bắp lớn hơn. Nó là một trong những bài tập rất tốt cho sức khỏe vai. Bài tập đẩy tạ ở tư thế nằm trên mặt phẳng hỗ trợ cơ mông phát triển và giúp gân, kheo trở nên linh hoạt hơn. Bài tập trượt bóng Thụy Sĩ ( Swiss ball rollout) yêu cầu các động tác chuyển động với bóng phải kết hợp giữ ổn định cơ thể. Ngoài ra, bài tập đòi hỏi nhiều khớp và các nhóm cơ tham gia, dẫn đến sự giải phóng các hormone đồng hóa như testosterone, HGH và IGF-1 vốn là những hocmone ảnh hưởng đến tốc độ phát triển cơ bắp. Động tác tập luyện với dây đàn hồi này có vẻ như sẽ tác động, làm tổn thương lưng dưới của bạn, nhưng nó thực sự có tác dụng ngược lại. Bài tập này sẽ hỗ trợ bạn trong việc ngồi xổm. Nâng tạ là một cách tuyệt vời để tăng sức mạnh của đôi tay, ngực và tác động đến toàn bộ cơ thể. Những huấn luyện viên cho biết bắp tay của bạn như bị đốt cháy trong những lần tập luyện đầu tiên nhưng cơ bắp sẽ cải thiện đáng kể sau vài tuần. Bài tập kéo dãn bằng dây này tập đồng thời hai bên cơ thể, giúp bạn nhận ra những phần cơ yếu hoặc chưa cân bằng để điều chỉnh nên về lâu dài là có lợi cho sức khỏe. Các chuyên gia về hình thể nhận xét bài tập nâng tạ là tốt nhất để tăng cường cơ bắp toàn diện. Lý do chính là có sự sử dụng của nhóm cơ bụng, cơ tay và các cơ bắp liên quan giúp nâng tạ. Ở tư thế tập này, sức mạnh cơ bắp được phát huy tối đa.