Trẻ đẹp như sao Việt tuổi U40 Việt Trinh, Anh Thư, Thanh Thúy tiết lộ bí quyết gìn giữ nét thanh xuân cho làn da nhờ những công nghệ làm đẹp cao cấp tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury.Bên cạnh những ngôi sao trẻ có nhan sắc quyến rũ, làng giải trí Việt cũng có không ít người nổi tiếng dù đã bước qua tuổi thanh xuân căng tràn sức sống nhưng vẫn giữ được nét đẹp đằm thắm, mặn mà. Trong đó là những cái tên như Việt Trinh, Anh Thư, Thanh Thúy, cả làn da và khuôn mặt của họ vẫn giữ được trẻ trung, tươi tắn bất chấp độ tuổi U40, U50. Việt Trinh trẻ đẹp rạng ngời ở tuổi 43 nhờ trải nghiệm liệu trình căng da trẻ hóa Collagen 4D và Cog Lift 4D tại Dencos Luxury. Nữ đạo diễn - diễn viên Việt Trinh chia sẻ: “Tôi từng bị ám ảnh suốt một thời gian dài khi nhận thấy làn da của mình bắt đầu xuất hiện những nếp nhăn và chảy xệ. Dù có cố gắng che giấu kỹ đến đâu thì mỗi ngày sau khi trở về nhà, gột tẩy hết lớp trang điểm, tôi lại thấy mình thật sự đã già. Đúng lúc đó, tôi được bạn bè và đồng nghiệp giới thiệu cho công nghệ căng da trẻ hóa tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Nhờ trải nghiệm dịch vụ căng da bằng sợi nano vàng và đến giờ là sợi Collagen 4D kết hợp với Cog Lift 4D, làn da của tôi đã trở nên sáng đẹp và trẻ trung hơn". Thanh Thúy trẻ đẹp rạng ngời nhờ liệu trình trẻ hóa da bằng sợi nano vàng 24k tại Dencos Luxury. Nữ đạo diễn - diễn viên Thanh Thúy cũng tâm sự thời gian này cô bận rộn với rất nhiều công việc trong vai trò đạo diễn, nhà sản xuất các dự án phim nên không còn đủ thời gian chăm chút cho bản thân mình. “Lâu lâu nhìn lại tôi thật sự phát hoảng vì khuôn mặt của mình đã xuất hiện nếp nhăn, da chùng xuống và lộ vẻ mệt mỏi rõ rệt”, Thanh Thúy tỏ vẻ lo lắng. “Nhưng sau đó tôi đã đến Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury để làm dịch vụ căng da bằng sợi nano vàng 24k. Chỉ sau một lần làm, hiệu quả trẻ hóa làn da thật sự vượt ngoài mong đợi của tôi rất nhiều”, nữ nghệ sĩ chia sẻ. Làn da tươi tắn và nét trẻ trung, cá tính của siêu mẫu - diễn viên Anh Thư sau khi trải nghiệm liệu trình trẻ hóa da Collagen 4D tại Dencos Luxury. Cũng là đại sứ thương hiệu của Dencos Luxury, nữ viễn viên, siêu mẫu Anh Thư dù đã ở độ tuổi U40, nhưng cô vẫn giữ được làn da săn mịn, tươi trẻ và nét đẹp cá tính. Anh Thư cho biết dù làn da của mình vẫn còn khỏe mạnh, chưa đến mức lão hóa đáng báo động nhưng cô vẫn cảm thấy âu lo khi những nếp nhăn xuất hiện, nhất là ở đuôi mắt, khóe miệng khi cười. Do đó, Anh Thư đã quyết định trải nghiệm liệu trình căng da trẻ hóa bằng sợi sinh học Collagen 4D để cải thiện nếp nhăn và làm chậm mức độ lão hóa da. “Nhờ công nghệ Collagen 4D tại Dencos Luxury mà làn da của tôi vẫn luôn duy trì được nét tươi trẻ, sáng mịn, căng chắc, ít hư tổn, không cần chăm sóc quá nhiều. Tôi thật sự hài lòng với sự lựa chọn của mình”, Anh Thư bày tỏ. Nhân dịp mừng tháng sinh nhật, Dencos Luxury thực hiện giảm giá đến 20% chi phí (tương đương giảm 26,4 triệu đồng) cho dịch vụ căng da trẻ hóa Collagen 4D cùng Cog Lift 4D và dịch vụ trẻ hóa chuyên sâu sợi nano vàng cùng Cog Lift 4D; giảm 10% cho dịch vụ trẻ hóa Collagen 4D; tặng bộ mỹ phẩm cao cấp giá 15 triệu cho dịch vụ trẻ hóa chuyên sâu bằng sợi nano vàng 24k. Bên cạnh đó, trong suốt tháng 8, các dịch vụ thẩm mỹ cao cấp khác như: thẩm mỹ không phẫu thuật, chăm sóc - điều trị da, phẫu thuật thẩm mỹ cũng như các dịch vụ mới đều được ưu đãi với mức giảm giá mạnh, kèm nhiều quà tặng khuyến mãi giá trị. Ngoài ra, chương trình “Tháng 8 vàng tư vấn cùng chuyên gia” diễn ra song song là cơ hội giúp khách hàng được tư vấn, giải đáp mọi thắc mắc về lĩnh vực thẩm mỹ cùng các chuyên gia tại Dencos Luxury, nhận nhiều giải thưởng trải nghiệm dịch vụ có tổng giá trị lên đến gần 100 triệu đồng. Chương trình diễn ra từ ngày 1/8 đến 31/8. Chi tiết chương trình "Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi" xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: