8 cách giảm cân đơn giản tại nhà Để giảm cân nhanh và hiệu quả, bạn có thể tập chạy, nhảy dây, lắc vòng, chơi tennis... trong 30 phút.Dưới đây là 8 cách đơn giản nhất giúp đốt cháy chất béo và năng lượng hiệu quả. Bạn hãy thử một trong những cách làm sau sẽ thấy tinh hần thư thái, chỉ một động tác đơn giản nhưng mang lại hiệu quả rõ rệt.  Đốt cháy 425 kcal trong 30 phút. Nếu không có điều kiện trượt băng, bạn có thể trượt patin với tốc độ ổn định. Đừng quên đội mũ bảo hộ đầu và tấm lót bảo vệ cổ tay, khuỷu tay và đầu gối.  Đốt cháy 374 kcal trong 30 phút. Để có hiệu quả tốt nhất bạn nên xen kẽ giữa các quãng chạy nhanh và chậm hoặc lựa chọn leo đổi.  Đốt cháy 340 kcal trong 30 phút. Để có hiệu quả tốt hơn, bạn nên xen kẽ tốc độ từ chậm đến nhanh và ngược lại; nhảy một chân sau đó chuyển sang nhảy 2 chân hoặc nhảy dây trong khi chạy bộ.  Đốt cháy 300 kcal trong 30 phút. Người nổi tiếng như Đây là động tác đơn giản, bạn chỉ cần giữ vòng lắc quanh eo. Hãy đứng với một chân ở phía trước chân kia, lần lượt thay đổi trọng tâm cơ thể về trước và sau. Bạn đừng quá lo lắng nếu không thực hiện được bài tập hoàn hảo ngay từ lần đầu vì nó vẫn giúp bạn tiêu hao một lượng lớn năng lượng.  Đốt cháy 272 kcal trong 30 phút. Hãy đánh bóng luân phiên tay trái - phải và xem mình có thể đánh trong bao lâu mà không cần nghỉ. Đứng cách xa bức tường 3-7,5 m, buộc bạn sẽ phải đánh mạnh hơn. Thậm chí cả cú giao bóng cũng giúp cơ thể đốt cháy kcal vì bạn sẽ phải chạy và gập người để nhặt bóng. Để tăng cường bạn hãy cố gắng đánh bóng liên tục 50-100 cú.  Đốt cháy 221 kcal trong 30 phút. Hãy tải về những bản nhạc mà bạn yêu thích và bắt đầu bằng một bài hát đầy cảm hứng như Just Dance của Laydy Gaga, sau đó chuyển sang các giai điệu có tiết tấu ngày càng nhanh hơn, rồi chậm lại vào giai đoạn cuối.  Đốt cháy 170 kcal trong 30 phút. Để tăng cường, đổi 2 phút đi bộ nhanh bằng một phút đi bộ nhanh nhất mà bạn có thể hoặc chạy.  Bạn có thể thử bài tập plyometric để đốt cháy năng lượng và giúp săn chắc xương chậu, hông và đùi.  (Theo