Lavender Spa khai trương chi nhánh 5 sao tại TP HCM Lavender Clinic & Spa là hệ thống spa thường xuyên nhận chuyển giao các công nghệ làm đẹp tiên tiến tại Việt Nam.Chị Lý Thùy Chang - Giám đốc hệ thống Lavender Clinic & Spanhận bằng và chứng nhận giải “Top 10 Thẩm mỹ viện và Spa uy tíntại Việt Nam 2014”. Do nhu cầu tăng mạnh của khách hàng,tháng 8 vừa qua Lavender Clinic & Spa mở rộng quy mô mang đẳng cấp quốc tế. Không gian đẳng cấp "5 sao" trong Lavender Clinic & Spa. Trang thiết bị hiện đạiđược nhập khẩu trực tiếp từ các nước Châu Âu. Lavender Clinic &Spa là địa chỉ làm đẹp trong nhiều năm của hơn 300.000 phụ nữ Việt. Nữ doanh nhân Nguyễn Thái Sươngsử dụng công nghệ trẻ hóa làn da Công nghệ phóng thích phức hợp các tinh chất “không thay đổi” vào tế bào đáy của da thông qua máy Vital Injector hỗ trợ cho việc điều trị đạt kết lâu dài. Chỉ sau 5 buổi trị liệu công nghệ làm trắng da Ngoài tắm trắng, giảm béo cũng là dịch vụ đượcnhiều khách hàng tại Lavender Clinic &Spa yêu thích. ChịNguyễn Thu Thủy, đã giảm được 5kg chỉ sau 4 ngày trị liệu với công nghệ siêu giảm béo Lavender Clinic&Spa được hơn20 sao Việt tin tưởng, giúp các sao giữ gìn làn da tươi sáng và vóc dáng chuẩn. Nhân dịp khai chương chi nhánh 5 sao, hệ thống Lavender ưu đãi lớn 50% cho hầu hết các dịch vụ được yêu thích trong năm. Khuyến mại áp dụng hết 1/9, chi tiết xem (Nguồn: