Nỗi ám ảnh sạm nám của phụ nữ sau sinh Nhiều chị em bị nám trong thai kỳ và sau sinh, đây là hiện tượng do thay đổi nội tiết tố, rất khó can thiệp và điều trị dứt điểm.Hiện tượng nám sau sinh hay còn gọi là mặt nạ thai kỳ diễn ra phổ biến ở phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ mang thai và sau sinh. Đây là hiện tượng sinh lý bình thường do nội tiết tố cơ thể thay đổi khi mang thai, các hormone estrogen và progesteron tăng cao, kích thích sản xuất hắc tố melanin dưới đáy da gây nên nám. Thông thường vết nám sẽ mờ dần đi sau khi cơ thể trở về bình thường nhưng không mất hẳn. Vết nám này sẽ tái phát lại khi gặp điều kiện thuận lợi như: tia tử ngoại, căng thẳng kéo dài, nội tiết thay đổi hoặc bệnh tật. Nhiều chị em bị nám nhưng chủ quan không tìm cách chữa trị khiến cho tình trạng ngày càng nặng. Vì thế nám sau sinh chữa càng sớm càng tốt. Nám cần được điều trị sớm. Khi bước qua độ tuổi 30, cơ thể bắt đầu có dấu hiệu lão hóa, các cơ quan chức năng bị bào mòn, hoạt động đào thải chậm khiến độc tố dưới da tích tụ ngày càng nhiều. Bên cạnh đó, phụ nữ khi mới sinh xong sức đề kháng yếu, dễ bị các bức xạ từ bên ngoài như tia UV, khói bụi, ô nhiễm xâm nhập làm da xỉn màu và hình thành vết nám. Nếu để lâu ngày vết nám sẽ sậm màu và lan rộng hơn. Để điều trị dứt điểm và ngăn ngừa tái phát, chị em cần lưu ý chữa nám bằng cách tác động từ trong ra ngoài. Trị nám từ bên ngoài   Chăm chỉ dùng mặt nạ sẽ giúp cải thiện nám Trị nám từ bên trong   Tảo Silic có khả năng tiêu hủy nhanh các sắc tố melanin gây nám, tàn nhang và kích thích collagen phục hồi, tái sinh tế bào mới làm da mặt trắng sáng, mịn màng hơn. Xem thêm   92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (08) 6252 5566 - 6253 5566 (Nguồn: