Để tuổi già không chạm được đến làn da bạn Công nghệ trẻ hóa làn da hiện đại cùng đội ngũ bác sĩ, chuyên gia giàu kinh nghiệm sẽ trả lại cho bạn làn da mịn màng, tươi trẻ như thời thanh xuân.Những nếp nhăn, chảy xệ, làn da khô ráp lấy đi của bạn vẻ ngoài tươi tắn cũng như sự tự tin khi xuất hiện giữa chốn đông người. Đa số mọi người thường tìm cách che giấu bằng cách sử dụng mỹ phẩm, trang điểm hoặc bổ sung bằng các loại thực phẩm. Tuy nhiên, khi làn da đã bước vào thời kỳ lão hóa trầm trọng, thì những cách trên gần như không còn nhiều tác dụng. Để khắc phục được tình trạng này, các chuyên gia làm đẹp khuyên bạn nên lựa chọn các công nghệ làm đẹp hiện đại. Việc trị liệu bằng công nghệ cao có thể khắc phục được nhiều vấn đề như lão hóa, thâm mụn, da khô sần, lỗ chân lông to... Tại Thanh Hằng Beauty Medi, trị liệu trẻ hóa da được đông đảo khách hàng đánh giá cao nhờ vào 4 ưu điểm nổi bật. Hệ thống máy móc hiện đại Nhiều cơ sở kém uy tín đã sử dụng các loại máy móc không an toàn để tiến hành trị liệu cho khách hàng. Điều này dẫn đến tình trạng hiệu quả thực tế đem lại không cao. Làn da trước và sau trị liệu không có nhiều điểm khác biệt, hoặc hiệu quả không duy trì được lâu dài.  Tại Beauty Medi các loại máy móc sử đụng đều được nhập khẩu từ Mỹ và được chứng nhận về độ an toàn, hiệu quả. Kỹ thuật trẻ hóa da tại đây kết hợp 2 loại máy hiện đạiRevlite và Vitalion III điện chuyển Ion Vitamin trực tiếp vào da, được các chuyên gia đánh giá cao. Hệ thống máy móc hiện đại không chỉ mang lại hiệu quả điều trị cao hơn, mà còn đảm bảo an toàn, không gây tác dụng phụ cho người sử dụng. Bạn sẽ nhanh chóng lấy lại làn da tươi tắn, xuân sắc sau điều trị. Đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm Trước khi thực hiện trẻ hóa da tại Thanh Hằng Beauty Medi, mỗi khách hàng sẽ được thăm khám và tư vấn cụ thể từ đội ngũ bác sĩ, chuyên gia da liễu giàu kinh nghiệm. Tùy thuộc vào mức độ lão hóa, tình trạng của da, bạn sẽ được chỉ định phác đồ điều trị cụ thể và riêng biệt. Điều này đảm bảo cho hiệu quả điều trị và lợi ích cho khách hàng. Sau khi tư vấn, bạn cũng sẽ hiểu rõ hơn về làn da, từ đó lựa chọn được cách chăm sóc phù hợp. Ngoài ra, đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm tại đây sẽ đảm bảo cho việc vận hành máy móc, thiết bị an toàn và đúng chuẩn.  Bác sĩ Hoàng Thị Bích Nguyệt, tốt nghiệp Đại học Y khoa Huế - chứng chỉ chuyên khoa định hướng da liễu sau đại học, chứng nhận ứng dụng laser và ánh sáng trong da liễu với hơn 10 năm kinh nghiệm trong nghề là người sẽ trực tiếp tư vấn, điều trị cho khách hàng tại TP HCM. Với các khách hàng thực hiện trị liệu trẻ hóa da tại Hà Nội sẽ nhận được sự thăm khám của thạc sĩ - bác sĩ Đàm Thúy Hồng người có hơn 20 năm kinh nghiệm trong ngành laser thẩm mỹ - trưởng khoa phẫu thuật laser bệnh viện Da liễu Hà Nội; chứng nhận đào tạo laser thẩm mỹ của Hội laser châu Á Thái Bình Dương 1998. Công nghệ trẻ hóa da đa tác dụng Công nghệ trẻ hóa da của Beauty Medi kết hợp giữa trẻ hóa da và điện chuyển Ion C, nhanh chóng trả lại cho khách hàng làn da khỏe, đẹp, mịn màng. Revlite điều trị các thương tổn da,mạch máu tái tạo bề mặt da không xâm lấn, giảm các vết nhăn và sẹo mụn. Công nghệ mới an toàn, thoải mái với số lần điều trị ít hơn vẫn đảm bảo hiệu quả cao so với các công nghệ cũ. Tình trạng nám, tàn nhang, thâm sạm trên da được khắc phục, làn da săn chắc, mịn màng hơn. Đặc biệt,Revlite cải thiện da thương tổn, sẹo mụn và có khả năng triệt lông, xóa xăm.  Đối với làn da khỏe mạnh, khách hàng được khuyên dùng Revlite kết hợp với điện chuyển Ion C. Hai công nghệ kết hợp trả lại vẻ đẹp toàn diện, lỗ chân lông khít mịn, da trắng đều màu, hồng hào. Bạn sẽ không cần trang điểm trước khi ra đường mà vẫn thu hút sự chú ý bởi làn da đẹp tự nhiên. Hiệu quả trẻ hóa nhanh Thông thường, việc sử dụng mỹ phẩm và các phương pháp trị liệu tự nhiên đòi hỏi bạn phải kiên nhẫn trong một thời gian dài, kéo dài từ vài tháng cho đến một năm. Trong khi đó, việc điều trị bằng công nghệ cao sẽ nhanh chóng trả lại cho bạn làn da đẹp chỉ sau một vài lần điều trị. Với Revlite bạn sẽ nhận thấy hiệu quả ngay sau lần điều trị thứ 5. Việc kết hợp cùng điện chuyển Ion C thúc đẩy quá trình phục hồi da nhanh hơn. Sau lần điều trị thứ 10, làn da của bạn sẽ "lột xác" so với trước đây, cho vẻ đẹp rạng rỡ như thuở thanh xuân, khắc phục hầu hết các vấn đề lão hóa trên da. Đặc biệt, nhân kỉ niệm một năm thành lập chi nhánh Beauty Medi tại Sài Gòn, hệ thống Thanh Hằng Beauty Medi dành tặng khách hàng 30 lần điện chuyển ion Vitamin C trị giá 66 triệu đồng khi mua gói trẻ hóa da “Forever Young”. Món quà cũng là lời tri ân của Beauty Medi dành cho tất cả khách hàng đồng hành trong thời gian qua. Liên hệ: Viện chăm sóc Sức khỏe và Sắc đẹp - Thanh Hằng Beauty Medi Hà Nội: số 169 Bùi Thị Xuân, Quận Hai Bà Trưng. Tel: (04)39748889 (Nguồn: