Bí kíp phòng tránh chuột rút khi tập thể thao Để tránh chuột rút khi tập thể thao, bạn lưu ý uống đủ nước, bổ sung điện giải cùng các chất vitamin và khởi động kỹ càng.Ảnh: Chuột rút là tình trạng co rút cơ đột ngột gây đau khi đang vận động, kéo dài từ vài giây đến 15 phút. Hiện tượng này có thể xuất hiện 6 tiếng sau khi tập thể thao xong. Để phòng tránh chuột rút, bạn hãy thử các mẹo dưới đây. Uống nước Nhiều chuyên gia đã chỉ ra rằng thiếu nước là một trong những nguyên nhân chính gây ra chuột rút. Vì vậy, hãy uống đủ nước để bảo vệ cơ bắp của bạn. Bổ sung điện giải Chuột rút cũng có thể gây ra bởi sự thiếu hụt natri và kali. Hãy trữ bên mình các loại nước cung cấp điện giải. Bạn cũng nên ăn chuối vì chúng chứa nhiều kali. Nạp vitamin Một số nghiên cứu chỉ ra rằng vitamin và khoáng chất như vitamin B, D, E, ma giê, kẽm giúp giảm nguy cơ chuột rút. Tập nhảy Khi dây thần kinh của cơ bắp bắt đầu mệt mỏi, chuột rút có thể xảy ra. Bạn có thể hạn chế điều này bằng cách tập các động tác nhảy theo kiểu plyometric vài lần một tuần. Làm nóng và làm nguội Làm nóng và làm nguội đúng cách sẽ giúp bạn tránh chuột rút. Vậy nên hãy chắc chắn dành thời gian để khởi động trước khi tập và thư giãn cơ bắp sau khi xong. Tăng độ dẻo dai Thực hiện các động tác co giãn trước và sau khi tập cũng bảo vệ bạn khỏi chuột rút. Ngoài ra, bạn có thể tập thêm yoga. Trong trường hợp bạn bị chuột rút, hãy áp dụng các cách sau để điều trị: Co giãn tại chỗ: Khi bị chuột rút, hãy dừng vận động, thả lỏng và co giãn cơ bắp hoặc massage để giảm cơn đau. Đến hiệu thuốc: Các loại thuốc chống viêm có thể giúp giảm đau khi bị chuột rút. Nếu bị chuột rút thường xuyên, bạn nên đi gặp bác sĩ. Uống nước chua: Các loại nước có vị chua có khả năng trị chuột rút. Nhưng tốt nhất hãy ăn gì đó trước khi uống. Ngoài ra, chuột rút có thể xảy ra nếu tập quá nặng và không điều độ. Bởi vậy, hãy duy trì thói quen tập luyện đều đặn ở mức độ vừa phải phù hợp với cơ thể.