Bệnh viện Việt Đức ‘vỡ trận’ cấp cứu ngày 30 Tết 21h đêm 30 Tết, phòng khám Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) có 9 máy thở đã sử dụng hết, phòng hồi sức sọ não đã kín giường.Trong ngày các bác sĩ Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức đã mổ cấp cứu cho 24 bệnh nhân, trong đó có 10 ca mổ lớn. Giám đốc bệnh viện Trần Bình Giang lo ngại đến sáng Mùng 1 Tết còn nhiều bệnh nhân nhập viện.  Cácmáy thở khu vực Cấp cứu đều đã được sử dụng hết. Ảnh chụp tại Bệnh viện Việt Đức 21h ngày 30 Tết:  Trong đó có một trường hợp tai nạn giao thông ở Bắc Giang rất thương tâm. Người bố chở hai con bằng xe máy thì va chạm với ôtô, bé gái 10 tuổi tử vong tại chỗ. Hai người còn lại được chuyển đến Bệnh viện Việt Đức cấp cứu. Người bố bị vỡ tụy, gan, thận đã được mổ cấp cứu khâu bảo tồn ngay trong đêm, tuy nhiên ruột non bị dập nát toàn bộ phải mổ cắt. Bé trai 4 tuổi bị chấn thương sọ não đang được theo dõi. Các y bác sĩ Bệnh viện Việt Đức làm việc hết sức vất vả trong những ngày Tết. Ảnh:  Chia sẻ với những vất vả của y bác sĩ trong những ngày này, Bộ trưởng Kim Tiến lưu ý bệnh viện cố gắng, không được để bệnh nhân vào viện không có người chăm sóc. Bệnh viện bằng mọi cách chuẩn bị vật tư, trang thiết bị cố gắng không để bệnh nhân tử vong. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến (bên phải) thăm hỏi một bệnh nhân bị tai nạn giao thông. Ảnh: Bộ trưởng cũng gửi lời chúc mừng năm mới đến toàn thể cán bộ nhân viên, thăm hỏi tặng quà một số bệnh nhân đang điều trị.