Chế độ ăn thanh lọc cơ thể trong một tuần Phương pháp master cleanse, chế độ cao nhất trong detox, chỉ uống 3-4 lít nước cùng nửa lít nước chanh pha mật ong trong một tuần.Anh Thịnh Nguyễn 31 tuổi, thanh lọc cơ thể theo cách này và giảm gần 10 kg. Chế độdetox kết hợp tập luyện giúp anh giảm cân, vóc dáng như mong muốn. Anh Thịnh chia sẻ, thay đổi lớn nhất sau những ngày thanh lọc là đạt được cân nặng mong muốn, người nhẹ nhàng hơn. Quá trình thanh lọc thải những độc tố tích lũy trong cơ thể ngày này qua tháng khác còn giúp da dẻ đẹp hơn.  Anh Thịnh Nguyễn. Chế độ thanh lọc cơ thể trong 5-10 ngày mà anh Thịnh áp dụng:   - Giảm lượng mỗi bữa ăn. - Ăn nhiều rau. - Uống thêm nước. -Ăn trái cây. - Không ăn mặn. - Không ăn ngọt nhiều. - Tránh ăn tinh bột.. - Không nên uống sinh tố. - Luôn mang theo bên mình chai nước. - Giảm bữa mỗi ngày. - Giữ nguyên khẩu phần ăn đã giảm trong tuần đầu. - Ăn nhiều rau. - Uống thật nhiều nước. - Khuyến khích vận động nhiều khi nhịn ăn hẳn. - Ăn nhiều bí đao. -Tránh xa nhà hàng, tiệc tùng. - Ngày ăn một bữa. -Giữ nguyên lượng cho mỗi bữa. -Ăn sáng bằng táo đỏ nguyên vỏ. -Uống nhiều nước. - Không thực hiện thanh lọc khi đau dạ dày, tim mạch, huyết áp. - Xen kẽ ngày nhịn ăn, ngày ăn một bữa. - Chỉ ăn táo đỏ nguyên vỏ buổi sáng. - Uống nhiều nước. - Uống nước lọc liên tục khi thấy đói và khát, nên uống 3-4 lít nước mỗi ngày. - Uống không quá500 ml chanh mật ong không bỏ tép, chia ra cho 3 bữa. -Uống đến khi đi đại tiện lại được, ra một chất nhờn sẫm màu. - Ăn nhẹ nhàng lại bằng bí đao luộc mềm, húp lấy nước. - Sau đó, duy trì chế độ ăn cách nhậtnhư giai đoạn chuẩn bị 4 là lý tưởng. - Dừng ăn bữa tối.