Rối loạn ăn uống bởi chế độ ép cân giảm 70 kg trong 6 tháng Victoria Bumham, 35 tuổi, (Anh) quyết tâm giảm 70 kg trong 6 tháng bằng chế độ ăn kiêng. Hiện cô phải đối mặt với chứng rối loạn ăn uống khi mỗi ngày chỉ ăn 100 calo.Victoria Burnham bắt đầu mất trọng lượng từ tháng Giêng sau khi cân nặng vượt 150 kg do chế độ ăn uống và sinh hoạt không lành mạnh. Burnham bị rối loạn ăn uống sau khi giảm cân. Ảnh:   Burnham sẽ ngất xỉu nếu đi lại, thậm chí chỉ bước đi một đoạn ngắn và phải nghỉ việc. Cô đang được điều trị chứng rối loạn ăn uống ở Bệnh viện Hoàng gia (HRI), và kêu gọi mọi người cần chú ý đến chế độ ăn uống khi muốn giảm béo.