4 điều cấm kỵ sau khi uống rượu ngày xuân Bạn không nên đi ngủ, uống cà phê, tắm nước lạnh, đi bộ sau khi uống rượu, theo Mayoclinic.Nhiều người say rượu sẽ tìm đến chiếc giường ngủ. Song, các bác sĩ cảnh báo bạn có thể mất ý thức khi ngủ. Các chuyên gia giải thích, sau khi uống rượu cơ thể sẽ bị mất nước. Do vậy không nên uống nhiều cà phê để tránh thiếu nước trầm trọng hơn. Tắm nước lạnh không những không làm tỉnh rượu mà còn khiến mạch máu co rút, dễ dẫn đến cảm lạnh, thậm chí vỡ mạch máu, gây mất ý thức. Đi bộ không làm tăng tốc độ giải rượu như mọi người lầm tưởng mà có thể nguy hiểm bởi bạn dễ gặp tai nạn.