Cơ hội căng da, giảm mỡ cao cấp giá ưu đãi Dencos Luxury tiếp tục dành những cơ hội ưu đãi cuối cùng cho khách hàng sử dụng các dịch vụ cao cấp thẩm mỹ như căng da sinh học, giảm mỡ không phẫu thuật vào dịp cuối tháng 8.Các dịch vụ thẩm mỹ không phẫu thuật như căng da sinh học hoặc giảm mỡ chuyên sâu dạng cao cấp dù tốn kém nhiều chi phí nhưng luôn có sức hấp dẫn đặc biệt và đáng để trải nghiệm. Đi kèm với mức chi phí cao, các trung tâm thẩm mỹ uy tín như Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury luôn nỗ lực đem lại chất lượng dịch vụ "5 sao", đáp ứng nhu cầu điều trị tốt cho khách hàng. Trong đó các dịch vụ thẩm mỹ cao cấp, tiên tiến tại Dencos Luxury như căng da trẻ hóa sinh học và giảm mỡ toàn thân luôn đảm bảo đem lại hiệu quả điều trị và khả năng duy trì lâu dài, bền vững, thậm chí đến chục năm. Nhân dịp tháng 8 sinh nhật, Dencos Luxury tiếp tục chào đón nhiều lượt khách đến tư vấn, điều trị các dịch vụ cao cấp với mức giá ưu đãi lớn nhất và duy nhất trong năm của mình. Các dịch vụ thẩm mỹ cao cấp được thực hiện trong không gian sang trọng, hiện đại là sự lựa chọn đáng “đồng tiền bát gạo”. Tặng từ 8 triệu đồng đến 60 triệu đồng cho các dịch vụ căng da sinh học Căng da trẻ hóa không phẫu thuật là một trong những dịch vụ thẩm mỹ cao cấp tại Dencos Luxury. Đây là các phương án trẻ hóa da hiện đại, có thể thay thế cho các hình thức căng da bằng phương pháp phẫu thuật bóc tách nguy hiểm. Hiệu quả của căng da sinh học không phẫu thuật là xóa mờ nếp nhăn, căng da chùng nhão, giảm mờ các vết thâm, nám, săn chắc và thon gọn đường nét khuôn mặt với khả năng duy trì trung bình từ 5 đến 15 năm. Nhiều nữ nghệ sĩ nổi tiếng như đạo diễn - diễn viên Việt Trinh, diễn viên Thanh Thúy, siêu mẫu - diễn viên Anh Thư là những khách hàng thân thiết đã áp dụng thành công dịch vụ trẻ hóa da tại Dencos Luxury. Dencos Luxury tặng 10-60 triệu đồng và quà mỹ phẩm cao cấp cho khách hàng sử dụng dịch vụ căng da trẻ hóa trong tháng 8. Một số loại hình căng da trẻ hóa nổi bật được ưa chuộng đặc biệt tại Dencos Luxury bao gồm: căng da sinh học bằng sợi Collagen 4D; căng da chống chảy xệ chuyên sâu bằng Collagen 4D kết hợp Cog Lift 4D; căng da xóa nhăn, ngăn chảy xệ, xóa nám da bằng sợi chỉ nano vàng 24k; căng da trẻ hóa chuyên sâu toàn diện bằng sợi chỉ nano vàng 24k kết hợp Cog Lift 4D. Tất cả 4 loại hình căng da trẻ hóa này đang được ưu đãi từ 10 đến 20%, tương đương mức tặng từ 8 triệu đồng đến 60 triệu đồng kèm nhiều quà tặng mỹ phẩm cao cấp có giá trị lên tới 30 triệu đồng. Xem thêm chi tiết về dịch vụ căng da trẻ hóa sinh học Tặng 10-40 triệu đồng cho dịch vụ giảm mỡ Cavi-Deluxe Cavi-Deluxe là dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật cao cấp và hiện đại tại Dencos Luxury. Đây là phương pháp tiêu diệt cùng lúc nhiều vấn đề đau đầu như mỡ thừa, chảy xệ và rạn da, tạo dáng đường cong chữ S, giảm thiểu, ngăn ngừa những bệnh tật do mỡ thừa gây ra. Chỉ trong một lần điều trị, Cavi-Deluxe có thể loại bỏ đến 95% mỡ thừa, tương đương 8-10cm vòng bụng. Ngoài mỡ bụng, Cavi-Deluxe còn thích hợp điều trị giảm mỡ nhiều khu vực trên cơ thể như eo, mông, lưng, đùi, bắp tay… đảm bảo vùng da sau điều trị phẳng mượt, không bị gồ ghề, lồi lõm bất thường. Cơ hội giảm 10-40 triệu đồng cho dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe chỉ còn trong vài ngày. Dịch vụ này đã được nữ ca sĩ Đoan Trang áp dụng thành công để lấy lại vòng eo gọn gàng, săn chắc sau khi làm mẹ, giúp cô tự tin quay trở lại với hoạt động nghệ thuật của mình. Hiện trong cuối tháng 8, Dencos Luxury khuyến mãi tặng ngay từ 10 triệu đồng đến 40 triệu đồng và tặng gen cho các khách hàng cuối cùng sử dụng dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe. Xem thêm chi tiết về công nghệ Cavi-Deluxe Nhân dịp tháng khuyến mãi mừng sinh nhật với chủ đề “Thu vàng tri ân, nhận ngàn ưu đãi”, ngoài các dịch vụ thẩm mỹ cao cấp như căng da sinh học, giảm mỡ không phẫu thuật, Dencos Luxury còn có nhiều gói ưu đãi lớn với mức giá khuyến mãi hấp dẫn đến 50% dành cho tất cả các dịch vụ thẩm mỹ đến hết ngày 31/8. Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: