Một ngày vận động để giữ vẻ tươi trẻ của diễn viên Mỹ Uyên 5h sáng mỗi ngày, chuông báo thức đã gọi nữ diễn viên dậy. Vệ sinh xong, mặc quần áo thể thao, Mỹ Uyên chạy bộ vài vòng ở công viên gần nhà rồi lấy xe đạp chạy lòng vòng khắp nơi.Dù công việc luôn "ngập đầu" theo cách nói của cô, nhưng Mỹ Uyên luôn biết sắp xếp một cách hợp lý. Cô tìm cách bù đắp cho cơ thể nếu như lỡ để "nó" bị thiếu thốn. Ví như hôm trước bị mất ngủ thì ngay hôm sau cô tìm cách ngủ bù hoặc bổ sung thêm dinh dưỡng để cơ thể không bị thiếu dưỡng chất.  Mỹ Uyên cho biết: "Ăn uống hợp lý, giữ cho tinh thần luôn khỏe khoắn, vui vẻ chính là bí quyết giúp tôi luôn tươi trẻ". Diễn viên Mỹ Uyên chia sẻ bí quyết sống tươi trẻ: