Cơ hội tiết kiệm 50% phí trị sẹo tại Dencos Luxury Chương trình ưu đãi giảm đến 50% chi phí trị sẹo trong suốt tháng 8 tại Dencos Luxury, giúp nhiều người thực hiện mong muốn lấy lại làn da mịn màng.Ngay từ đầu tháng khi tổ chức chương trình khuyến mãi chào đón sinh nhật lần thứ 6, Dencos Luxury đã nhận được nhiều sự quan tâm và tin tưởng sử dụng dịch vụ của khách hàng, trong đó có các dịch vụ điều trị sẹo. Rất nhiều người bày tỏ mong muốn được chữa dứt điểm những khiếm khuyết xấu xí đã tồn tại trên mặt suốt nhiều năm trời. Các khách hàng cho biết họ mong muốn thoát khỏi tình cảnh sống chung với sẹo và nỗi tự ti suốt từ thuở dậy thì cho đến lúc trưởng thành, nhưng chưa thể làm được vì nhiều lý do. Thấu hiểu những điều đó, Dencos Luxury đã dành chương trình giảm giá đến 50% trong tháng 8 này cho các dịch vụ trị sẹo để giúp nhiều người thoát khỏi nỗi ám ảnh, tự ti của chính mình. Cơ hội điều trị sẹo với giá mềm tại Dencos Luxury chỉ còn chưa đầy một tuần nữa. 3 công nghệ trị sẹo được yêu thích tại Dencos Luxury:   Dencos Luxury giảm đến 50% cho dịch vụ điều trị sẹo bằng công nghệ Fractional Lotus và Fractional Endymed trong tháng 8.  Công nghệ Intensif được giảm tới 30% là phương thức điều trị sẹo cao cấptại Dencos Luxury. Chị Nguyễn Thảo Trang, một khách hàng của Dencos Luxury đã chia sẻ: “Tôi từng hối hận vì hồi dậy thì hay nặn mụn, cạy mụn và không chăm sóc da chu đáo nên mới bị sẹo. Chính những nốt sẹo gồ ghề, lồi lõm này khiến sự tự tin của tôi giảm sút nghiêm trọng, thậm chí ngại nhìn thẳng vào người đối diện, cảm thấy khó chịu khi bị ai đó nhìn chằm chặp vào mặt mình. Tôi muốn đi điều trị lâu rồi nhưng chưa có đủ điều kiện. Tháng này đọc được thông tin khuyến mãi lớn của Dencos Luxury nên tôi đã quyết định đầu tư điều trị bằng công nghệ Intensif để chấm dứt nỗi tự ti của mình". Chỉ còn chưa đầy một tuần nữa, tháng sinh nhật sẽ kết thúc, Dencos Luxury hiện vẫn tiếp tục chào đón khách hàng đến tham gia tư vấn, thăm khám và điều trị sẹo với các ưu đãi lớn cho đến hết ngày 31/8. Cụ thể: giảm tới 50% chi phí cho dịch vụ trị sẹo Fractional Lotus và Fractional Endymed; giảm 30% cho dịch vụ điều trị sẹo thế hệ cao cấp Intensif. Đồng thời, chương trình ưu đãi trong năm của Dencos Luxury dành cho tất cả các dịch vụ thẩm mỹ cũng sẽ tiếp tục diễn ra cho đến hết tháng 8 với mức giảm giá hấp dẫn và nhiều quà tặng có giá trị. Xem chi tiết về chương trình khuyến mãi Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: