Triniti Skin Luxury trẻ hóa da '3 trong 1' Duy trì vẻ đẹp trẻ mãi không già là mong ước của nhiều chị em. Hãng công nghệ thẩm mỹ Syneron - Candela (Mỹ) đã nghiên cứu và ứng dụng thành công công nghệ Triniti Skin Luxury có khả năng tái tạo làn da lão hóa nặng.Lão hóa da là tình trạng da bị già hóa về kết cấu, khung nâng đỡ cũng như sắc tố không còn tươi sáng. Tình trạng này thường đi kèm với các dấu hiệu: da mỏng đi do thoái hóa lớp mỡ, lớp collagen và elastin giảm dần, xuất hiện vết chân chim, làm cho khuôn mặt thiếu tròn trịa, lộ xương gò má, mắt lõm sâu, da thô ráp, đồi mồi, xỉn màu… Để kích thích việc hồi phục của làn da, chúng ta cần các biện pháp làm tăng sự sản sinh collagen và tế bào mới, gia tăng ẩm độ trong da, tái tạo sự cân bằng sắc tố, cải thiện khả năng tự bảo vệ của làn da. Hiệu quả củaTriniti Skin Luxury Với công nghệ Triniti Skin Luxury, làn da có khả năng tự chữa lành và sắp xếp lại collagen khiến da săn chắc, mịn màng và tươi sáng. Hiệu quả của Triniti Skin Luxury:    Điều trị trẻ hóa da. 3 công nghệ điều trị trong liệu trình Triniti Skin Luxury kết hợp tần số vô tuyến lưỡng cực và năng lượng ánh sáng nhắm chính xác mô nhiệt trong khu vực điều trị tới mục tiêu, để kích thích cải thiện bên trong da. Công nghệ không phẫu thuật, không gây đau đớn và đã được chứng nhận về độ an toàn, hiệu quả. Triniti Skin Luxury tiết kiệm thời gian so với các chương trình điều trị khác. Thông thường chỉ cần từ một đến 3 liệu trình sẽ có kết quả. Mỗi liệu trình cách nhau 3 đến 4 tuần. Tổng thời gian điều trị khoảng 40-60 phút. Nếu điều trị thêm vùng cổ sẽ mất thêm 15-30 phút. Diamond Spa & Clinic đang sử dụng công nghệ Triniti Skin Luxury để điều trị cho khách hàng. Đánh giá của khách hàng sau trị liệu Hầu hết khách hàng đều cảm thấy dễ dàng khi điều trị và nhận thấy sự cải thiện từng bước trong suốt quy trình trị liệu. Khách hàng có thể trở lại công việc bình thường ngay sau khi điều trị. Trinitiskin nên kết hợp với các sản phẩm chăm sóc chuyên biệt tại nhà giúp duy trì kết quả, hạn chế tình trạng da chảy xệ trong thời gian dài, khôi phục vẻ tươi trẻ của làn da. Chương trình chăm sóc da toàn diện Triniti Skin Luxury từ công nghệ Elos Plus của hãng Syneron – Candela (Mỹ), chuyển giao và thực hiện bởi Diamond Spa & Clinic, được nhiều khách hàng đánh giá cao. Sự hài lòng của khách hàng sau khi sử dụng công nghệ Trinitiskin tại Thẩm mỹ viện Diamond. Nhân dịp Quốc khánh 2/9, Thẩm mỹ viện Diamond giảm tới 50% dịch vụ trẻ hoa da Trinitiskin Luxury và nhiều ưu đãi cho các dịch vụ khác. Đón xem chương trình "Địa chỉ vàng" phát sóng vào 17h thứ 7 ngày 29/8 trên kênh THH1, phát lại vào 11h ngày chủ nhật và thứ 2 trên kênh H2 - Đài truyền hình Hà Nội để nghe những thông tin trẻ hóa da từ Thẩm mỹ viện Diamond. Xem thêm Liên hệ: Thẩm mỹ viện Diamond - Diamond Sap & Clinic Địa chỉ: 46 Quán Sứ , phường Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội (Nguồn: