Trang Nhung đánh bật bụng mỡ sau sinh với 32 triệu đồng Sinh con đầu lòng xong, Trang Nhung nỗ lực giảm 15cm vòng eo chỉ sau một tuần để lấy lại vóc dáng thon gọn, nhờ công nghệ giảm cân D-Otesalycool II.Trang Nhung sau sinh thân hình còn khá nặng nề. Tại đây, cô được bác sĩ và chuyên viên tư vấn rất kỹ về giảm mỡ sau sinh D-Otessalycool II. Phương pháp có sự kết hợp giữa máy móc hiện đại cùng tinh chất từ thiên nhiên giúp đốt cháy mỡ thừa nhanh chóng, đào thải thông qua hệ bài tiết, thu gọn 8-20cm vòng eo chỉ sau 7 ngày. Quy trình tiêu hủy mỡ diễn ra tự nhiên, các liên kết da hồi phục dần đều giúp vùng da sau điều trị căng và săn chắc, xua tan nỗi lo da chùng nhão sau giảm cân nhanh. Sau quá trình tìm hiểu rất kỹ và tham khảo ý kiến của Trương Quỳnh Anh - người từng áp dụng thành công phương pháp giảm cân D-Otesalycool II sau sinh, Tranh Nhung quyết định thực hiện liệu trình. Cô tâm sự: “Khi mang thai, người mẹ nào cũng muốn con phát triển tốt, bởi vậy tôi không ngại tăng cân khi bầu bí. Nhưng vì là người của công chúng nên sau khi sinh con, tôi muốn lấy lại vóc dáng thon gọn để tự tin hơn, trở lại với các dự án còn dang dỡ”. Trang Nhung thực hiện trị liệu. Khi biết về phương pháp giảm cân D-Otesalycool II lúc đầu Trang Nhung khá e ngại, nhưng với sự tư vấn tận tình từ bác sĩ và người bạn thân Trương Quỳnh Anh, nữ diễn viên đã quyết định thực hiện. Sau một tuần vòng eo cô đã giảm xuống 15cm. “Tôi vẫn chưa lấy lại số đo như thời con gái đâu nhưng giảm 15cm vòng eo chỉ sau một tuần khiến tôi thấy rất bất ngờ. Đến tuần thứ 2 chắc chắc tôi sẽ đạt được số đo mong muốn. Với chi phí chỉ 32 triệu đồng mà giúp mình lấy lại sự tự tin cùng vóc dáng thon gọn theo tôi là xứng đáng”, Trang Nhung cho biết. Trang Nhung giảm 15cm vòng eo chỉ sau 1 tuần giảm cân thành công bằng liệu trình D-Otesalycool II. Xem thêm   92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (08) 6252 5566 - 6253 5566