Cơ hội cuối cùng nhận ưu đãi 50% tại Lavender Spa Còn 7 ngày để trải nghiệm dịch vụ làm đẹp '5 sao' tại Lavender Clinic & Spa với các ưu đãi hấp dẫn.Nhân dịp khai trương chi nhánh thứ 3 tại 33-35 Bà Huyện Thanh Quan, phường 6, quận 3, TP HCM, Lavender Clinic & Spa dành tặng khách hàng tới 50% ưu đãi cho tất cả các dịch vụ làm đẹp được yêu thích trong năm, áp dụng đến hết ngày 1/9. Liên hệ hotline 096 711 9999 hoặc đặt lịch Ưu đãi lớn của Lavender Spa.    Nhiều dịch vụ làm đẹp khác cung được áp dụng ưu đãi chỉ với một nửa chi phí Liên tiếp dành được các giải thưởng: "Chứng nhận dịch vụ tắm trắng hoàn hảo 2014", “Địa chỉ giảm béo uy tín hàng đầu Việt Nam 2014”, “Top 10 spa uy tín tại Việt Nam 2014” do Bộ Y tế tổ chức bình chọn, Lavender Clinic & Spa không chỉ là điểm đến của các ngôi sao như Hồ Ngọc Hà, Thuỷ Tiên, Hoa hậu như Đặng Thu Thảo, Ngọc Hân, Mai Phương Thuý, mà còn là địa chỉ được hàng nghìn nữ doanh nhân thành đạt lựa chọn để chăm sóc sắc đẹp. Chị Nguyễn Thu Thuỷ trước và sau khi giảm béo tại Lavender. Chị Nguyễn Thu Thuỷ (42 tuổi - doanh nhân) chia sẻ: “Giảm tới 15kg và thu nhỏ 2 size quần là điều tôi chưa từng nghĩ đến suốt 10 năm qua. Sau khi giảm béo bằng Contri –Lipo, tôi ăn nhiều cũng không lo béo trở lại, tinh thần luôn thoải mái nên có thời gian chăm lo cho gia đình và phát triển sự nghiệp. Sự tự tin trong cuộc sống mà tôi có được, công lớn thuộc về Lavender”. Chị Nguyễn Thái Sương (30 tuổi –Việt kiều Australia) cho biết: “Quyết định sử dụng dịch vụ tắm trắng Hi-Shine 3D tại Lavender Spa đã cho giúp ngoại hình tôi thay đổi. Tôi đã trở đẹp hơn và thành công hơn”. Cơ hội cho các khách hàng muốn lấy lại sắc đẹp toàn diện với ưu đãi 50% tại Lavender Clinic & Spa chỉ còn trong 7 ngày cuối cùng. Liên hệ: Hệ thống Lavender Clinic & Spa - Top 10 spa uy tín tại Việt Nam 2014 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tel: (04) 33899999; (04) 22199199 (Nguồn: