Hành trình giảm từ 120 kg xuống còn 73 kg của ca sĩ Kyo York Khi mới sang Việt Nam lập nghiệp, Kyo nặng 120 kg. Khi ấy luôn cảm thấy rất nặng nề và khó khăn trong mọi việc, nam ca sĩ người Mỹ chuyên hát nhạc dân ca Việt quyết định giảm cân."Tôi ăn sáng thoải mái, nhưng đến 12h trưa là không cho phép mình ăn những chất có tinh bột. Bên cạnh đó, tôi tập thể dục thường xuyên. Với cơ thể nặng nề, tôi rất mệt trong những ngày đầu tập luyện. Tôi đi bộ vòng vòng công viên, ban đầu thì vài vòng, sau đó tăng dần lên", nam ca sĩ chia sẻ. Chế độ ăn uống hợp lý, một lịch trình tập luyện thể dục hàng ngày được Kyo vạch ra. Cuối cùng anh đã thành công khi giảm cân nặng xuống còn 73 kg và duy trì như hiện tại. Trong suốt quá trình giảm cân đó, Kyo "ngộ" ra một điều rằng: Giảm cân không chỉ đơn thuần là giảm trọng lượng cơ thể mà còn là sự thay đổi cả một lối sống. Kyo chia sẻ kinh nghiệm giảm cân: