Quý ông đua làm đẹp Các chuyên gia cho rằng đang có sự gia tăng nhu cầu làm đẹp trong nhóm nam giới tuổi 40-70. Họ đến các spa chăm sóc da mặt, mua kem dưỡng da và phẫu thuật thẩm mỹ.Theo tiến sĩ Ellen Marmur, một bác sĩ da liễu tại New York, trong số hơn 17.000 bệnh nhân của mình, nhóm chi tiêu nhiều nhất cho các dịch vụ làm đẹp định kỳ là nam giới.    - Hãy nhớ hỏi về tác dụng phụ cũng như nguy cơ của bất kỳ liệu pháp thẩm mỹ nào. Bạn có thể tham khảo ý kiến của bác sĩ chuyên ngành về da liễu, thẩm mỹ có bằng cấp. Nếu chưa thấy thoải mái, bạn có thể tham khảo thêm ý kiến của chuyên gia khác. - Không uống nhiều hơn nửa cốc rượu vào buổi tối trước ngày làm phẫu thuật thẩm mỹ để ngăn chảy máu. - Chuẩn bị sẵn kế hoạch xin nghỉ vài ngày vì dù là phẫu thuật thẩm mỹ không xâm lấn nhưng bạn vẫn cần thời gian nghỉ ngơi.