Linh chi cho sức khỏe và vẻ ngoài rạng rỡ Các sản phẩm từ linh chi từ xa xưa đã được đánh giá cao về khả năng hồi phục sức khỏe và tái tạo nhan sắc, trả lại cho bạn vẻ ngoài rạng rỡ.Linh chi là một trong những bí quyết làm đẹp của bậc mỹ nhân, là vật phẩm quý giá để giới quý tộc dành tặng nhau. Các danh y từ xa xưa đều ca ngợi những tác dụng của linh chi tới cơ thể và làn da. Trong “Thần Nông Bản Thảo Kinh” đánh giá linh chi là "thượng phẩm", giúp con người đẹp tóc đẹp da, trẻ mãi không già. Sách "Bản Thảo Cương Mục" của đại dược sư Lý Thời Trân xếp linh chi vào nhóm dược phẩm quý, có tác dụng chữa nhiều bệnh và tăng tuổi thọ. Theo giáo sư Hiroshi Hikino - người chuyên về dược thảo cũng cho rằng linh chi là một trong những vị thuốc bổ quan trọng trong Ðông y. Hai loại linh chi quý. Khoa học hiện đại phương Tây cũng có nhiều nghiên cứu về loại thảo dược này. Lục bảo linh chi (linh chi đỏ) và linh chi đen đều có nhiều tác dụng với sức khỏe, khéo léo nâng đỡ tổng trạng cơ thể và có thể hỗ trợ điều trị các chứng bệnh nan y. Riêng với làn da, loại thảo dược quý này phát huy chức năng tái tạo, giúp trẻ hóa toàn diện nhờ tác động sâu vào các tế bào. Các hiện tượng không mong đợi như sạm, nám, nhăn, chảy xệ da... đều bắt nguồn từ lão hóa tế bào. Các tế bào già yếu cần được tái thiết, tiếp thêm năng lượng để đảm bảo chức năng hoạt động, giúp làn da khôi phục lại vẻ đẹp tuổi thanh xuân. Linh chi đỏ và linh chi đen tác động sâu vào từng tế bào da, gìn giữ tế bào để làn da sẽ sớm lấy lại vẻ mịn màng, tươi sáng không tỳ vết. Sản phẩm dưỡng da chiết xuất từ linh chi. Mang trong mình những tác dụng, nhưng linh chi chỉ thực sự bước ra từ truyền thuyết sau nghiên cứu của hai nhà khoa học Nhật Bản. Năm 1971, giáo sư Yukio Naoi và Zenzaburo Kasai, thuộc phân khoa nông nghiệp, đại học Kyoto đã thành công trong việc gây giống linh chi - làm cơ sở cho việc sản xuất quy mô. Từ đó, loại nấm này được ứng dụng rộng hơn vào việc cải thiện sức khỏe và sắc đẹp. Bộ mỹ phẩm cao cấp Menard. Thời xưa chỉ có các gia đình quý tộc mới có thể sử dụng loại thảo dược này, bởi trong hàng nghìn cây trong rừng sâu mới có thể tìm được một vài cây nấm linh chi. Trong vài thập niên gần đây, nhờ những khám phá và thành tựu của các nhà khoa học Nhật Bản, ngày càng có nhiều người có cơ hội sử dụng tinh chất linh chi trong những sản phẩm chăm sóc da cao cấp giúp xoa dịu mọi tổn thương và tái tạo làn da. Menard là nhãn hiệu mỹ phẩm bào chế thành công và nổi tiếng về công nghệ khai thác tinh chất linh chi. Chọn mua các sản phẩm chứa tinh chất linh chi -Menard Embellir tại hệ thống cửa hàng: Hà Nội: 34 Lê Thái Tổ.Điện thoại: 04-3938.1633 TP HCM: Shop 3, New World hotel.Điện thoại: 08-3824.3735 / 3825.8199 Hải Phòng Tầng trệt, Parkson TD Plaza, Hải Phòng.Điện thoại : 0312-3689.589 (Nguồn: