Công dụng trị lão hóa từ tảo biển Nam Cực Tảo biển Nam Cực được đánh giá cao bởi hiệu quả với làn da lão hóa, giúp khôi phục lại sức căng, làm đầy các nếp nhăn.Tảo biển (rong biển) từ lâu đã được biết đến như một nguyên liệu giá trị trong cuộc sống của con người từ thực phẩm, công nghiệp cho đến làm đẹp. Tại nước ta, loại tảo thường được sử dụng và biết đến rộng rãi là các loại ở vùng biển nhiệt đới hoặc các vùng biển ôn đới như Nhật Bản, Hàn Quốc. Vì vậy, tác dụng của tảo biển Nam Cực vẫn chưa được biết đến rộng rãi tại Việt Nam. Tảo biển Nam Cực (Macrocystis Pyrifera) hay tảo bẹ khổng lồ là một loại tảo được ứng dụng rộng rãi ở các nước Châu Âu và Mỹ, vì những lợi ích lớn mà nó mang lại. Loài tảo này đã được chứng minh trong nhiều nghiên cứu khoa học về tác dụng chăm sóc da, đặc biệt là da lão hóa. Tảo Macrocystis Pyriferalà một loại tảo khổng lồ chứa nhiều vitamin và khoáng chất đặc biệt. Tảo bẹ khổng lồ có kích thước rất lớn, màu nâu, mọc lên từ những rạng đá lớn dọc bờ biển Thái Bình Dương của Bắc Mỹ kéo dài cho đến biển Nam Cực. Tảo Nam Cực có thể phát triển hơn 45m và tốc độ dài có thể là 61cm mỗi ngày, thường mọc san sát dày đặc thành những khu rừng tảo bẹ và có thời gian sinh trưởng, tồn tại rất lâu.   Các chất này đều là những dưỡng chất cần thiết và tốt cho da. I ốt rất tốt cho cơ thể và tránh bệnh phù nề ở da và cổ. Vitamin A, vitamin E, vitamin K tốt cho sự phụ hồi của da, làm chậm quá trình lão hóa, làm giảm quầng thâm ở mắt, nếp nhăn và chống lại oxy hóa các tế bào da. Carbohydrate là một hợp chất hữu cơ thiết yếu trong cơ thể giúp đẩy mạnh quả trình trao đổi chất ở mỗi bộ phận trong cơ thể, đặc biệt là làn da. Alginate là một chất đặc biệt, chứa rất nhiều trong tảo bẹ Nam Cực, cũng chính chất này đã giúp cấu thành nên kích thước lớn đi kèm với sự dẻo dai của loại tảo này. Một dòng sản phẩm có chiết xuất chính là các vitamin, khoáng chất hiếm từ Tảo biển Nam Cực của thương hiệu Bioline Jato (Italy). Alginate là một chất khá đặc biệt mà không phải loại tảo nào cũng có. Chất này có khả năng tạo nhớt khi hòa tan vào nước, độ nhớt này phụ thuộc vào chiều dài phân tử và nhiệt độ. Trong điều kiện ở nhiệt độ cao (trạng thái sôi) và khi làm nguội lại alginate sẽ tạo gel. Cần phân biệt alginate trong tảo nâu khổng lồ với agar (chất làm thạch phổ biến) trong các loại tảo khác. Agar khi đông lại có tính giòn rất dễ vỡ thì alginate dạng gel rất đàn hồi, bền, chịu dầu không dính bết. Đặc biệt, agilnate hấp thụ nước rất tốt, có thể hấp thụ hơn 200 lần khối lượng phân tử của mình. Đây cũng chính là một phần lý do tảo biển Nam Cực trở thành sản phẩm khắc phục lão hóa và các nếp nhăn sâu.   Một số thương hiệu chăm sóc da chuyên nghiệp ở châu Âu, Mỹ có ứng dụng tảo biển Nam Cực trong sản phẩm trị lão hóa. Trong đó, có thể kể đến dòng sản phẩm Lifting Code của thương hiệu Bioline Jato (Italy) với thâm niên 4 thập kỷ trong ngành chăm sóc sắc đẹp. Là thương hiệu chăm sóc da được lựa chọn tại các viện da liễu, thẩm mỹ, spa trên thế giới, Bioline Jato luôn tìm kiếm những nguyên liệu mang lại hiệu quả cho sản phẩm của mình. Dòng Lifting Code có thành phần chính từ tảo Nam Cực, được đánh giá là sản phẩm hiệu quả cao cho làn da lão hóa, phục hồi kể cả những nếp nhăn sâu trên khuôn mặt, nâng cơ mặt giúp khuôn mặt trẻ ra trông thấy ngay từ lần sử dụng đầu tiên. Chăm sóc da bằng Bioline Jato được triển lãm trực tiếp tại Cosmoprof để chứng minh hiệu quả ngay từ lần sử dụng đầu tiên. Dựa vào những dưỡng chất và tính chất đàn hồi, cố định bề mặt của alginate, Lifting Code tác dụng lên các lớp biểu bì của da, khả năng duy trì các sợi collagen có sẵn giúp da săn chắc, ngăn ngừa chảy xệ, nếp nhăn; cải thiện các thành phần của lớp nên ngoại bào bằng cách củng cố các sợi elastin và glycosaminoglycans (thành phần cấu tạo nên mô sụn trong cơ thể, giúp tạo độ vững chắc của da); da giữa ẩm giữ nước. Ngoài ra, trong dòng Lifting Code còn có các thành phần khác giúp hỗ trợ da và hoàn thiện thêm tính năng của sản phẩm như: glycoprotein từ biển Nam Cực, hợp chất làm đầy cao phân tử, axit hyaluronic, hợp chất làm săn chắc da giúp hỗ trợ làm mịn da, giữ ẩm. giảm nếp nhăn, căng da. Các sản phẩm của Bioline Jato trong đó có Lifting Code được phân phối qua các viện da liễu, spa trên 65 quốc gia trên thế giới. Thu Cúc là đơn vị phân phối phân phối sản phẩm Bioline Jato tại Việt Nam. Ngày 20/9, khách hàng tham dự "Ngày hội chăm sóc sức khỏe cho làn da" diễn ra tại Bệnh viện Đa khoa quốc tế Thu Cúc để nhận sản phẩm dùng thử. Xem thêm (Nguồn: