Bác sĩ tất bật cấp cứu bệnh nhân sáng mùng 1 Tết Thay vì chúc Tết đồng nghiệp, Giám đốc Bệnh viện E Hà Nội Lê Ngọc Thành cùng kíp trực hội chẩn gấp một bệnh nhân bị tai nạn giao thông.Bệnh nhân 50 tuổi ở Bệnh nhân nhập việncấp cứu sáng mùng 1 Tết. Ảnh:  Lãnh đạo Bệnh viện E Hà Nội thay vì đi chúc Tết sáng mùng 1 đã phải tham gia hội chẩn ngay.  Tại Bệnh viện Hữu nghị Bệnh viện đang điều trị 450 bệnh nhân nặng, với hơn 400 cán bộ y tế trực trong đó có 60 bác sĩ. Mỗi ngày tại đây có 5-6 bệnh nhân nặng xin về.