Bài tập squat cho vòng 3 và đùi săn chắc Dành 10 phút mỗi ngày cho thử thách với bài tập squat phối hợp các nhóm cơ trong cơ thể, đặc biệt là cơ chân, mông, đùi mà không cần máy tập giúp đùi và vòng 3 hấp dẫn.Bài tập squat được ví von là vua các bài tập giúp đốt cháy một lượng calo lớn, giúp phần cơ đùi, bụng giúp cơ thể săn chắc, thon gọn. Bài tập này còn tốt cho xương khớp. Ngoài ra, tập squat tăng cường sức mạnh và khả năng vận dụng nhóm cơ trung tâm. Cácđộng tác của bài tập squat chủ yếu dựa vào chuyển động đứng lên, ngồi xuống.Ảnh: Bắt đầu bài tập bằng cách đứng thẳng, lưng cong tự nhiên với 2 chân giang rộng bằng vai. Từ từ hạ thấp phần dưới cơ thể từ hông xuống bằng cách đẩy hông ra sau và hạ đầu gối xuống. Những động tác sau, dần dần càng hạ người xuống thấp hơn, càng thấp càng tốt.   - Đầu gối mở rộng hướng thẳng hàng với mũi chân, không hẹp hoặc rộng hơn mũi chân. Đầu gối không vượt quá mũi chân. Lưu ý này dành riêng cho phái nữ để quá trình tập bắp chân không bị to, tập trung hơn vào phát triển cơ mông tròn đẹp. - Mỗi khi hạ người thì hít vào chậm thật sâu bằng mũi, nâng người lên thì thở ra.