Chế độ ăn cá hấp 3 lần mỗi tuần của nữ doanh nhân Chị Việt Thanh phối hợp các loại cá hấp rau củ ít nhất 3 lần trong tuần để bổ sung omega, vitamin và chất xơ đồng thời ít nạp calo và đạm vào cơ thể.Cách ăn uống trong lối sống hiện đại dẫn đến nhiều nguy cơ sức khỏe như rối loạn mỡ trong máu, tích lũy mỡ gây bụng bia. Để giữ sức khỏe, chị Thanh ăn chay, ăn nhiều cá hấp, nạp nhiều salad, ăn nhiều rau củ để bổ sung chất xơ. Nữ doanh nhân này cho rằng nhiều người biết ăn rau củ, hạn chế đồ chiên xào hay dầu mỡ là tốt cho sức khỏe. Tuy nhiên thói quen nấu nướng của người Việt luôn phải đủ 3 món canh, xào, mặn, dẫn tới rất dễ bị ăn nhiều dầu mỡ, tinh bột. Cách thưởng thức thức ăn kèm cơm nhiều, rau củ đã qua chế biến giảm đi một lượng vitamin đáng kể, không hoàn toàn tốt cho sức khỏe. Chị Thanh hay chọn món tây với các loại salad cho buổi sáng, món hấp và nướng ăn kèm rau luộc cho buổi tối. Món cá hấp cùng rau củtrong giấy bạcdo chị Thanh chế biến. Ảnh: - Salad: Chị chọn các loại rau, củ nhiều màu hấp dẫn để bổ sung đa dạng vitamin và chất xơ. Chị học thêm từ sách và YouTube để biết chế biến một loại thực phẩm với nhiều cách khác nhau để đổi vị dễ dàng. Khi chế biến kết hợp nhiều loại cá hoặc các loại hạt, chị dùng sữa chua không đường thay thế cho mayonnaise sẽ tốt hơn cho sức khỏe. -Bữa tối: Nấu một món chính. Chị ăn cá nhiều nhất, thịt gà hay thịt đỏ là những sự lựa chọn tiếp theo. Người phụ nữ thay đổi cách chế biến từ hấp tới nướng, hạn chế chiên, xào. Món chính luôn ăn kèm salad để thêm nhiều chất xơ mà không nạp quá nhiều đạm. Tinh bột ưu tiên loại low carb như bánh mì đen, mì và rau củ hơn là chọn cơm hay khoai tây. Chị Thanh áp dụng chế độ ăn cá hấp với rau củ 3 lần một tuần thay vì ăn cá chiên, nướng. Cá chứa nhiều omega, ít calo và đạm. Ngoài ra mỡ cá cũng tốt hơn mỡ các động vật khác. Chị chọn loại cá nạc, ít xương, càng tươi càng tốt như cá ngừ, cá hồi, cá mú, cá hồng… để chỉ cần hấp sơ nêm nếm rất đơn giản là có thể ăn ngon. Các món ăn, đặc biệt là món chay, được chế biến đầy màu sắc cho hấp dẫn. Ảnh: Nữ doanh nhân tập yoga một buổi vào cuối tuần; 2 buổi trưa tập cùng huấn luyện viên để tăng cơ, độ dẻo dai và tập cho nhịp tim khỏe. Chị Thanh chia sẻ, ở tuổi ngoài 30, áp lực từ công việc và stress từ cuộc sống nhiều hơn, rất cần học cách kiểm soát nhịp tim và tập cho tim chịu được các hoạt động cường độ cao. Theo chị, đó là cách để cho trái tim khỏe, bền bỉ. Bà mẹ 2 con giữ vóc dáng cân đối trẻ trung dù sau khi sinh bé nào chị cũng tăng 17 kg. Nhờ dinh dưỡng và tập luyện hợp lý, trong vòng một năm đầu tiên cân nặng chị trở lại như ban đầu. Bí quyết là cho con bú sữa mẹ, kết hợp tập thể dục 2-3 lần một tuần, phối hợp nhiều bài tập khác nhau. Chị đều đặn theo bài tập sàn xương chậu tốt cho cơ bụng và cơ xương chậu đồng thời giúp bụng luôn thon gọn. Ăn uống đầy đủ, dinh dưỡng thỉnh thoảng kết hợp ăn low carb hoặc detox thanh lọc cơ thể.  Chị Thanh dành 30 phút mỗi ngày để thiền định, đọc sách, hướng về nội tâm. Ảnh: Chị Thanh cho biết: “Bận rộn rất dễ tạo stress. Chính thái độ của mình với sự bận rộn quyết định rất nhiều việc có bị stress hay không và dễ dàng vượt qua căng thẳng như thế nào”. Nữ doanh nhân trân trọng sự bận rộn và hiểu bận rộn là rất cần thiết trong nhiều thời điểm. Chính vì thế năng lượng của chị để giải quyết mọi bận rộn cũng nhiều hơn.