Chỉ vàng nano tinh khiết 99,99% trẻ hóa vi tế bào Phương pháp nâng cơ bằng chỉ vàng được đánh giá cao nhờ khả năng chống lão hóa, trả lại vẻ đẹp rạng rỡ như thuở đôi mươi cho khách hàng.Về chức năng chữa bệnh, vàng được biết đến bởi khả năng giải độc, kích thích lưu thông máu và kháng viêm cho cơ thể. Vàng cũng là một giải pháp được sử dụng trong công nghệ thẩm mỹ bởi khả năng phục hồi các vấn đề sạm nám, tàn nhang ở da. Hiểu đúng về chỉ vàng nano Vàng được nhắc đến ở đây không phải là loại vàng trang sức trên thị trường. Vàng sử dụng trong y học là vàng nano, không pha lẫn tạp chất, không chì và tinh khiết. Thông qua các nghiên cứu, phương pháp cấy sợi chỉ vàng nano tinh khiết dưới da ra đời với mục đích mang các hạt nano vàng lan tỏa tới từng vi tế bào chống lại các tác nhân lão hóa da. Bên cạnh đó, việc cấy vàng dưới da sẽ thúc đẩy mạnh mẽ quá trình tổng hợp và sản xuất collagen - elastin làm phẳng mịn và săn chắc da một cách tự nhiên mà không cần can thiệp bất kỳ phương pháp thẩm mỹ nào. Collagen và elastin được tăng sinh sẽ bám chặt vào mạng lưới chỉ vàng, tạo thành một liên kết chặt chẽ để nâng đỡ toàn bộ mô cơ, kích thích gia tăng các tế bào sợi dưới da, làm chậm quá trình phân hủy da sâu từ bên trong, hỗ trợ tuần hoàn máu, tuần hoàn bạch huyết. Phần da điều trị sẽ trở nên căng mịn, trẻ trung và tràn đầy sức sống. Đặc điểm nổi bật ở chỉ vàng là tính bền vững và an toàn. Sợi chỉ vàng nano tinh khiết bên dưới da có thể tồn tại từ 8 đến 15 năm, duy trì cơ chế sản sinh collagen elastin lâu dài mà không gây ra bất kỳ phản ứng độc hại nào đối với cơ thế. Là một trong những khách hàng đầu tiên làm đẹp chỉ vàng nano tinh khiết 99,99% để chống lại các tác nhân lão hóa, Hoa hậu Việt NamMai Phương Thúy ngày càng rạng rỡ. Thông tin về các loại chỉ vàng  Cách nhận biết chỉ vàng nano tinh khiết Bao bì và sợi chỉ vàng nano tinh khiết 99,99%. Sợi chỉ vàng nano tinh khiết dài, mỏng 0,1mm, mềm mại và có màu vàng ánh kim. Trên bao bì ghi rõ thương hiệu (Gold Thread), nơi xuất xứ (Mỹ) và đầy đủ các chứng nhận an toàn. Khi tháo bao bì, chỉ vàng nano không được gắn sẵn vào kim cố định. Một số loại chỉ mạ vàng bên ngoài. Tại Việt Nam, đại diện được chuyển giao phương pháp cấy chỉ vàng tinh khiết 99,99% chỉ có Bệnh viện thẩm mỹ Đây là công nghệ đặc biệt đòi hỏi nghiêm ngặt về tay nghề cũng như các thủ tục chuyển giao, vì vậy, để bảo đảm chất lượng của chỉ vàng, tránh để khách hàng nhầm lẫn, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu trao thưởng 5.000 USD cho người phát hiện ra sợi chỉ vàng Gold Thread 99,99% giả trên thị trường. Thông tin liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: