Bí mật đằng sau làn da trắng nõn của sao Việt Trương Quỳnh Anh, Dương Cẩm Lynh, Nhã Phương, Hari Won đều sở hữu làn da láng mịn, tươi trẻ nhờ bí quyết chăm sóc đặc biệt.Đối với sao nữ, làn da luôn là yếu tố quan trọng để giúp họ tỏa sáng và tự tin khẳng định mình trước đám đông. Việc thay đổi từ làn da nâu sang làn da trắng sáng mang đến nhiều cơ hội trong sự nghiệp cũng như cuộc sống cho các sao Việt. Nhã Phương Nhã Phương là một nữ diễn viên hoạt động nghệ thuật tích cực, thường xuyên xuất hiện trong nhiều sự kiện. Sau những ngày dài quay phim ngoài trời nắng, thời tiết lạnh buốt ở xứ Hàn hay tiết trời Đà Lạt về đêm, nữ diễn viên 49 ngày cảm thấy làn da bị xuống sắc nhanh chóng. Ngay sau phim đóng máy, Nhã Phương đã trở lại Sài Gòn và bắt đầu chăm chút làn da với công nghệ tế bào noãn. Cô cho biết bản thân cảm thấy hài lòng với làn da mịn màng, trắng sáng, căng bóng chỉ sau liệu trình đầu tiên. Nhã Phương, Trương Quỳnh Anh và Hari Won tư vấn và thực hiện liệu trình tắm trắng tại Khơ Thị. Xem thêm Hari Won Để giải độc cơ thể, cô nàng ca sĩ mang dòng máu Việt-Hàn đã đặt ra thực đơn cho riêng mình bằng việc ăn nhiều trái cây và nước hoa quả vào buổi sáng. Hari Won tin rằng, hệ tiêu hóa khỏe mạnh sẽ giúp làn da láng mịn và tươi trẻ. Bên cạnh đó, mỗi tuần cô đều dành thời gian đến spa để chăm sóc da mặt và tắm trắng thư giãn toàn thân với nọc rắn. Phương này giải độc cho làn da, đánh bật lớp melanin tích tụ lâu ngày, đồng thời bổ sung dưỡng chất thiết yếu cho da trắng mịn. Trương Quỳnh Anh Đối với bà mẹ một con Trương Quỳnh Anh để giữ được làn da trắng nõn của mình cô đã dùng trái cây đắp mặt nạ thường xuyên để giúp da khỏe mạnh và tươi tắn. Tuy nhiên, theo chia sẻ của nữ diễn viên "Bảo mẫu siêu quậy" thì mỗi lần đi đóng phim xa biểu diễn khuya, làn da có vẻ sạm đi ít nhiều. Vì vậy, Trương Quỳnh Anh thường tranh thủ thời gian rãnh rỗi để đến spa chăm sóc da. Cô chọn tắm trắng noãn thực vật để bổ sung dưỡng chất sâu cho da, duy trì vẻ căng mịn. Trương Quỳnh Anh tin rằng phương pháp làm đẹp có nguyên liệu tự nhiên là cách dưỡng da hiệu quả. Nữ diễn viên luôn quan tâm đến việc tẩy trang đúng cách và dưỡng ẩm. Trương Quỳnh Anh chọn liệu trình tắm trắng noãn thực vật để dưỡng ẩm và duy trì vẻ trắng mịn cho da. Dương Cẩm Lynh Dương Cẩm Lynh chọn cách dưỡng và duy trì độ ẩm cho da bằng tảo biển. Đặc biệt, cô hạn chế tiếp xúc với ánh nắng mặt trời nhằm hạn chế tình trạng hình thành melanin. Với cô, lão hóa da là điều đáng lo ngại, ánh nắng mặt trời chính là nguyên nhân gây ra điều đó. Những tia UV có hại sẽ khiến làn da đối mặt với nám, đốm đen, xạm da, nếp nhăn... Vì vậy, tảo biển là vũ khí bí mật để làn da Dương Cẩm Lynh luôn khỏe, từ đó giúp da láng mịn, rạng ngời.  Tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ, Khơ Thị gửi gắm thông điệp “True Beauty - Thử và Tin” với mong muốn bạn có cơ hội trải nghiệm lần đầu những dịch vụ làm đẹp tốt với mức giá ưu đãi lớn và trao trọn niềm tin về giá trị thật mà nó mang lại. Liên hệ:Viện thẩm mỹKhơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận 1, TPHCM. ĐT (08) 6252 5566 -6253 5566. (Nguồn: