Căng da xóa nám với chỉ vàng tinh khiết 99,99% Với hiệu quả làm đẹp da cho gương mặt trẻ lại 10 tuổi chỉ sau một lần thực hiện, duy trì lên tới 8-15 năm, công nghệ căng da bằng chỉ vàng tinh khiết 99,99% được phái đẹp yêu thích.Khách hàngtuổi 40 trẻ đẹpsau khi làm đẹp bằng chỉ vàng 24k tinh khiết 99,99%. Khoa học đã chứng minh vàng có tác dụng chống lại sự phân hủy của làn da, giúp giữ gìn tuổi thanh xuân. Công nghệ làm đẹp giúp săn chắc, căng mịn da bằng vàng cơ bản là cấy sợi chỉ vàng tinh khiết 99,99% mỏng 0,1mm vào bên dưới các vùng da cần điều trị theo hình dạng mạng lưới. Sự cấy ghép này sẽ giúp kích thích tăng sinh collagen và elastin dưới da, bám chặt vào mạng lưới chỉ vàng, tạo thành một liên kết chặt chẽ để nâng đỡ toàn bộ mô cơ. Bên cạnh đó, lưới vàng kích thích hoạt gia tăng các tế bào sợi dưới da, làm chậm quá trình lão hóa da sâu từ bên trong, hỗ trợ tuần hoàn sau máu, tuần hoàn bạch huyết. Sau khi áp dụng kỹ thuật, phần da điều trị sẽ trở nên căng mịn, trẻ trung và tràn đầy sức sống. Hoa hậu Mai Phương Thúy -khách hàng quen thuộc tại Bệnh viện Á Âu, hài lòng với hiệu quả chỉ vàng mang lại. Tình trạng da chảy xệ được cải thiện rõ rệt, làm phẳng các nếp nhăn và tăng đàn hồi các mô cơ. Với đặc trưng sợi chỉ siêu nhỏ, bạn sẽ không sờ thấy khi được cấy bên dưới da. Hiệu quả sau điều trị. Bệnh viện thẩm mỹ Đây là công nghệ đặc biệt đòi hỏi nghiêm ngặt về tay nghề cũng như các thủ tục chuyển giao, vì vậy, để bảo đảm chất lượng của chỉ vàng, tránh để khách hàng nhầm lẫn, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu trao thưởng 5.000 USD cho người phát hiện ra sợi chỉ vàng Gold Thread 99,99% giả trên thị trường. Thông tin liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: