Lý do giảm vòng 2 mãi không được Tập thể dục sai cách, ăn uống không khoa học, lười vận động... không những không giảm cân mà còn khiến sức khỏe càng trở nên tồi tệ.Nếu bạn đang tập thể dục và không thấy một sự khác biệt nào về vòng eo thì chính là bạn đang tập sai. Chạy bộ hàng ngày rất tốt cho tim nhưng không có tác dụng cho vòng eo của bạn. Ăn đồ ăn nhanh thường làm tăng kích thước vòng eo của bạn. Muốn có một vòng eo săn chắc, bạn nên hạn chế những đồ ăn này. Ăn quá nhiều chất béo làm tăng lượng calo dẫn đến tăng cân, nên ăn chất béo lành mạnh và có chừng mực. Căng thẳng làm cho bạn tăng cân không mong muốn. Cortisol là hormone stress làm tăng lượng chất béo trong cơ thể của bạn.  Nếu lười biếng và không vận động thì vòng 2 của bạn càng phát phì lên. Hãy thường xuyên hoạt động và duy trì sức khỏe.