Trị rạn da sau khi sinh với Trilastin Rạn da xảy ra ở các vùng da mỏng và yếu như bụng, mặt trong đùi, bẹn, mông khi các tế bào da bị kéo giãn do sự thay đổi ở cơ thể.Những vết rạn trên da là một hiện tượng bình thường trong sự phát triển của cơ thể. Ở tuổi dậy thì (ở cả nam và nữ) cũng có thể rạn da. Phụ nữ mang thai đến tháng thứ 6-7, da sẽ xuất hiện các vết rạn. Những người tăng cân quá nhanh cũng khó tránh khỏi hiện tượng này. Mặc dù, rạn da không ảnh hưởng tới sức khỏe nhưng lại làm mất đi vẻ đẹp của làn da. Những vết rạn ban đầu có màu hồng, sau đó nhạt màu dần nên càng lộ rõ trên những làn da tối màu. Các vết rạn không tự khỏi, càng để lâu, càng khó điều trị. Rạn da sau sinh là ám ảnh của nhiều phụ nữ.   Bộ sản phẩm Trilastin.    Trước và sau khi sử dụng Trilastin được 8 tuần. Trilastin là thương hiệu đặc trị rạn da nổi tiếng, đươc công ty TNHH Thiên Băng nhập khẩu và phân phối tại Việt Nam giúp hàng nghìn chị em điều trị chứng rạn hiệu quả. Khách hàng được khuyến mại 20% khi mua sản phẩm. Liên hệ: Nhập khẩu và phân phối sản phẩm tại Việt Nam - Công ty TNHH MTV Thiên Băng (Nguồn: