'Người đàn bà đẹp' trẻ trung nhờ dinh dưỡng và luyện tập điều độ Nữ diễn viên Julia Roberts năm nay 48 tuổi, chọn thực phẩm dựa vào chỉ số đường, hạn chế mì ống, bánh mì, tăng cường chocolate đen, cá hồi, rau và luyện tập điều độ.Dinh dưỡng Julia Roberts thích nấu các bữa ăn với thực phẩm tươi ngon ở nhà để bảo đảm dinh dưỡng. Chế độ ăn uống của nữ diễn viên chủ yếu dựa vào phân loại thực phẩm trên chỉ số đường Glucose Index (GI). Những món tác động đến chỉ số đường huyết cao như mì ống, bánh mì, gạo... người đẹp hạn chế nạp vào cơ thể. Thực phẩm với chỉ số GI trung bình được tiêu thụ vừa phải như hạt ngũ cốc, trái cây. Chocolate đen, cá hồi, đậu xanh giàu protein, các loại rau được Julia ưu tiên sử dụng vì chỉ số GI thấp. Bữa ăn quen thuộc của người đẹp gồm: - Sinh tố chuối, cà rốt, đu đủ cùng sữa chua cho bữa sáng. - Bánh polenta bông artiso, loại bánh làm từ bột ngô thô xay mịn thơm ngon là sự lựa chọn dành cho bữa trưa. - Bữa tối là phần cá hồi ăn kèm rau. Diễn viên Julia Roberts. Ảnh: Người đẹp tự nhận mình là fan của dầu oliu. Dầu oliu giúp dưỡng ẩm cho da dẻ mịn màng và có thành phần chống oxy hóa.  Chế độ tập luyện Vóc dáng thon gọn của người đẹp 3 con nằm ở bí quyết tập thể dục rất chăm chỉ và đa dạng hóa các bài tập của mình bằng cách xen kẽ chạy bộ, bơi lội, chơi tennis, pilates và đạp xe mỗi khi có thời gian. Nữ diễn viên tuân thủ chế độ tập luyện mỗi ngày 90 phút, 5 ngày trong một tuần phối hợp các bài tập tăng cường sức mạnh, yoga, aerobic, pilates. Nữ diễn viên rạng rỡ ở tuổi 48. Ảnh: - Thứ hai: - Thứ ba: 20-30 phút cho các động tác aerobic. Thêm - Thứ tư: 20-30 phút với các bài tập aerobic và nhấn vào các động tác tập cho chân khỏe, thon gọn. - Thứ năm: 20-30 phút aerobic và 20 phút cho các bài tập tay. - Thứ sáu: 20 phút cho các bài tập aerobic quen thuộc, 40 phút cho bài tập yoga để giải tỏa căng thẳng sau một tuần làm việc. Người đẹp ưa chuộng các tư thế tập chào mặt trời đem đến sự dẻo dai và sảng khoái.