Những thói quen xấu khiến bạn mãi phát phì Dù tập luyện cật lực đi kèm chế độ ăn kiêng nhưng với nhiều người, việc giảm cân vẫn rất khó khăn.Eo thon, dáng gọn luôn là mục tiêu phấn đấu của nhiều chị em. Không thể giảm cân vì thói quen Mỡ thừa luôn là điều ám ảnh với phái đẹp và cả cánh mày râu. Để khắc phục điều này, nhiều người liên tục tìm kiếm cho mình những phương pháp giảm cân như ăn kiêng, tập luyện thể dục thể thao đúng cách, thường xuyên nhưng vòng 2 vẫn không thoát khỏi tình trạng ngấn mỡ. Đó chính là những thói quen xấu đã vô tình làm vô hiệu hóa toàn bộ quá trình giãm mỡ của bạn.    Đẩy lùi mỡ chết trong một lần Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Cavi - Lipo là giải pháp giải quyết những trăn trở của phái đẹp về nỗi lo mỡ thừa. Cavi - Lipo sử dụng sóng siêu âm hội tụ làm tan mỡ với hiệu ứng tạo bong bóng chân không hóa lỏng mỡ thành dạng sữa và đưa ra ngoài cơ thể bằng con đường tự nhiên. Cavi -Lipo - phương pháp giảm béo không phẫu thuật Cavi - Lipo đào thải toàn bộ lượng mỡ, sẽ tự động sắp xếp lại collagen dưới da, tái tạo lớp biểu bì, làm săn chắc vùng điều như đùi, bụng, mông, vai… Đặc biệt, công nghệ sẽ giúp bạn tạo phom cơ thể ngay sau khi tiêu diệt mỡ xấu, cho bạn vóc dáng thon gọn chỉ sau một lần điều trị mà không gây đau đớn hay chảy máu như khi phẫu thuật hút mỡ. Hình ảnh trước và sau khi giảm béo với Cavi -Lipo. Xem thêm Tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ, Khơ Thị gửi gắm thông điệp “True Beauty - Thử và Tin” với mong muốn bạn có cơ hội trải nghiệm lần đầu những dịch vụ làm đẹp tốt với mức giá ưu đãi lớn và trao trọn niềm tin về giá trị thật mà nó mang lại. Liên hệ:Viện thẩm mỹKhơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận 1, TPHCM. ĐT (08) 6252 5566 -6253 5566. (Nguồn: