Hành trình đi tìm nhan sắc trong đau đớn của hot girl 5 lần gọt cằm Tốn gần 200 triệu đồng cho 5 lần "dao kéo" trong vòng hai năm, người đẹp Kelly mới có được chiếc cằm thật sự như mong muốn."Tôi nhớ rất rõ khi đưa tấm ảnh mẫu cho bác sĩ ở thẩm mỹ viện đầu tiên, ông ấy khuyên tôi không nên gọt cằm mà hãy cắt mí. Tôi không hiểu rõ lắm, nóng vội đề nghị vừa cắt mí vừa gọt cằm luôn", người đẹp chia sẻ. Sau phẫu thuật, cô ôm chiếc cằm mới về nhà và chịu đau đớn trong suốt một tháng trời với ước mơ sẽ đẹp hơn sau khi tháo băng. Một tháng sau, vết thương vẫn chưa có dấu hiệu lành mà ngày càng sưng tấy. Mỗi lần đến trung tâm thẩm mỹ để nhờ kiểm tra lại, bác sĩ trực tiếp mổ cho cô đều tránh mặt, chỉ có y tá khuyên Kelly về nhà và kiên trì chờ đợi. Ba tháng mất ăn mất ngủ vì lo lắng, cô gái trẻ sụt cân, gương mặt hốc hác và không dám gặp ai. Gương mặt Kelly trước khi phẫu thuậtkhá bầu bĩnh, đáng yêu. MC Quỳnh Chi - bạn thân của cô - đến nhà chơi và phát hiện ra sự bất thường của chiếc cằm, Kelly mới thật sự hốt hoảng. "Chi nói cằm tôi đã bị người ta sửa hư. Giây phút đó, trời đất trong tôi như sụp đổ. Mãi sau tôi mới biết trung tâm này không có chức năng sửa cằm mà chỉ chuyên cắt mí". Cô tìm đến một bệnh viện thẩm mỹ khác. Ban đầu vị bác sĩ tại đây không dám nhận điều trị cho cô vì phần cằm được phẫu thuật đang bị hoại tử, thối rữa dần. Sau ông đồng ý làm một cuộc phẫu thuật khác nhưng chỉ là giải pháp tạm thời để giữ lại chiếc cằm. Trải qua ba tháng cô nằm nhà, ăn cháo loãng và uống thuốc, vết thương dần hồi phục. Đó là lúc cô lên bàn mổ lần ba, tiếp tục cuộc hành trình lấy lại nhan sắc. May mắn một lần nữa lại không mỉm cười với cô. Chiếc cằm mới sau khi sửa lại quá dài và nhọn, khiến gương mặt cô biến dạng một lần nữa. Thất vọng với tay nghề phẫu thuật thẩm mỹ trong nước, Kelly gom hết tiền bạc và sang Thái Lan tìm đến một bác sĩ nổi tiếng chuyên gọt độn cằm cho người nổi tiếng, người đẹp chuyển giới. "Chi phí gọt cằm ở đây đắt gấp đôi Việt Nam, chưa kể tiền ăn ở, đi lại. Thế nhưng khi tháo băng, tôi lại một lần nữa hét toáng lên khi nhìn vào gương mặt của mình trong gương". Chiếc cằm của Kelly đã bị lệch sang bên trái. Suy đi tính lại, cô quay về với bác sĩ phẫu thuật cho mình lần thứ hai vì không còn biết tin tưởng vào ai nữa. Lần thứ năm lên bàn mổ, cô phải gây mê vì ca phẫu thuật kéo dài và phức tạp. Tốn gần 200 triệu đồng cho 5 lần "dao kéo" trong vòng hai năm, hot girl mới có được chiếc cằm thật sự như mong muốn. "Đó thật sự là cơn ám ảnh lớn trong đời tôi. Nghĩ lại, tôi thấy mình quá bồng bột khi cứ đòi đi làm cằm, dù gương mặt trước đây của tôi không hề tệ", cô cho biết.  Hai năm liền trốn ở nhà để dưỡng nhan sắc, hot girl cũng đánh mất nhiều cơ hội trong nghề nghiệp. Nhiều nơi e dè khi mời cô đi sự kiện, làm đại sứ thương hiệu. Cô tâm sự: "Mỗi khi nhắc đến những nguy cơ trong phẫu thuật thẩm mỹ, người ta lại lấy tôi làm ví dụ minh họa. Mỗi lần tôi trang điểm khác lạ một chút hay selfie bằng phần mềm chỉnh sửa ảnh, bạn bè lại đổ xô vào hỏi: 'Lại mới phẫu thuật thẩm mỹ nữa hả', 'Nhìn biến dạng quá'. Tôi thật sự bị ám ảnh bởi những định kiến". Mới đây, Kelly lại bị vướng "nghi án" phẫu thuật thẩm mỹ vì gương mặt trông sưng vù. Tuy nhiên, cô khẳng định đó là do ánh sáng và góc chụp. Hot girl hiện nay. Điều an ủi duy nhất là sau 5 lần lên bàn mổ, cô đã có chiếc cằm thon thả như ý muốn. Cằm V-line như các diễn viên Hàn Quốc sau này cũng trở thành xu hướng mà nhiều người đẹp theo đuổi. Từ năm 2013 đến nay, Kelly vẫn chưa đụng đến dao kéo trên mặt mình. Hài lòng với nhan sắc hiện tại nhưng Kelly không tránh được nỗi lo lắng nếu chiếc cằm "xuống cấp" trong một vài năm tới. "Sau này tôi mới nhận ra cái đẹp nhân tạo chỉ hoàn hảo trong thời gian đầu. Tôi