Những bài tập sexy lôi kéo bạn đời cùng tham gia Cùng nhau tập yoga, chạy bộ, đạp xe hay nấu ăn... sẽ giúp đôi uyên ương gắn bó và rèn luyện sức khỏe rất hiệu quả.Hãy đăng ký vào các lớp học khiêu vũ hoặc nhảy để bạn và bạn đời có thể tập luyện cùng nhau. Hai bạn có thể cùng chạy trên máy chạy bộ. Suy nghĩ "một người khỏe hai người vui" sẽ giúp cả hai có động lực để tập. Hãy thức dậy sớm và bắt đầu một ngày bằng cách rủ bạn đời chạy bộ ít nhất 30 phút. Việc này giúp cả hai rèn luyện sức khỏe và đặc biệt với những cặp đôi muốn giảm cân thì đây là bài tập thật lý tưởng. Bạn cũng có thể cùng nhau đạp xe. Bài tập này không chỉ làm thon đùi và chân mà còn hỗ trợ giảm cân nhanh chóng. Cùng nhau có chế độ ăn uống nghiêm ngặt giúp cả hai khỏe mạnh và hỗ trợ giảm cân nhanh chóng. Nên lựa chọn các loại thực phẩm có nhiều chất xơ và ít calo. Vợ chồng có thể rửa xe cùng nhau, giúp cả hai hoạt động các cơ bắp rèn luyện sức khỏe. Thay vì một mình ăn toàn bộ món yêu thích thì hãy cùng chia sẻ đồ ăn với bạn đời. Nó không chỉ giúp cả hai thêm gắn bó mà còn hạn chế tiêu thụ quá nhiều đồ ăn nhanh không tốt. Sau bữa tối, cả hai nên rủ nhau đi bộ để đốt cháy chất béo cũng như trợ giúp tiêu hóa tốt hơn. Hãy cùng nhau lựa chọn thực phẩm và nấu ăn ở nhà thay vì ra ngoài ăn hoặc đặt hàng về nhà. Nấu ăn tại nhà sẽ dinh dưỡng và sạch sẽ hơn.