Hà Nội vẫn tiêm chủng tất cả buổi sáng ngày Tết Điểm tiêm chủng tại 70 Nguyễn Chí Thanh làm việc đến 12h trong các sáng ngày nghỉ Tết để người dân được chích ngừa khi cần.Tiến sĩ Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội cho biết, đơn vị bố trí cán bộ y tế trực tất cả buổi sáng trong 6 ngày nghỉ Tết nhằm đảm bảo tiêm chủng trong các tình huống khẩn cấp. Người dân không may bị ngã, xây xát cần chích ngừa dự phòng uốn ván hay bị chó cắn phải phòng bệnh dại, vẫn có thể đi tiêm chủng. Vi trùng uốn ván vốn có trong đất cát, nếu tay tiếp xúc với vi trùng rồi chạm vào vết thương có thể gây bệnh. Cách phòng bệnh hữu hiệu nhất là tiêm phòng. Với bệnh dại, thời gian ủ bệnh kéo dài từ nửa tháng đến vài ba tháng, có người tới vài năm. Thời gian ủ bệnh phụ thuộc vào vị trí bị chó cắn, càng gần thần kinh trung ương thì càng phát bệnh nhanh. Vì thế, những người bị chó cắn ở vùng đầu mặt cổ thì cần tiêm huyết thanh kháng dại càng sớm càng tốt trong vòng 12 giờ sau khi bị cắn. Trong trường hợp biết chó bị dại, ốm hoặc chó cắn xong một ngày thì chết, thuộc nhóm nguy cơ cao cần tiêm huyết thanh trước, sau đó mới tiêm văcxin. Huyết thanh là đưa một lượng kháng thể sẵn có vào cơ thể để trung hòa virus dại, còn văcxin là để củng cố miễn dịch lâu dài về sau. Cha mẹ cần lưu ý lịch tiêm chủng của trẻ nhỏ. Cụ thể: - Trẻ sơ sinh tiêm văcxin viêm gan B trong 24 giờ đầu sau sinh và tiêm văcxin phòng bệnh lao trong vòng một tháng sau khi sinh • Trẻ 2, 3 và 4 tháng tuổi tiêm văcxin phòng 5 bệnh bạch hầu - ho gà - uốn ván - viêm gan B - viêm phổi/viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib và uống văcxin phòng bại liệt. • Trẻ 9 tháng tuổi tiêm văcxin phòng bệnh sởi. • Trẻ 18 tháng tuổi tiêm văcxin Sởi - Rubella và tiêm nhắc lại văcxin bạch hầu - ho gà - uốn ván. • Trẻ từ một đến 5 tuổi tiêm 3 mũi văcxin phòng bệnh viêm não Nhật Bản.