Xóa 'vết trũng thời gian' cấp tốc cho U40 Ra đời năm 2011, Vampire Facelift là công thức làm đầy mô, níu giữ sắc xuân hiệu quả, phù hợp cho làn da chớm lão hóa của chị em tuổi U40.Bước sang độ tuổi 30-40, cấu trúc da thường bị các tác nhân lão hoá tấn công mạnh mẽ từ bên trong lẫn bên ngoài. Trong đó, nghiêm trọng phải kể đến việc hệ thống collagen và elastin trong thời điểm này bắt đầu bị bị sụt lún và đứt gãy mạnh do sự ảnh hưởng của các gốc tự do. Hiện tượng này về lâu về dài sẽ dẫn đến những dấu hiệu thiếu hụt mô, làm trũng sâu nhiều vùng trên khuôn mặt như: hốc mắt, hóp má, lõm thái dương, rãnh nhăn mũi, miệng... Lúc này, làm thế nào để xóa mờ những “vết trũng” thời gian của làn da, để níu giữ sắc xuân cho khuôn mặt mà không ảnh hưởng đến sức khỏe, thể trạng là câu hỏi được rất nhiều chị em quan tâm. Vampire Facelift là tuyệt chiêu giúp các siêu sao thế giới giữ được vẻ trẻ trung, tươi tắn mỗi lần xuất hiện trước công chúng. Thấu hiểu được mối quan tâm này, liệu trình điều trị của Vampire Facelift với sự kết hợp giữa tế bào huyết tương giàu tiểu cầu tự thân PRP và chất độn sinh học Hyaluronic Acid (H.A) chính là phương pháp tái tạo và trẻ hóa cấu trúc da nổi bật được ứng dụng nhiều trong ngành thẩm mỹ cao cấp thế giới. Làm đầy “vết trũng" thời gian cấp tốc Tuy mới ra đời được khoảng 4 năm dựa trên công trình nghiên cứu của tiến sĩ, bác sĩ Charles Runels (Mỹ) nhưng liệu pháp trẻ đẹp Vampire Facelift nhanh chóng được đón nhận trên thế giới bởi tính an toàn và hiệu quả. Trong đó, ưu điểm nổi bật sự tin dùng của các tín đồ thẩm mỹ chính là khả năng trẻ hoá da và tạo đường nét khuôn mặt thông qua việc làm đầy các vùng mô da bị thiếu hụt, trũng sâu do lão hóa hoặc di truyền. Sự kết hợp của huyết tương tiểu cầu và Hyaluronic axit sẽ nhanh chóng phát huy hiệu quả trẻ hoá, tạo đường nét khuôn mặt. Hiệu quả đặc biệt này được đem lại bởi sự kết hợp trong một phác đồ điều trị phức tạp giữa các tế bào huyết tương tiểu cầu (PRP) và chất độn sinh học Hyaluronic Acid (H.A). Trong đó, PRP là một hỗn hợp huyết tương sau trích lọc với nồng độ tiểu cầu cao vượt trội, được chiết xuất ly tâm từ máu của chính khách hàng điều trị. Còn H.A là những phân tử đường có thành phần tương tự như một loại hạt ngậm nước trong cơ thể với thành phần lành tính, tương thích cao, không gây phản ứng phụ kể cả khi sử dụng về lâu dài. Sự phối hợp và hoạt hóa theo công nghệ cao của PRP và H.A sẽ đảm nhận nhiệm vụ đổ đầy, lèn chặt và làm căng tròn lại các mô da rỗng hoặc bị thiếu hụt, giúp làm mờ các rãnh nhăn và phục hồi các cấu trúc da bị lõm. Điều này giúp cải thiện toàn bộ khuôn mặt từ sâu bên trong hệ thống chất nền, nâng đỡ da săn chắc, khỏe mạnh. Đồng thời hiệu quả của PRP và H.A giúp tăng cường tái tạo tế bào, tăng sinh collagen và elastin, kích thích phát triển chất nền, nuôi dưỡng mô da khỏe mạnh, tái tạo mạch máu mới giúp da hồng hào, tươi sáng, giúp cải thiện chất lượng da toàn diện. Sau khi trải nghiệm liệu trình Vampire Facelift, khuôn mặt của chị em sẽ được trẻ ngay 5 tuổi, cải thiện 90% tình trạng da chảy xệ, chùng nhão. Chỉ với một lần điều trị trong vòng 2-3 tiếng, Vampire Facelift sẽ mang lại hiệu quả cấp tốc trong việc làm đầy các “vùng trũng” trên khuôn mặt như hốc mắt sâu, má hóp, lõm thái dương. Đồng thời liệu pháp cao cấp này giúp xóa mờ rãnh nhăn quanh mũi, miệng, trán, xóa bỏ nếp nhăn mảnh, nhẹ, giúp tái tạo đường nét khuôn mặt gọn gàng, tự nhiên, cải thiện sắc tố da hồng hào, tươi tắn… Phương pháp làm đẹp không phẫu thuật này đã đạt được chứng nhận an toàn, không đau đớn, không biến chứng. Hiện nay, công nghệ nổi danh thế giới này đã được chuyển giao và ứng dụng điều trị thành công tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía khách hàng. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: