Điều trị nám kết hợp tái tạo da Điều trị nám da hiệu quả không chỉ là loại bỏ triệt để được những vết nám mà còn phải tái tạo được làn da trở nên sáng mịn và khoẻ mạnh.Tìm kiếm phương pháp điều trị nám da đối với các chị em phụ nữ hiện nay là điều khá dễ dàng bởi sự xuất hiện của nhiều phương pháp và cách thức điều trị khác nhau. Nhưng không phải ai cũng tìm được cách điều trị phù hợp. Bởi phương pháp trị nám hiệu quả không chỉ là loại bỏ được những vết nám trên gương mặt các chị em phụ nữ, mà còn cần tránh được những tác động tiêu cực cho làn da. Đồng thời, cũng có rất nhiều chị em yêu cầu phương pháp điều trị đó phải có khả năng tái tạo được làn da cho mình. Phương pháp trị nám hiệu quả cần tái tạo được làn da sau điều trị. Chị Trần Thị Vân (Lào Cai) cho biết: “Ban đầu trước khi tìm đến các phương pháp điều trị nám, tôi hoang mang trước hoàng loạt thông tin. Sau khi lựa chọn giữa các phương pháp, tôi đặt tiêu chí lựa chọn trị liệu không để lại sẹo trên da. Do không ít người trị nám mất tiền nhưng lại bị để lại sẹo lớn trên da sau trị nám”.  Điều trị triệt để nám da Yellow Laser sử dụng bước sóng 511 nm với ánh sáng màu vàng tác động trực tiếp vào vùng da bị nám. Từ đó, sử dụng năng lượng phá vỡ các hắc tố melamin nằm sâu bên trong tế bào da, vốn là nguyên nhân gây mọi loại nám. Các bước sóng ánh sáng len lỏi vào tận bên trong lớp hạ bì, nơi các chân nám bám chắc, đánh bật chúng khỏi các tế bào da, sau đó thải loại theo đường hệ bạch huyết. Nám da không còn nguồn gốc để sản sinh, vì vậy điều trị được triệt để và không tái phát. Xem thêm Bác sĩ da điều điều trị nám bằng phương pháp Yellow Laser cho khách hàng.   Yellow Laser là phương pháp trị nám ứng dụng nhiều khoa học kỹ thuật trong quy trình thực hiện. Các bước sóng ánh sáng chỉ tác động lên vùng da bị nám để đánh bật các hắc tố melamin và chân nám, không gây ảnh hưởng đến các mô và vùng da lân cận, đảm bảo an toàn cho người sử dụng. Chị Trần Thị Vân cũng là người tìm đến và sử dụng phương pháp trị nám Yellow Laser sau khi đã thất bại với nhiều phương pháp khác. Nám da trên gương mặt chị Vân xuất hiện từ 10 năm trở lại đây, được các bác sĩ da liễu đánh giá là tình trạng nám sâu. Nhưng chỉ sau 4 lần điều trị bằng phương pháp Yellow Laser, tình trạng nám của chị đã có những chuyển biến tích cực. Hiệu quả chỉ sau 4 lần trị nám của chị Trần Thị Vân. Phương pháp trị nám Yellow Laser hiện được thẩm mỹ viện Đông Á ứng dụng trong thực tế, nhận được sự tin tưởng sử dụng của nhiều khách hàng, trong đó có chị Trần Thị Vân. Phương pháp được thực hiện bởi đội ngũ bác sĩ chuyên khoa da liễu giàu kinh nghiệm thực tế, mang lại hiệu quả điều trị chuyên biệt cho từng khách hàng. Đăng ký để được tư vấn miễn phí, xem thêm  (Nguồn: