Phương pháp triệt lông hiệu quả bằng công nghệ cao Chỉ sau 2-6 lần điều trị với công nghệ triệt lông Hyperyon, những sợi lông trên cơ thể sẽ được loại bỏ hiệu quả, không gây bỏng rát.Tình trạng rậm lông là nguyên nhân khiến chị em phụ nữ luôn mặc cảm và tự ti, gây khó khăn, đau đầu khi phải suy nghĩ mặc trang phục gì mỗi ngày. Lông không chỉ làm khó chị em ở vùng tay, chân, nách, vùng bikini, mà còn tấn công lên cả vùng mặt trông kém thẩm mỹ. Do đó, làm cách nào để triệt tiêu được những sợi lông trên cơ thể là mối quan tâm của nhiều chị em. Những cách loại bỏ lông truyền thống thường không mang lại hiệu quả như mong muốn mà còn gây đau rát, bất tiện. Nhiều phương pháp được dùng để xử lý những sợi lông đáng ghét, từ các cách thủ công đến công nghệ cao. Nhíp, dao cạo, gel, miếng lột dán là những vật dụng quen thuộc thường được các chị em sử dụng để loại bỏ lông. Tuy nhiên, hạn chế dễ nhận thấy của những phương cách này là đau rát, mất thời gian, hiệu quả duy trì ngắn ngủi, thực hiện nhiều lần, làm lông mọc lại đậm và dày hơn… Do đó các bạn nên cân nhắc áp dụng phương pháp nào để hiệu quả bền vững và lâu dài cho tình trạng của mình. Triệt lông với bước sóng ánh sáng hiện đại Sự ra đời của các công nghệ triệt lông mở ra những cơ hội làm đẹp hữu ích cho mọi người. Đặc biệt là triệt lông bằng bước sóng ánh sáng được xem là liệu pháp sở hữu nhiều ưu điểm nổi bật nhờ nguyên tắc hoạt động thông minh, hiện đại. Tại Dencos Luxury, các bác sĩ đang áp dụng thực hiện công nghệ triệt lông ánh sáng, được cải tiến mang tên Hyperyon. Công nghệ này mang lại hiệu quả kép bao gồm:  Hyperyon là một trong những công nghệ triệt lông được chuyển giao thực hiện tại Dencos Luxury.  Hiệu quả tác động của công nghệ Hyperyon Hyperyon là thế hệ công nghệ ánh sáng laser mới, đã được chứng minh lâm sàng an toàn, hiệu quả Mỹ. Sau khi thực hiện công nghệ, các sợi lông sẽ được loại bỏ những loại lông mỏng và mềm cho đến những sợi lông xơ cứng, lâu năm. Sau khi triệt lông từ một đến 2 tuần, các vùng lông bắt đầu rụng, mật độ lông thưa dần, sợi lông cũng mảnh hơn. Kết thúc liệu trình triệt lông theo chỉ định, vùng điều trị sẽ chỉ còn lại vài sợi lưa thưa, rất mảnh và sau đó hết hẳn. Cam kết rụng sạch lông và duy trì hiệu quả vĩnh viễn khi thực hiện với công nghệ Hyperyon. Ngoài ra, công nghệ triệt lông Hyperyon còn phát huy tác dụng thu nhỏ lỗ chân lông và mờ các vùng da sạm màu, làm săn chắc vùng điều trị và ngăn ngừa viêm nang lông. Công nghệ thực hiện không gây đau, bỏng rát, kể cả ở những vùng da mỏng nhất. Cam kết an toàn với các loại da, kể cả da nhạy cảm, phù hợp với cả nam lẫn nữ, cho mọi vùng lông tay, chân, nách, ngực, bikini, mặt, cằm, mép. Quy trình thực hiện nhanh chóng, không tốn kém thời gian, không cần nghỉ dưỡng, không ảnh hưởng đến sinh hoạt thường ngày và cam kết hiệu quả vĩnh viễn. Xem chi tiết công nghệ Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999 (Nguồn: