Tái tạo làn da tươi trẻ cho tuổi 40 Sự vô tình của thời gian đã tác động lên nhan sắc của phụ nữ sau tuổi 40, hiện hữu rõ là những nếp nhăn xuất hiện trên khuôn mặt.Lo âu, trăn trở về lão hóa da của phụ nữ U40. Những biến chuyển của làn da ở tuổi 40 Bước vào độ tuổi 40, lượng collagen suy yếu và giảm đáng kể, chuỗi liên kết collagen và elastin lỏng lẻo khiến da kém săn chắc, xuất hiện nếp nhăn và cơ chảy sệ. Tác động của môi trường bên ngoài cũng là nguyên nhân sản sinh ra melanin dư thừa, gây nên tình trạng sạm nám. Chính vì lẽ đó, xóa nhăn, thu gọn gương mặt không chỉ đơn thuần là việc kéo căng bên ngoài bề mặt da mà đòi hỏi phải phục hồi làn da từ sâu bên trong, lấp đầy những vết lõm trên da, xóa nhăn một cách tự nhiên. “Lột xác” làn da sau 45 phút Bước vào tuổi trung niên, người phụ nữ phải đối mặt với nhiều vấn đề về tâm sinh lý, sức khỏe và trên hết là nhan sắc. Không phải ai cũng có thể tận hưởng cuộc sống viên mãn, do những lo lắng về tác động của thời gian lên sắc xuân. Hội tụ tinh hoa từ giải pháp thẩm mỹ không xâm lấn, Ultra V-lift là công nghệ thông minh có thể giải quyết tất cả nhược điểm làn da lão hóa như: nếp nhăn, da chùng nhão, chảy xệ, vết chân chim, sạm da, rãnh nhăn sâu khóe miệng, đuôi mắt ... Căng da Ultra V-life trả lại làn da thanh xuân cho bạn. Ultra V-lift tích hợp collagen siêu mảnh đưa vào lớp bì, kích thích sản sinh collagen, tái kết nối những sợi collagen và elastin đã bị đứt gãy, tạo thành một “khung thành” vững chắc nâng đỡ toàn bộ mô cơ chảy xệ. Dựa trên nguyên tắc bổ sung, collagen khi được đưa vào cơ thể, sẽ thúc đẩy tăng sinh tế bào, kết hợp với lượng Hyaluric dưới da sẽ cải thiện độ dầy của da, làm mờ các nếp gấp và nếp nhăn trên khuôn mặt đặc biệt là vùng da quanh mắt, tăng thêm độ ẩm và tăng độ sáng mịn, giảm mao mạch giãn nỡ trên da. Ưu điểm của công nghệ Ultra V-lift: n Hình ảnh trước và sau khi căng da công nghệ Ultra V-lift. Tìm hiểu thêm Tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ, Khơ Thị gửi gắm thông điệp “True Beauty - Thử và Tin” với mong muốn bạn có cơ hội trải nghiệm lần đầu những dịch vụ làm đẹp tốt với mức giá ưu đãi lớn và trao trọn niềm tin về giá trị thật mà nó mang lại. Liên hệ:Viện thẩm mỹKhơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận 1, TPHCM. ĐT (08) 6252 5566 -6253 5566. (Nguồn: