6 bài tập giúp bụng phẳng lì Đây là những bài tập cho phần cơ bụng, eo và lưng, dành cho người muốn tập luyện cấp tốc để có vòng eo hoàn hảo.Khởi động là bài tập đầu tiên trước khi bạn bắt đầu bước vào các bài tập bụng cụ thể. Hãy đốt cháy các chất béo vòng 2 bằng các bài tập khởi động như chạy trên máy chạy bộ, thể dục nhịp điệu hoặc đi bộ nhanh đơn giản. Uốn cong là bài tập hiệu quả để làm phẳng bụng. Bắt đầu bằng tư thế quỳ 2 chân xuống sàn và thẳng người lên cao. Ngửa mặt và dang tay về phía sau sao cho tạo thành một đường thẳng, tay còn lại với ra sau nắm lấy gót chân. Hít sâu và giữ trong vài giây, thở ra và kết hợp từ từ đưa đầu về phía trước như ban đầu. Bài tập helicopters là bài tập tốt nhất để làm phẳng bụng. Xoay chân theo chiều kim đồng hồ và ngược lại bằng cách nằm thẳng trên sàn nhà, hai cánh tay duỗi thẳng, lòng bàn tay úp. Xoay chân sao cho tạo thành một góc 90 độ giữa thân mình và phần dưới cơ thể. Crunches là bài tập phổ biến nhất để giảm mỡ bụng. Trong thực tế, nó là một trong những bài tập tốt nhất để làm phẳng bụng, ngoài ra crunches còn giúp tăng cường cơ bắp. Trước tiên, hãy nằm thẳng sao cho lưng và mông áp sát mặt đất. Gập người lên không quá cao sao cho lưng vẫn chạm đất, đồng thời hướng hai chân lên phía trên và hít sâu. Sau đó, hạ người về vị trí cũ và thở ra. Crunch chân thẳng đứng là m Ngoài các bài tập giảm bụng, bạn cần tập trung vào các bài tập nhằm củng cố cơ bụng. Đi xe đạp sẽ giúp củng cố và ổn định cơ bắp ở phần bụng.Đi xe đạp ngoài trời hoặc trong một phòng tập khoảng 30 phút có thể đốt cháy đến 500 calo.