Nguyên nhân khiến bạn quá gầy hoặc quá béo Chứng rối loạn ăn uống là nguyên nhân khiến một người trở nên quá gầy hoặc quá béo. Họ thường bị ám ảnh về cân nặng, vóc dáng và ăn uống một cách cực đoan.Ảnh minh họa:  Người mắc chứng rối loạn này thường bắt đầu bằng việc ăn một lượng thức ăn íthay nhiềuhơn thông thường. Đến một thời điểm nào đó, họ không thể kiểm soát được hành vi của mình đến nỗitự bỏ đói bản thân hoặc ăn uống vô độ. Ám ảnh về cân nặng, dáng vóc hoặc cố gắng kiểm soát cân nặng và lượng thức ăn tiêu thụ đến mức cực đoan được coi là đặc điểm nhận dạng của chứng rối loạn ăn uống. Các chứng này thường đi kèm với nhiềucăn bệnh khác như trầm cảm, lạm dụng chất gây nghiện, rối loạn tâm lý, cụ thể là chứng lo âu quá độ. Các triệu chứng có thể đe dọa đến tính mạng nếu bệnh nhân không được điều trị. Thống kê cho thấy, tỷ lệ tử vong do chứng biếng ăn (anorexia) là cao nhất trong số các chứng rối loạn tâm thần. Rối loạn ăn uống ảnh hưởng đến cả nam và nữ, song nữ giới mắc chứng bệnh này cao gấp 2,5 lần nam. Bệnh thường xảy ra ở tuổithanh thiếu niên, nhưng trẻ em vàngười lớn cũng có thể mắc phải. Chứng biếng ăn (Anorexia nervosa) Kể cả khi rõ ràng bị thiếu cân, những người mắc chứng biếng ăn sẽ luôn cho rằng họ bị thừa cân. Kiểm soát hành vi ăn uống, thức ăn và trọng lượng cơ thể trở thành nỗi ám ảnh, khiến cho những người mắc bệnh này thường xuyên theo dõixem mình nặng bao nhiêu, đong đếm đồ ăn một cách kỹ càngvà chỉ ăn một số thực phẩm với lượng rất nhỏ. Một số người bị chứng chán ăn sau này cũng mắc phải chứng cuồng ăn (binge-eating), kèm theo một loạt hành động như có chế độ ăn uống hà khắc, tập quá sức, nôn mửa hoặc lạm dụng thuốc nhuận tràng, thuốc lợi niệu, thụt ruột. Các triệu chứng của bệnh biếng ăn bao gồm:    Những người nàythường duy trì được trọng lượng cơ thể tương đối bình thường, chỉ vài trường hợphơi thừa cân. Dù vậy,họ vẫn có nhữngđiểm tương đồng với bệnh nhân mắc chứng biếng ăn nhưsợ bị tăng cân, làm đủ mọi cách để giảm cân và luôn chán ghét dáng vóc của mình. Hành vi ăn uống vô độ thường được giấu giếm vì bệnh nhân cảm thấy tội lỗi hoặc ghê tởm chính mình. Cứ như vậy, họ rơi vào vòng luẩn quẩn ăn thỏa thích rôi lại cố gắng nôn hết ra, với tần suất từ vài lần một tuần cho đến nhiều lần một ngày. Các triệu chứng khác của bệnhbao gồm: Chứng háu ăn Người bị chứng háu ăn (binge-eating disorder) không kiểm soát được hành vi ăn uống của mình. Tuy nhiên, sau bữa ăn, họ không tìm cách ói ra hay cưỡng bách bản thân tập thể dục. Chính vì vậy bệnh nhân thường bị thừa cân hoặc béo phì, dẫn đến nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch hoặc huyết áp cao. Bên cạnh đó, những người này cũng cảm thấy xấu hổ và tội lỗi về việc ăn uống vô độ của mình, và lại tiếp tục ăn để vơi bớt đau buồn.