Thanh lọc cơ thể bằng phương pháp tắm bồn Tắm bồn giúp detox, thải độc tố trong cơ thể, giúp giảm cân và thư giãn hiệu quả.Thanh lọc cơ thể qua việc tắm bồn nước nóng giúp thải những chất độc hại qua da khi tiết mồ hôi. Quá trình tắm nước nóng làm cơ thể mất nước nên cần uống một cốc đầy nước với nhiệt độ phòng trước khi bước vào quá trình detox. Nguyên liệu cần chuẩn bị khi tắm bồn gồm muối Epsom (magnesium sulphate), Baking soda hay còn gọi là muối nở, muối biển hoặc muối Himalaya, giấm táo nguyên chất, tinh dầu yêu thích, gừng tươi, bàn chải hoặc bông tắm, xơ mướp. Bước đầu tiên quan trọng để quá trình detox đạt kết quả như mong muốn là dùng bàn chải khô tẩy phần da chết trên cơ thể giúp khí huyết lưu thông. Đừng bỏ qua khâu massage mạch máu giúp lượng bạch cầu tăng cao. Bạch cầu đóng vai trò như cửa phòng thủ, giúp loại bỏ các vi sinh vật gây hại và các vi khuẩn tích tụ trong máu. Việc kích thích bạch cầu tăng cao thúc đẩy quá trình Phương pháp: Đặt các ngón tay phía sau tai, từ từ kéo nhẹ tay từ hướng tai hướng xuống phía hai bên cổ, lặp lại động tác trong 10 lần, sau đó xoa bóp nhẹ 2 bên xương đòn 5 lần. Trong quá trình thải độc, cơ thể có thể gặp triệu chứng như chóng mặt, xoang đầu hay buồn nôn do cơ thể bị mất nước. Nên đem theo sẵn một lít nước để uống dần, bổ sung nước liên tục trong quá trình tắm thanh lọc. Bạn cần dành ra khoảng 40 phút trọn vẹn cho mỗi lần tắm thanh lọc và hoàn toàn chú tâm để thư giãn, làm mới cơ thể. Bạn có thể thắp nến và nghe nhạc dịu êm trong quá trình tắm bồn. Việc tắm bồn dựa trên nguyên lý, một nửa thời gian cơ thể được kích thích trao đổi chất, thải hết độc tố. Thời gian sau sẽ hấp thụ các chất khoáng có lợi hỗ trợ cho quá trình làm đẹp, giảm cân. Pha chế nước tắm với muối Epsom, loại muối vô cơ magie sulfat, chứa nhiều khoáng chất với tác dụng làm mềm da, giảm nhăn, giảm đau và khử độc cơ thể hiệu quả. Liều lượng muối tùy trọng lượng cơ thể: người có cân nặng dưới 27 kg thêm 1/2 chén muối, từ 27-45 kg thêm một chén, từ 45 kg trở lên thêm 2 chén. Cho vào bồn tắm 1-2 chén nhỏ bột baking soda, có tác dụng khử trùng, làm sạch và ngăn ngừa hiệu quả các loại nấm gây bệnh xuất hiện, đồng thời giúp da sáng mịn và mềm mại. Tiếp tục, hãy pha thêm 1/4 chén muối Himalaya hoặc muối biển và 1/4 chén dấm táo vào bồn. Sau khi hòa chung tất cả nguyên liệu vào bồn tắm, bạn đổ nước ấm vào và có thể ngâm chân vào nước detox trước để nhận biết nhiệt độ phù hợp với cơ thể. Thiền và chú ý vào hơi thở là cách tuyệt vời trong bồn tắm nóng, sực thơm mùi tinh dầu. Hít thở sâu bằng mũi, thả lỏng cổ, tay, chân và bụng để cơ thể thực sự thư giãn. Nhắm mắt lại và gạt bỏ những suy nghĩ vướng bận ở bên ngoài. Chỉ tập trung vào suy nghĩ cơ thể đang thải ra độc tố có hại tích lũy từ lâu và nạp thêm nguồn năng lượng mới. Ngâm mình trong nước ấm 20-40 phút, trong vài phút đầu cơ thể sẽ nóng lên và đổ mồ hôi cực kỳ nhanh chóng. Nếu nhiệt độ quá nóng, có thể cho thêm ít nước lạnh. Sau khi kết thúc thanh lọc, từ bồn tắm bước ra bạn cần bước từ từ để cơ thể thích nghi. Lúc này cơ thể hơi yếu và mệt sau một cuộc chiến thanh lọc cơ thể nên cần có thời gian ổn định để lấy lại sức. Sàn nhà tắm cũng sẽ trơn hơn bình thường nên cần bước cẩn thận để tránh trượt ngã. Sau khi tắm bồn có thể lại làm sạch cơ thể bằng xơ mướp, động tác này giúp kích thích việc thải độc tố. Một lưu ý là trước, trong và sau quá trình tắm bồn, lúc nào cơ thể cũng cần nạp đủ nước, nếu không sẽ dẫn đến tình trạng thiếu nước, mệt mỏi.