Nữ sinh giảm hơn 30 kg nhờ chế độ ăn lowcarb Hơn một năm kiên trì theo chế độ ăn ít tinh bột, Lê An Hà giảm hơn 30 kg, còn 57 kg và lần đầu tiên dám diện bikini.Ngày bé, An Hà bị hen suyễn nên dùng kháng sinh liều cao, từ khi dậy thì vào năm lớp 6 Hà bắt đầu lên cân, mũm mĩm hơn bạn cùng trang lứa. Học trung học phổ thông, do thói quen thích ăn uống đồ ngọt, đồ chiên xào nên Hà càng béo, cân nặng đỉnh điểm lên tới 95 kg, cơ thể nặng nề chẳng muốn vận động. Lên đại học, cô gái mới bắt đầu cảm nhận sâu sắc ngoại hình mình bất ổn so với các bạn đồng khóa. Luôn trở thành tâm điểm của những lời bàn tán, trêu ghẹo, cô gái 9X quyết tâm giảm cân nhiều lần. Nữ sinh Lê An Hà trước khi giảm cân. Ảnh: Trong hơn một năm giảm cân, chế độ của nữ sinh xoay quanh rau, thịt trứng và uống nước lọc, không đụng đến đồ ngọt và thức ăn chứa tinh bột, sữa, sữa chua và trái cây. Ưu điểm của chế độ ăn lowcarb, theo Hà là có thể ăn thoải mái rau thịt hải sản và thậm chí là thịt mỡ. Chế độ ăn này cho phép cơ thể ăn nhiều bữa, đói lúc nào cũng có thể ăn thay vì cân đo đong đếm từng lượng thức ăn nạp vào cơ thể. Tuy nhiên, Hà cố gắng ăn uống điều độ, theo một số giờ cụ thể và ăn vừa đủ no. Thực đơn lowcarb: - Sáng: 2 quả trứng có thể luộc hoặc rán để thay đổi khẩu vị hoặc trứng vịt lộn ăn kèm rau. - Trưa: Một bát thịt nạc, ăn rau đủ no. - Chiều: Trước khi đi tập có thể ăn chút rau nếu thấy đói. - Tối: Thịt và rau với lượng ít hơn bữa trưa. Hà ăn trước 7h tối, uống nước nhiều, mỗi ngày khoảng hơn 2 lít nước. Nữ sinh trước và sau khi giảm cân, chiếc quần jean đã trở nên rộng thùng thình so với cơ thể cô. Ảnh: Cô sinh viên 9X chia sẻ, phương pháp lowcarb không khó thực hiện nhưng cần uống đủ 2 lít nước mỗi ngày để cơ thể luôn khỏe khoắn, kích thích việc tiêu hóa thức ăn. Nhóm thực phẩm có tinh bột và đường cần phải kiêng tuyệt đối như cơm, bánh mì, đường, sữa, bánh gato, các loại thức ăn ngọt. Phương pháp giảm cân này còn giúp da của cô sạch mụn và trắng mịn do được cung cấp đủ nước, chất xơ và vitamin. Có thời gian sau gần một năm, Hà vẫn ăn lowcarb nhưng cân nặng chững lại không xuống tiếp được nữa. Cô gái quay lại ăn chế độ bình thường trong khoảng 10 ngày rồi ăn kiêng tiếp và cân nặng giảm, chân tay và bụng thon gọn. Vòng eo cô gái trở nên thon gọn, cơ thể mang dáng vóc đồng hồ cát và những chiếc quần ngày xưa mặc nay rộng thùng thình. An Hà khi đã giảm cân thành công. Ảnh: