Bí kíp xóa nếp nhăn tức thì Đặt khăn nóng lên trán, sử dụng mặt nạ lô hội, bột yến mạch, lòng trắng trứng... sẽ giúp xóa bỏ những nếp nhăn nhanh chóng.Ngâm một chiếc khăn bông mềm trong nước nóng. Sau đó vắt kiệt nước rồi đặt khăn nóng lên trán của bạn. Giữ trong vòng 15 phút và lặp lại hai lần. Thực hiện phương pháp này mỗi tuần sẽ giúp bạn xóa được những nếp nhăn xấu xí trên trán. Lột da từ cà rốt và dưa chuột bằng cách ghiền hai loại rau này với nhau rồi đắp lên mặt, nhất là vùng có nếp nhăn, để khô rồi rửa lại với nước sạch. Lặp lại biện pháp này hai lần trong tuần để loại bỏ các nếp nhăn. Bạn có thể sử dụng mặt nạ bột yến mạch để loại bỏ các nếp nhăn. Khi đắp mặt nạ này bạn có thể massage để đạt được hiệu quả nhanh hơn. Lô hội cũng là một lựa chọn tốt trong việc xóa bỏ nếp nhăn. Bạn có thể bôi trực tiếp lô hội lên mặt hoặc thêm lòng trắng trứng vào gel lô hội rồi xoa lên vùng da nhăn, nhất là vùng mắt và trán. Nếu muốn xóa bỏ những nếp nhăn nhanh chóng, bạn nên uống nước nho mật ong. Nước nho giúp giữ độ ẩm cho da trong khi đó mật ong vô cùng hiệu quả trong việc sản xuất collagen và elastin. Các chuyên gia nói rằng dầu ô liu là tốt hơn nhiều so với dầu dừa khi bôi lên da đặc biệt là để xóa bỏ các nếp nhăn. Dầu ôliu có tính chất nhất định giúp làm căng da mặt. Sử dụng nước ép chanh và một lòng trắng trứng làm mặt nạ điều trị nếp nhăn. Sử dụng biện pháp khắc phục tại nhà này hai lần trong tuần sẽ giúp bạn loại trừ được các nếp nhăn già nua.