Bài tập cardio giảm mỡ, tăng cường tim mạch 10 động tác cardio khởi động làm nóng cơ thể là cách tuyệt vời để tăng cường sức khỏe tim mạch, giúp cơ hưng phấn bước vào các bài tập thể dục.Mỗi động tác cần thực hiện trong vòng 20-30 giây và không nghỉ giải lao giữa các động tác. Ảnh: Cardio là những bài tập làm tăng nhịp tim của bạn ở một mức độ nào đó và duy trì nó trong một khoảng thời gian theo ý muốn. Ngoài việc chuyên về tăng cường sức khỏe cho tim, cải thiện hệ thông mạch máu, bài tập cardio còn có tác dụng: - Đốt calories cao hiệu quả. - Chủ động tăng nhịp tim và duy trì nó ở một mức độ, thời gian nhất định theo ý muốn. - Căn cứ vào hình thức bài tập, nhịp tim, thời gian tập, cân nặng cơ thể, người ta có thể dễ dàng tính toán lượng calories được đốt trong buổi tập. Cardio được nhiều người giảm cân ưa chuộng và có hiệu quả khi kết hợp một chế độ ăn uống lành mạnh.