Tết trong viện của nữ bác sĩ từ chối điều trị ung thư để sinh thêm con 4 ngày sau ca đại phẫu nạo khối u di căn, bác sĩ Hạnh đã có thể ngồi, nói chuyện, đón giao thừa trong bệnh viện.Đêm 30 Tết, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) thăm và động viên bác sĩ Nguyễn Thị Hạnh vừa được phẫu thuật. Trải qua ca mổ lớn, con đường điều trị ung thư ở phía trước còn dài, bác sĩ Hạnh vẫn luôn giữ nụ cười kiên định. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến (phải) chúc bác sĩ Hạnh sớm khỏe để trở lại với công việc. Ảnh: Giáo sư Trịnh Hồng Sơn, Phó Giám đốc Bệnh viện Việt Đức tham gia ca mổ bác sĩ Hạnh ngày 12/2 cho biết các bác sĩ đã cắt bỏ hơn 50 khối u ở trung thất, phổi, ổ bụng bệnh nhân. Hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định và có thể xuất viện trong vài ngày tới. Bộ trưởng Tiến chúc bác sĩ Hạnh mau khỏe cùng lời dặn “khám sức khỏe định kỳ để theo dõi bệnh”. Chia sẻ với Bộ trưởng, bác sĩ Hạnh cho biết chỉ khám sức khỏe một lần sau khi sinh bé thứ hai. Mới đây chị phát hiện bệnh ung thư di căn trong lần kiểm tra sức khỏe định kỳ. Bác sĩ Nguyễn Thị Hạnh 33 tuổi, công tác tại khoa Cơ xương khớp Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) phát hiện bị ung thư tuyến vỏ thượng thận vào cuối năm 2015. Các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã phẫu thuật cắt khối u kích thước khoảng 2,5 cm cho bệnh nhân. Khi đó, đứng giữa quyết định truyền hóa chất và sinh con, chị đã từ chối điều trị để có thể sinh thêm một em bé nữa vì nghĩ "một ngày mẹ từ giã cõi đời thì ít ra các con có hai chị em đỡ đần nhau". Đầu năm 2016, chị sinh thêm một bé gái nữa. Mới đây, trong một lần kiểm tra sức khoẻ, chị phát hiện ung thư đã di căn nhiều nơi ở trung thất, phổi và ổ bụng, nhiều khối u kích thước lớn gần 10 cm. Ngày 12/2, các bác sĩ phải mở lồng ngực, bụng để vét các khối u. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã đề nghị các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức tập trung mọi nỗ lực phẫu thuật cứu chữa bác sĩ Hạnh. Cá nhân Bộ trưởng cũng gửi tặng gia đình 5 triệu đồng đón Tết. Bệnh viện Bạch Mai gửi gia đình 100 triệu đồng gồm tiền ủng hộ của cá nhân Giám đốc Bệnh viện, các đồng nghiệp tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Yên Bái và Bệnh viện Bạch Mai.