Những hiểu lầm về thiền Thiền không có nghĩa là kiểm soát suy nghĩ mà ngược lại cần thả lỏng, cũng không phải thực hành tôn giáo hay chỉ dành cho người lớn.Thiền không có nghĩa là kiểm soát mọi suy nghĩ. Nếu tự ép mình nghĩ hoặc không nghĩ về vấn đề nào đó, bạn sẽ không thể thư giãn đầu óc. Tương tự, đừng buộc bản thân phải tập trung cao độ. Mấu chốt của thiền là thả lỏng chứ không phải gồng mình lên. Thiền không phải là hình thức thực hành tôn giáo, không khiến bạn trở thành một nhà sư hay buộc bạn phải rời xa vật chất. Thiền giúp mỗi người tập trung vào chính bản thân mình, thư giãn và thoải mái tinh thần để tận hưởng cuộc sống. Bạn không nhất thiết phải thiền trong tư thế hoa sen. Điều quan trọng là cảm thấy thoải mái và ổn định khi thiền. Bạn thậm chí có thể ngồi khoang chân trên ghế nếu muốn. Nếu nghĩ thiền chỉ dành cho người già, bạn đã nhầm. Thiền đem đến lợi ích cho mọi lứa tuổi. Trẻ em có thể bắt đầu thiền từ khi lên 8-9 tuổi. Thiền không phải tự thôi miên bản thân, càng không phải chạy trốn khỏi vấn đề. Thiền giúp bạn nhìn lại mình, đối mặt với khó khăn, biết đưa ra quyết định thay vì chối bỏ quá khứ và lo lắng cho tương lai.