Hủy mỡ tạo eo con kiến Nhiều chị em lo lắng về tình trạng vòng 2 không thể cải thiện được dù có thực hiện hút mỡ.Người béo có hút mỡ cũng không thể có được vòng 2 thon gọn, điều này chỉ đúng khi bạn áp dụng các phương pháp hủy mỡ cổ điển. Trước đây, đa phần các công nghệ hủy mỡ chỉ có thể loại bỏ các tế bào mỡ mới phát, các tế bào mỡ cứng tích tụ lâu năm rất khó tiêu diệt nên cơ thể chỉ giảm béo được phần nào. Hơn nữa, các phương pháp hút mỡ cổ điển không có chức năng tạo hình 3D, chỉ sử dụng công cụ hút mỡ ngẫu nhiên khó có thể mang lại vòng 2 như ý muốn của khách hàng, những công nghệ hút mỡ cũ cũng có thể gây cho bạn những gồ ghề móp méo không mong muốn.  Vùng da vừa được hủy mỡ bám sát vào lớp cơ bên dưới, cho hiệu quả phẳng mịn tức thì, không có tình trạng da bị nhăn, chùng hay gồ ghề sau thực hiện. Pharaon Lipo được thiết kết dựa trên nhu cầu giảm mỡ tạo đường nét và định dạng cơ thể thông qua năng lượng lazer. Công cụ hủy mỡ được trang bị đầu camera tiên tiến phóng to gấp nhiều lần trên màn hình hiển thị giúp bác sĩ đưa năng lượng laser chuẩn xác tại các tế bào mỡ bảo đảm không gây ảnh hưởng đến các mô lân cận. Laser một khi tiếp xúc được với các tế bào mỡ, sẽ hóa mỡ thành dầu, và đưa 99,9% lượng dầu lỏng ra ngoài cơ thể một cách dễ dàng. Khi các tế bào mỡ bị loại bỏ, bên dưới lớp da lúc này chỉ còn lớp cơ, năng lượng tạo hình 3D sẽ làm tốt nhiệm vụ đánh săn và co rút lớp da và cơ, đường viền cơ thể sẽ được khôi phục, chiếc eo thon như mong ước được điêu khắc rõ nét qua bàn tay khéo léo của bác sĩ tạo hình. Các vị trí có thể thực hiện hủy mỡ bằng Pharon Lipo. Công nghệ Pharaon Lipo được chứng nhận an toàn. Liệu trình ngắn, diễn ra nhẹ nhàng, không cần phải mổ xẻ, cắt rạch, nhưng hiệu quả mang lại tương đương với các phương pháp phẫu thuật hút mỡ. Chỉ sau một lần kéo dài 45-60 phút, bạn sẽ thấy ngay kết quả vùng bụng thon thả như ý với vùng da phẳng phiu, láng mịn không lo tình trạng nhăn nheo, chùng nhão. Đặc biệt, Pharaon Lipo còn khắc phục được những gồ ghề móp méo do hút mỡ cổ điển gây ra. Không chỉ hút mỡ vùng bụng, tạo eo thon, Pharaon Lipo có thể dễ dàng tiếp cận dễ dàng tất cả các vùng khó thực hiện khác trên cơ thể, cho kết quả hủy mỡ trải đều toàn thân. Vùng nọng cằm và cánh tay được làm thon gọn chỉ sau một lần điều trị với Pharaon Lipo. Là công nghệ hủy mỡ nổi tiếng tại các nước tiên tiến, tại Việt Nam, Pharaon Lipo được chuyển giao áp dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ Thông tin liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: