Những điều cần biết để nói không với nám Nám da không chỉ xuất hiện ở tuổi trung niên, phụ nữ tuổi 25 cũng bắt đầu phải đối diện với tình trạng này. Chị em cần ghi nhớ 3 điều để chặn đứng nám từ khi mới phát triển.“Thăm khám da định kỳtại cơ sở uy tín ngay từ khi bước qua tuổi 25 để phát hiện và ngăn chặn nám, tàn nhang từ khi chúng manh nha hình thành” là lời khuyên màbác sĩ da liễu đưa ra cho phái đẹp. Trị nám càng sớm càng tốt Theo bác sĩ Vũ Thái Hà (cố vấn tại một hệ thống làm đẹp uy tín tại Việt Nam 2014), khi mới khởi phát, nám chỉ là những đốm nâu nhỏ, nhạt màu nên chị em thường chủ quan bỏ qua. Chỉ tới khi nám đã “mọc rễ” bám sâu, sậm màu, gây mất thẩm mỹ thì chị em mới quan tâm đến chúng. Lúc này, cấu trúc nám trở nên bền vững, việc phá vỡ cấu trúc và đào thải chúng trở lên khó khăn hơn rất nhiều. Quá trình điều trị vì thế không chỉ vất vả, tốn kém thời gian, tiền bạc mà hiệu quả cũng không được như ý. Trị nám đúng cách Trước đây, để loại bỏ nám, phái đẹp thường sử dụng các hoá mỹ phẩm có tính tẩy mạnh để lột bỏ lớp da trên bề mặt. Cách thức này sẽ khiến các vết nám nhạt màu đi ngay tức thì nhưng không thể chạm được tới các chân nám nằm sâu trong da. Vì vậy mà chỉ một thời gian rất ngắn, nám lại đậm như màu như cũ. Khoảng 2 năm trở lại đây, ngày càng nhiều chị em thành công trong công cuộc xoá nám, trẻ hoá da bằng hai bước sóng laser có xung động ngắn, năng lượng cao: 1.064nm và 532nm. Đây là hai bước sóng được giới y học nhận định làcó thể tác động sâu vào tận tầng đáy của da, không những cô lập và phá hủy sắc tố melanin (nguyên nhân chính khiến da đen và nám sạm) mà còn chặn đứng quá trình melanin sản sinh nhằm ngăn ngừa nám quay trở lại. Chị Nguyễn Thu Giang (45 tuổi, doanh nhân) là một trong hàng nghìnphụ nữ Việt đã xoá thành công 90% nám chỉ trong 3 tuần nhờ sử dụng các bước sóng laser hiện đại. Xem thêm về phương pháp này Bảo vệ da sau khi trị nám Chữa nám đã khó, bảo vệ da để nám không thể tái phát còn khó gấp bội phần. Làm sạch da đúng cách, dưỡng ẩm đầy đủ và thoa kem chống nắng mỗi khi ra ngoài là những điều bắt buộc chị em cần nhớ để chăm sóc da sau khi điều trị nám. Đối với nước nhiệt đớinhư Việt Nam, chị em nênchọn kem chống nắng có chỉ số SPF ít nhất là SPF 35 và cứ 4 giờ lại thoa một lần. Ngoài việc bảo vệ da qua chế độ chăm sóc, bác sĩ da liễu cũng khuyên bạn nên uống ít nhất 2 lít nước và 300gram rau quả mỗi ngày, từ bỏ những thói quen thức khuya, hạn chế ăn đồ cay nóng, cafe, rượu và chất kích thích để hiệu quả trị nám có thể duy trì lâu. Để được thăm khám và tư vấn miễn phí bởi bác sĩ Vũ Thái Hà (bác sĩ trực tiếp điều trị, giúp hàng nghìn phụ nữ Việt xoá 90% nám chỉ sau 3 tuần), gọi ngay hotline 0967 11 9999 hoặc đặt lịch (Nguồn: