Thực đơn ăn kiêng 5 ngày một tháng giúp quý ông giảm mỡ Chỉ sau 3 tháng, chế độ ăn ít protein nhiều béo trong 5 ngày sẽ giúp đấng mày râu giảm 3% mỡ thừa, tăng cơ bắp và giảm lượng protein phản ứng C.Ảnh: Nghiên cứu mới công bố trên tờ Cách tiến hành - Ngày thứ nhất ăn 1.110 calo; 4 ngày còn lại chỉ nạp 725 calo. - Mọi thức ăn đều phải ít protein và nhiều béo. Ví dụ, đ Chỉ sau 3 tháng, những người thực hiện chế độ trên trong nghiên cứu đã giảm được 3% mỡ cơ thể, tăng cơ bắp và giảm lượng protein phản ứng C vốn được coi là dấu hiệu của bệnh tật. Theo nhóm tác giả, nghiên cứu muốn chứng minh để sở hữu thân hình đẹp, bạn chỉ cần ăn đúng chứ không phải khắc khổ nhịn ăn dài ngày.