Đàn ông làm gì để trẻ lâu Nam giới cũng sử dụng kem chống nắng, dưỡng ẩm cho da, tẩy lông, ăn ngủ đủ và tập thể dục thường xuyên để duy trì vẻ ngoài phong độ.Ảnh: Dùng kem chống nắng Tiếp xúc nhiều với ánh mặt trời làm hại da ở cả phụ nữ lẫn nam giới, khiến nếp nhăn và đốm đồi mồi xuất hiện. Bởi vậy, sử dụng kem chống nắng là điều phải làm nếu bạn muốn trẻ lâu. Dưỡng ẩm Sử dụng kem dưỡng ẩm giữ cho da không bị khô, giúp bạn trông trẻ hơn nhiều so với tuổi thật. Đồng thời, hãy uống đủ nước để cải thiện các vấn đề về da. Chú ý uống nhiều nước hơn vào mùa hè hoặc nếu tập luyện thể thao. Ngủ đủ giấc Mỗi người trưởng thành cần ngủ khoảng 6-9 tiếng mỗi ngày. Thiếu ngủ khiến mắt sưng, bị quầng thâm, da xỉn màu, stress nặng cùng các vấn đề sức khỏe khác khiến phái mạnh mau già. Không hút huốc Khói thuốc không chỉ làm hại phổi mà còn ảnh hưởng đến da, khiến nếp nhăn xuất hiện nhiều và tóc nhanh bạc. Nếu bạn muốn trẻ trung ở tuổi 40, hút thuốc là thói quen đầu tiên cần bỏ. Ăn uống lành mạnh và tâp thể dục thường xuyên Hãy chắc chắn bữa ăn của bạn đa dạng thực phẩm và đừng quên tập thể dục hàng ngày để không bị thừa cân và giữ vẻ ngoài phong độ. Tẩy lông Đàn ông đứng tuổi thường có lông ở những vị trí không mong muốn, ví dụ như tai và lỗ mũi. Hãy tẩy bớt lông để trông trẻ trung hơn. Thêm vào đó, nếu bạn có nhiều tóc bạc, hãy cắt ngắn để chúng ít bị lộ.