Sao Việt 'lột xác' nhờ tắm trắng Thay vì làn da ngăm đen như trước, nhiều người đẹp Việt trở nên cuốn hút, quyến rũ hơn với làn da trắng mịn màng, tươi tắn.Làn da mịn màng giúp sao Việt nổi bật hơn trong làng giải trí. Ngày ấy Trương Quỳnh Anh khi mới chập chững vào nghề với gương mặt tròn trịa cùng làn da bánh mật đặc trưng. Cô gái Tây Nguyên Nhã Phương với làn da ngăm đen thuở mới vào nghề. Đồng thời cô cũng "mất điểm" khichọn lối trang điểm lòe loẹt và phong cách ăn mặc chưa làm nổi bật vẻ đẹp của mình. Dương Cẩm Lynh và phong cách đơn giản, làn da đen nhẻmlúc mới vào nghề. Bây giờ Đến nay, Trương Quỳnh Anh là cái tênđược săn đón tại nhiều sự kiện và hợp đồng quảng cáo của các nhãn hàng thời trang. Nữ diễn viên đã sử dụng liệu trình tắm trắng noãn thực vật để nuôi dưỡng làn da và có quá trình "lột xác" nhanh chóng. Sau khi hoàn thành vai diễn từ Hàn Quốc trở về, Nhã Phương đã quyết định sử dụngphương pháp tắm trắng nhân sâm và noãn thực vật để dưỡng ẩm và làm trắng da. Nhã Phương ngày càng khẳng địnhtên tuổi của mình trên màn ảnh mà còn xuất hiện với phong cách sang trọng, tinh tế với làn da trắng mịn. Sau khi du học Mỹ trở về, năm 2008 Dương Cẩm Lynh tham gia bộ phim đầu tay và nhận được khá nhiều lời khen từ giới chuyên môn lẫn khán giả. Cũng từ đó Dương Cẩm Lynh quyết định đầu tư cho hình ảnh của mình. Khác với những diễn viên khác chọn tắm trắng để “thay da đổi thịt”, cô nàng sử dụng Liên hệ:Viện thẩm mỹKhơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận 1, TPHCM. ĐT (08) 6252 5566 -6253 5566. (Nguồn: