3 tư thế yoga giúp giảm đau đầu Tư thế đầu sát gối, tư thế cái cày, tư thế ngồi gập mình giúp bạn thư thái, loại bỏ được chứng đau đầu dai dẳng.Tư thế đầu sát gối Tư thế chuẩn bị: Bắt đầu: Trị liệu: Bài tập trị liệu các bệnh liên quan đến đau đầu, căng thẳng. Nó giúp bạn bình tĩnh và làm giảm trầm cảm, ngoài ra còn làm khỏe cột sống, vai, hông, kích thích gan thận và cải thiện tiêu hóa. Tư thế cái cày Tư thế chuẩn bị: Nằm ngửa trên thảm. Bắt đầu: Hít sâu hoặc thở ra, tỳ hai tay xuống thảm, dùng lực ở eo bụng đưa hai chân lên qua đầu, đến khi các ngón chân chạm thảm, giữ tư thế này trong khoảng một phút. Trị liệu: Bài tập giúp cải thiện hiệu quả tình trạng đau đầu, giảm căng thẳng và mệt mỏi, kích thích cơ quan bụng và tuyến giáp. Tư thế ngồi gập mình Tư thế chuẩn bị: Ngồi trên thảm, lưng thẳng, hai chân áp sát vào nhau và duỗi thẳng. Bắt đầu: Hít một hơi thật sâu, thẳng lưng, sau đó thở ra đồng thời duỗi dài toàn thân về phía trước, duỗi cho đến mức thấp nhất có thể. Giữ tư thế trong khoảng một phút. Trị liệu: Bài tập giúp cải thiện trí có, giảm cơn đầu đầu và lo lắng, kích thích gan thận, buồng trứng và tử cung và điều trị cao huyết áp.