Bí mật mái tóc dài suôn mượt của người đẹp sinh viên Hoa khôi sinh viên Việt Nam Hoàng Thị Phương Thảo mua dừa khô về tự nấu thành dầu dừa ủ tóc sau khi gội đầu.Hoa khôi sinh viên Việt Nam năm 2014- Hoàng Thị Phương Thảo. Ảnh: Sau khi giành danh hiệu "Hoa khôi sinh viên Việt Nam năm 2014", Hoàng Thị Phương Thảo được mời làm MC cho nhiều sự kiện. Người hâm mộ biết đến Thảo không chỉ là một cô giáo tương lai, một MC tiềm năng mà còn ấn tượng với mái tóc suôn mượt, chắc khỏe và đẹp một cách giản dị của cô. Bí quyết giữ tóc dài suôn mượt của Hoa khôi sinh viên: