Những sai lầm về cách để có bụng 6 múi Bẩm sinh trời phú cho thân hình cơ bắp mà không cần tập luyện, hoặc tập thể hình càng nặng thì bụng càng nhanh chóng được 6 múi... đều là những cách nghĩ sai lầm.Ảnh: Bụng 6 múi là ước mơ của phái mạnh nhưng đối với nhiều người, tập luyện để có cơ bụng đẹp gần như là không thể. Dưới đây là những hiểu lầm thường gặp về bụng 6 múi và lời khuyên giúp bạn sớm đạt được vóc dáng như ý. Một số người sinh ra đã có 6 múi Có những người may mắn được trời phú cho khả năng trao đổi chất cao và không phải tập luyện nhiều để duy trì thân hình. Thế nhưng tất cả chúng ta đều có khả năng sở hữu “bụng bia”. Cedric Bryant, giám đốc khoa học của Hội Thể dục Mỹ (ACE) hài hước: “Ai cũng có cơ bụng đẹp, chỉ là bị che đi bởi lớp mỡ dày”. Cách duy nhất để có thân hình lý tưởng là tập luyện và ăn uống lành mạnh. Tập thể dục thì được ăn thoải mái Kể cả khi chinh phục mọi loại máy tập và tập crunch 50 lần mỗi sáng, bạn cũng không thể có cơ bụng đẹp nếu ăn uống vô độ. Chế độ ăn lành mạnh là rất quan trọng nếu bạn muốn nhìn thấy thành quả luyện tập của mình. Hãy tránh xa các món nhiều béo, nhiều calo và thay thế bằng thịt nạc, hoa quả tươi, rau củ, ngũ cốc và các chất béo tốt. Một số thực phẩm đánh bay mỡ bụng Thực phẩm không biết phân biệt các bộ phận cơ thể, vì vậy chúng khó có thể giảm mỡ ở một vùng nhất định. Tất nhiên có những loại thức ăn giúp bạn giảm cân, ví dụ rau có lá màu tối hoặc hoa quả họ cam chanh. Chúng giúp bạn bớt mỡ toàn cơ thể chứ không chỉ ở vùng bụng. Gập bụng kiểu cũ vẫn có tác dụng Hãy quên những lời khuyên cũ đi bởi tập gập bụng (sit up) theo kiểu cũ, nghĩa là nâng toàn bộ lưng lên khỏi mặt đất để khuỷu tay chạm vào đầu gối, đã hoàn toàn lỗi thời. Chuyển quá nhanh và đột ngột từ tư thế nằm lên tư thế ngồi có thể làm hại phần thân sau. Các bài tập crunch chỉ nâng một phần lưng lên sẽ tốt hơn cho bạn. Chỉ cần tập crunch là đủ Crunch là bài tập hiệu quả nhất để kích thích cơ bụng thẳng. Tuy vậy, vẫn còn những loại cơ khác bạn cần tác động nếu muốn sở hữu bụng 6 múi. Bạn nên tập thêm các bài tập như side plank để “kích hoạt” cơ chéo ngoài và cơ đùi chính giữa. Không có bài tập riêng lẻ nào đem đến mọi thứ mà bạn cần kết hợp để tăng sức mạnh cho mọi loại cơ, kể cả cơ phần thân dưới. Có thể chỉ tập cơ bụng dưới Cơ bụng thẳng là một nhóm cơ thống nhất, bởi vậy bạn không thể chỉ tập riêng cơ bụng dưới. Một số bài tập cơ hông khiến bạn có cảm giác tác động lên cơ bụng dưới nhiều hơn, nhưng thực ra là không phải. Động tác crunch bắt chéo tay là tốt nhất Đặt tay dưới đầu hay bắt chéo tay khi gập bụng thực ra đều có hiệu quả như nhau. Điều quan trọng là tập chậm rãi và có kiểm soát. Tập luyện càng nhanh càng nặng thì càng tốt Khi tập cơ bụng, bạn nên tập chậm rãi để kiểm soát mọi vận động chứ đừng tập nhanh. Rất nhiều người nâng phần thân quá nhanh rồi lại hạ xuống quá chậm. Toàn bộ động tác phải được thực hiện theo cùng một tốc độ. Bằng cách giữ cơ thể ở từng vị trí trong 2-3 nhịp thở (tốc độ trung bình) hoặc 4 nhịp (tốc độ chậm), bạn sẽ sử dụng được nhiều cơ hơn. Muốn nhanh có 6 múi phải sắm dụng cụ đắt tiền Nếu có điều kiện tập với các dụng cụ hiện đại và đắt tiền, bạn hãy tận dụng. Tuy nhiên, dụng cụ không phải là điều quyết định bạn có sở hữu được cơ bụng 6 múi hay không. Có rất nhiều các bài tập hiệu quả bạn có thể áp dụng tại gia mà không cần đến bất cứ dụng cụ hay chi phí nào. Không nên tập cơ bụng hàng ngày Thực ra, tập cơ bụng hàng ngày chẳng có vấn đề gì cả, miễn là bạn đa dạng hóa các bài tập. Nếu bạn chỉ liên tục gập bụng, cơ bụng thẳng sẽ bị tổn thương và bạn sẽ không đạt được mục đích của mình. Tốt nhất, hãy chọn 3 bài tập cơ bụng khác nhau để thay đổi.