Thực đơn giảm cân trong 13 ngày Thực đơn 13 ngày hạn chế tinh bột, bổ sung rau củ, protein giúp giảm cân và đảm bảo nạp đầy đủ dinh dưỡng, được nhiều chị em văn phòng áp dụng hiệu quả.Tối: Một miếng thịt bò 200 g, không mỡ ăn kèm một bắp cải xà lách trộn với dầu ăn và chanh.   Trưa: Nửa hộp thịt hầm và một hũ sữa chua. Tối: Một miếng thịt bò 200 g, không mỡ ăn kèm một bắp cải xà lách trộn với dầu ăn và chanh.   Trưa: Hai trứng luộc, một miếng thịt jambon hun khói hoặc thịt ướp muối, bắp cải xà lách trộn với dầu ăn và chanh. Tối: Chưng cách thủy cần tây, một trái cà chua, một trái lê. Ảnh minh họa.   Trưa: 2 ly cam nhỏ không đá, không đường hoặc ly nước táo, một hũ sữa chua. Tối: Một trứng luộc chín, củ cà rốt sống nhai kỹ.   Trưa: 200 g cá chẽm với chanh, một muỗng bơ. Tối: Một miếng thịt bò 200 g không mỡ, bắp cải xà lách xào hành tây.   Trưa: Không ăn gì, chỉ uống nước. Tối: 200 g thịt cừu nướng, một trái táo. Ảnh:   Sáng: Một tách cà phê, một muỗng đường. Trưa: Một miếng thịt jambon hun khói hay thịt muối, một hũ sữa chua. Tối: Một miếng thịt bò 200 g không mỡ, một bắp xà lách trộn với dầu ăn, chanh.    Trưa: Ăn như trưa ngày 4. Tối: Thực đơn như tối ngày 4 và một hộp cottage chesse.  Thực đơn trên có thể được lặp lại để đảm bảo hiệu quả. Uống đủ 2 lít nước mỗi ngày và tập luyện giảm cân mỗi sáng 30 phút để vận động cơ thể, kích thích chuyển hóa năng lượng trong cơ thể giảm cân hiệu quả nhanh nhất. Hội An