Người đàn ông giảm 70 kg để đi xin việc Stephen Beer 45 tuổi và vợ Michelle 43 tuổi (Anh) đã nỗ lực giảm cân để đi xin việc sau 4 năm sống nhờ trợ cấp của nhà nước.Stephen đã giảm từ 200 kg xuống còn 130 kg. Ảnh: Cặp vợ chồng nổi tiếng vào đầu năm nay sau khi xuất hiện trong một bộ phim tài liệu nói về cuộc sống của những người được nhận hỗ trợ từ nhà nước. Sở dĩ họ phải sống nhờ vào nguồn trợ cấp bởi không thể làm được việc gì vì thân hình quá khổ của mình. Bất đắc dĩ trở nên nổi tiếng, vợ chồng Stephen quyết tâm giảm cân bằng cách điều chỉnh lại chế độ ăn uống và chăm chỉ luyện tập thể dục. Sau những tháng ngày cố gắng, cặp đôi đã giảm cân thành công và giờ đây anh đã giảm 70 kg, vợ giảm 30 kg. Giảm được cân, với thân hình khỏe khoắn, Stephen muốn tìm kiếm một công việc để đi làm. Anh không thể tìm được công việc nào cả và đang cầu xin các nhà tuyển dụng giúp. " Cha của 6 đứa trẻ cho biết: "Tôi đã làm tất cả, kể cả giảm cân để mong có một công việc ổn định cuộc sống nhưng vẫn chưa được. Tôi vẫn đang cố gắng và hy vọng may mắn sẽ đến với mình”.