Thói quen dùng collagen - lợi bất cập hại Nếu không biết bổ sung đúng cách, thì hiệu quả mà collagen mang lại cho làn da chị em thường không cao như mong đợi.Collagen là thành phần có trong lớp thượng bì, giúp cho da săn chắc. Thiếu chất này da sẽ bị nhăn nheo, chảy sệ. Không ai có thể phủ nhận tác dụng của collagen, vấn đề chỉ là cách dùng như thế nào là đúng mà thôi. Uống collagen đúng cách Phụ nữ khi nghĩ đến collagen đều lựa chọn cách uống trực tiếp bởi họ cho rằng, đây là con đường mang lại hiệu quả cao và an toàn. Tuy nhiên, theo các chuyên da về da liễu, việc bổ sung collagen bằng đường uống không đơn giản như nhiều chị em vẫn nghĩ. Các sản phẩm collagen dạng uống hiện nay đều được bán tràn lan, đôi khi là không rõ nguồn gốc xuất xứ. Việc dùng không có chỉ định liều lượng từ bác sĩ hoặc không hiểu biết về các đối tượng sử dụng collagen sẽ gây ra những tác dụng phụ ngoài ý muốn. Phụ nữ có thai hoặc cho con bú, người mẫn cảm, người có cơ địa dị ứng… là những đối tượng không nên sử dụng collagen qua đường uống. Chọn cách bổ sung collagen phù hợp Bên cạnh việc bổ sung qua đường uống, việc thoa mỹ phẩm có chứa collagen trực tiếp lên da cũng là phương pháp được nhiều chị em tin dùng. Tuy nhiên, theo tiến sĩ Jim Thomas (Mỹ), vì collagen được sản sinh ở trong da, có cấu trúc quá lớn nên khó có thể hấp thụ vào da bằng các động tác từ bên ngoài. Thoa collagen chỉ tác dụng giữ nước và giữ ẩm tự nhiên trên da. Điều này tốt nhưng nó không làm thay đổi hình dạng và tính đàn hồi của da. Bù đắp lại những khiếm khuyết của hai phương pháp trên, nhiều phụ nữ hiện nay đã chọn cách sử dụng thiết bị hiện đại để khéo léo luồn các Theo bác sĩ Vũ Thái Hà, cố vấn da liễu hơn 10 năm kinh nghiệm tại hệ thống làm đẹp nổi tiếng tạiViệt Nam, các sợi collagen ngay sau khi được cấy vào bề mặt da sẽ kích thích chuỗi collagen trong cơ thể tự động sản sinh mạnh mẽ, lấp đầy các vết nhăn, giúp vùng da chảy xệ được nâng lên, căng đầy và tươi trẻ. Riêng tại Việt Nam đã có hàng nghìnphụ nữ bước qua tuổi 40 vẫn giữ được nét trẻ trung, khuôn mặt căng tràn sức sống nhờ áp dụng thành công phương pháp này. Xem chi tiết Trước khi dụng bất kỳ phương pháp bổ sung collagen nào, người dùng cũng nên kiểm tra tình trạng sức khoẻ, thăm khám da định kỳ và tìm hiểu kỹ về sản phẩm thông qua sự tư vấn của các bác sĩ để có thể sử dụng một cách an toàn và hiệu quả. Để được khám da miễn phí và tư vấn sâu hơn bởi bác sĩ Vũ Thái Hà - chuyên gia da liễu đã giúp hàng nghìn phụ nữ lấy lại làn da tươi trẻ, liên hệ 0967 11 9999 hoặc đặt lịch (Nguồn: