Gần 17.000 người nhập viện do tai nạn giao thông 3 ngày Tết Số người bị tai nạn giao thông vào viện giảm gần 4% so với ba ngày Tết năm ngoái, tuy nhiên số ca tử vong tăng 3 người.Theo báo cáo nhanh của Bộ Y tế từ ngày 14/2 đến ngày 17/2, hơn 1.300 cơ sở y tế trên toàn quốc đã khám cấp cứu cho gần 95.000 bệnh nhân, hơn 57.000 người phải nhập viện điều trị, 215 người phải phẫu thuật chấn thương sọ não. Một bệnh nhântai nạn giao thông cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội). Ảnh: Trong đó riêng số bệnh nhân bị tai nạn giao thông là hơn 16.600 ca gồm nhiều mức độ nặng nhẹ khác nhau, chưa loại trừ số liệu trùng lặp do các trường hợp chuyển tuyến, một người đến khám tại nhiều bệnh viện. Trong số này có hơn 5.000 người phải vào viện điều trị; những trường hợp nhẹ được xử trí và xuất viện trong ngày. Có 83 người tử vong, tăng 3 ca so với 3 ngày Tết năm ngoái. Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) có số lượng bệnh nhân đến cấp cứu tăng đột biến. Theo Giám đốc Bệnh viện Trần Bình Giang, trong ngày 29, 30 Tết, tất cả máy thở tại khu vực Cấp cứu đã sử dụng hết, phòng hồi sức sọ não đều kín giường. Bệnh viện phải mở thêm một bàn mổ, huy động thêm bác sĩ đi làm, liên hệ với các bệnh viện khác để chuyển bệnh nhân. Mỗi ngày tại Viện có 60 bác sĩ trực thì riêng khoa Cấp cứu có 15 bác sĩ. “Bệnh nhân vào khám cấp cứu chủ yếu do tai nạn giao thông, chỉ 3-4 ca do bệnh lý. Nhiều trường hợp bị đa chấn thương rất nặng, chấn thương sọ não, gãy tay chân...”, tiến sĩ Giang nhấn mạnh. Tết là dịp người dân có nhu cầu đi lại nhiều, cộng thêm tình hình sử dụng rượu bia gia tăng dễ dẫn đến tai nạn giao thông. Đặc biệt, nhiều người đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, khi xảy ra tai nạn rất dễ bị chấn thương sọ não.