Da căng mướt sau khi xóa nhăn li ti Tinh chất collagen dạng nano siêu nhỏ sẽ thẩm thấu vào trong da, xóa các nếp nhăn li ti trên bề mặt, từ đó làm da căng mướt hơn.Nếu như những nếp nhăn sâu, rãnh hằn là biểu hiện lão hóa da rõ rệt của phụ nữ tuổi trung niên, thì chị em ở tuổi 25-35 cũng đã gánh chịu những nếp nhăn li ti trên khắp gương mặt, làn da không còn được căng mịn như trước đây nữa. Những dấu hiệu nhăn li ti, da sần sạm làm cho nhan sắc của phụ nữ tuổi 25-35 trông già hơn tuổi. Trên phương diện khoa học, bề mặt da được nâng đỡ bởi hệ thống cấu trúc biểu mô, được liên kết bằng chuỗi dưỡng chất nền collagen và elastin. Theo thời gian, nhất là từ tuổi 25 trở đi, hệ thống dưỡng chất này không còn sản sinh mạnh mẽ như trước nữa, mà còn bị thất thoát dần đi do quá trình lão hóa tự nhiên của cơ thể người. Đó là lý do làm xuất hiện những nếp nhăn li ti trên khắp bề mặt da, đặc biệt vùng mắt và mũi má. Do đó việc bổ sung collagen để trẻ hóa và tôn tạo làn da là việc cần thiết với phụ nữ tuổi 25-35. Trên thực tế, việc bổ sung collagen cho da bằng các cách như đắp mặt nạ, dùng thực phẩm chức năng đã không còn quá lạ lẫm với những chị em có hiểu biết về làm đẹp. Tuy nhiên lựa chọn phương pháp nào vừa khoa học, an toàn, xóa dấu hiệu lão hóa triệt để là điều mà phái đẹp nên tìm hiểu kỹ. Collagen Nano Extract được thực hiện đơn giản nhưng mang lại hiệu quả tức thì và rõ rệt cho khách hàng.  Nguyên tắc xóa nhăn trực tiếp Collagen Nano Extract được chiết xuất theo quy trình siêu tinh lọc collagen từ noãn thực vật tự nhiên, với những quy chuẩn an toàn, vô trùng, chính xác. Với kích thước chỉ 3 nano mét siêu nhỏ, các phân tử collagen này sẽ trực tiếp thẩm thấu vào bên trong lớp biểu bì dưới da, tác động nhanh và mạnh tới toàn bộ các tế bào để bổ sung, hàn gắn hệ thống cấu trúc collagen đã bị hao mòn. Diễn viên Anh Thư tự tin tỏa sắc rạng rỡ và tươi tắn với làn da căng mịn sau khi thực hiện bổ sung collagen đúng cách. Collagen tinh chất được bổ sung sẽ đan cài thành một lớp dưỡng chất nền, nâng đỡ cấu trúc bề mặt da, làm căng những vùng da nhăn, xóa đi các nếp nhăn li ti tức thì. Bên cạnh đó, Collagen Nano Extract cũng cung cấp độ ẩm và tạo sự đàn hồi cho da, làm cho da mọng mượt, căng mướt lên hẳn, đồng thời hỗ trợ thu nhỏ những lỗ chân lông to. Đây chính là lý do mà các sao Việt đã lựa chọn thực hiện Collagen Nano Extract để gìn giữ làn da xuân sắc và luôn tự tin với vẻ đẹp thách thức thời gian. Công nghệ xóa nhăn không phẫu thuật Collagen Nano Extract đã được kiểm chứng lâm sàng an toàn, không gây ra biến chứng và không mất thời gian nghỉ dưỡng. Với Collagen Nano Extract, bạn được Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999 (Nguồn: