Bí quyết detox bằng nước quả của Á hậu Hoàng My Người đẹp uống nước ép không đường làm từ các loại hoa quả: cà rốt, dưa leo, cần tây và táo New Zealand để thải độc tố, da tươi sáng, cơ thể nhẹ nhàng.Quá trình detox giúp cơ thể đẩy chất độc từ gan, mật ruột ra ngoài theo đường tiêu hóa. Cứ khoảng 1-2 tháng Á hậu lại tiến hành thanh lọc cơ thể một lần, mỗi lần một ngày, nhờ đó da sáng, thải lượng chất cặn dư thừa tích lũy lâu trong cơ thể. Á hậu là đại sứ cho nhiều sự kiện thể thao quốc tế. Á hậu Việt Nam 2010 được biết đến là một người đẹp có vóc dáng săn chắc và làn da nâu khỏe mạnh. Hoàng My rất chú tâm đến chế độ dinh dưỡng để đảm bảo sức khỏe. Khi từ Mỹ về người đẹp cân nặng 69 kg do thực hiện quá trình ăn lowcarb, cắt giảm tinh bột ra khỏi cơ thể, chỉ nạp protein động vật. Người đẹp nhận thấy cơ thể mình không hợp với cách ăn hoàn toàn protein động vật và quá trình lowcarb có thể thực hiện chưa chuẩn xác nên cơ thể lên cân không kiểm soát được. Áp dụng vài tháng, Hoàng My lên cân nhưng bàn tay không hồng hào mà có màu vàng lạ. Tìm hiểu Đông y, người đẹp được biết bàn tay có vết bầm tím hay vàng là dấu hiệu cảnh báo cơ thể đã dư thừa chất, tích lũy độc tố. Từ 2 dấu hiệu trên Á hậu nhận thấy cơ thể cần được thải độc, làm tươi mới lại. Hoàng My tiến hành thải độc bằng thực đơn nước trái cây Juice Fasting, tức chế độ thanh lọc bằng nước quả khá phổ biến trên thế giới. Cô Người đẹp cảm nhận làn da tươi sáng hơn sau quá trình detox. Sau quá trình thanh lọc, người đẹp cảm nhận làn da tươi sáng, cơ thể thanh thoát, nhẹ nhàng hơn và đặc biệt những màu vàng trong lòng bàn tay cũng biến mất. Cân nặng cũng giảm dần. Từ kinh nghiệm của bản thân, Á hậu khuyên người ăn kiêng low carb cần chú ý không nên ăn nhiều thức ăn chiên xào và mỡ động vật khiến cơ thể tích lũy độc tố. Detox chỉ phát huy tác dụng khi ăn uống điều độ và biết lắng nghe những phản ứng của cơ thể để có sự điều chỉnh kịp thời. Trên thực tế, nhiều người có quan niệm sai khi ỷ lại vào thanh lọc cơ thể rồi ăn uống thả phanh thì hại nhiều hơn lợi. Á hậu Vũ Hoàng My. Sau quá trình thải độc tố, người đẹp ưu tiên sử dụng các món hấp, ức gà hấp, rau củ hấp hoặc tươi nguyên không qua chế biến. Sau 2 tuần ăn theo chế độ mới kết hợp tập thể dục đều đặn 45 phút mỗi ngày, cô xuống được 5 kg. Vũ Hoàng My là Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2010, sinh năm 1988 tại Đồng Nai. Người đẹp cao 1,74 m, nặng 58 kg, từng đại diện Việt Nam tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2011, Hoa hậu Thế giới năm 2012. Cô hiện là đại sứ cho các sự kiện thể thao mang tính quốc tế như Ironman, Vietnam Mountain Marathon, Champion Dash....