Tập yoga không đúng cách có thể gây chấn thương Nhịn thở không đúng lúc và không sử dụng dụng cụ là những lỗi sai phổ biến khi tập yoga, có thể dẫn đến chấn thương.Ảnh: Yoga có ích cho sức khỏe, nhưng người tập lại dễ phạm sai lầm bởi các tư thế yoga đòi hỏi quá trình thực hành dài lâu mới đạt độ chuẩn xác. Dưới đây là những lỗi thường gặp khi tập yoga được trang Nín thở khi không cần thiết Lỗi đầu tiên người tập yoga hay mắc chính là hơi thở. Để thực hiện tư thế, nhiều người thường nín thở để giữ thăng bằng. Tuy nhiên, điều này sẽ ngặn các dòng chảy tự do của năng lượng, dẫn đến căng thẳng và khiến yoga phản tác dụng. Không sử dụng dụng cụ Không sử dụng dụng cụ hỗ trợ Thực hiện sai tư thế chó duỗi mình (downward dog) Tư thế này yêu cầu toàn bộ cơ thể phải làm việc hài hòa, cột sống phải được giữ thẳng. Bạn có thể sẽ bị thương cổ tay nếu làm sai. Không kiểm soát cơ thể khi tập đo sàn (plank) Các bài tập đo sàn tương đối khó và sẽ dẫn đến chấn thương nếu không cẩn thận. Lỗi sai nhiều người hay mắc là không kiểm soát và giữ thẳng cơ thể hoặc đặt tay sai vị trí. Không gập thân đúng cách khi tập tư thế tam giác (triangle) Tam giác là động tác gập sang hai bên. Để thực hiện đúng, vai của bạn phải ở trên một đường thẳng với hông, ngực và phần bụng hướng lên trần nhà. Không ít người lại đẩy phần thân trên về phía trước gây hại cho xương sống.