5 nguyên nhân khiến làn da bạn bị xập xệ Da mặt chảy xệ là tình trạng da bị chùng xuống và xuất hiện nhiều nếp gấp, nếp nhăn trên trán, đuôi mắt...Chảy xệ da không chỉ là quá trình tất yếu của lão hóa mà còn do một số nguyên nhân mà ít khi chị em phụ nữ quan tâm đến. Làn da U30 Kim Tae Hee luôn là ước mơ của nhiều cô gái. Thói quen sống không khoa học Nhiều người có thói quen sống không khoa học, không có thời gian biểu cũng như chế độ chăm sóc cơ thể một cách hợp lý và cụ thể. Đây là nguyên nhân chính dẫn đến làn da của bạn bị lão hóa sớm, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe. Dinh dưỡng không đảm bảo Chế độ dinh dưỡng không đảm bảo sẽ dẫn đến tình trạng suy giảm collagen, thành phần protein giúp da khỏe mạnh, có độ đàn hồi tốt. Sự suy giảm hàm lượng collagen đồng nghĩa với việc da bị chảy xệ, chùng nhão và mất đi sức sống.   Tuổi tác  Tác nhân ngoại cảnh  Collagen - chìa khóa tái tạo thanh xuân Sự chảy xệ khiến da chùng nhão, lỏng lẻo và nhăn nheo. Dấu hiệu dễ nhận biết là sự thu nhỏ thể tích da, làm các đường nét của gương mặt bị chùng xuống, khiến làn da có vẻ ngoài mệt mỏi, buồn bã. Các vùng da chảy xệ thường bao gồm: vùng da dưới mắt, má, ngực, bụng, đùi và hay gặp ở người bị lão hóa da do tuổi tác hoặc ở phụ nữ sau sinh. Công nghệ Ultra V-lift căng da không phẫu thuật an toàn, hiệu quả. Ultra V-lift bổ sung trực tiếp collagen tái tạo toàn bộ cấu trúc da bên trong. Collagen khi đưa vào cơ thể kích thích sản sinh mới cùng những dưỡng chất nuôi dưỡng, khôi phục độ đàn hồi cho da. Đồng thời, tái sinh lại hệ thống collagen và eslatin đã bị đứt gãy, tao thành “ bức tường thành” vững chắc nâng đỡ những cơ nông già đã lão hóa, đem lại làn da sáng mịn, căng tràn sức sống. Hình ảnh trước và sau khi căng da công nghệ Ultra V-lift. Tìm hiểu thêm Tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ, Khơ Thị gửi gắm thông điệp “True Beauty - Thử và Tin” với mong muốn bạn có cơ hội trải nghiệm lần đầu những dịch vụ làm đẹp tốt với mức giá ưu đãi lớn và trao trọn niềm tin về giá trị thật mà nó mang lại. Liên hệ:Viện thẩm mỹKhơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận 1, TPHCM. ĐT (08) 6252 5566 -6253 5566. (Nguồn: