Giải mã sức hút của Hồ Ngọc Hà Nhan sắc ngày càng quyến rũ của Hà Hồ khiến người đối diện, đặc biệt là phái mạnh bị thu hút và ngưỡng mộ.Từ những ngày đầu mớibước vào làng giải trí, Hồ Ngọc Hà đãgâychú ý với khuôn mặt lai tây và chiều cao lý tưởng. Dù vậy, làn da ngăm đen, thô sạm lại là một trong những điểm yếu của cô. Ngoại hình ngày càng xinh đẹp khiến cô ghi dấu ấn nhiều hơn trong lòng người hâm mộ. Hồ Ngọc Hà đã mạnh tay chi số tiền lớn để sở hữu làn da trắng nõn không tỳ vết. Bác sĩ da liễu riêng của cô tiết lộ, cô đã chi khoảng30.000USD mỗi năm để làm đẹp, xem thêm Diện mạo mới quyến rũ của đóa hồng lai "hút hồn" phái mạnh. Trải qua nhiều sóng gió scandal,Hà Hồ vẫn mạnh mẽ hoạt động nghệ thuật và xuất hiện nổi bật tại các sự kiện. Cố vấn da liễu riêng của Hà Hồ cho biếtbước vào độ tuổi 30, Hà Hồ thường xuyên bổ sung dưỡng chất có trong phôi thực vật để dưỡng trắng da, ngăn lão hóa. Tìm hiểu phương pháp nuôi trắng da của Hà Hồ Làn da đẹp thôi chưa đủ, để cơ thể dẻo dai, linh hoạt, người đẹp dành mộttiếng mỗi ngày tập yoga tại nhà. Song song với tập yoga, người đẹp còn áp dụng So sánh với những hình ảnhcách đây 10 năm, Hà Hồ ngày càng trở nên trẻ trung, cuốn hút hơn, khẳng định vị trí của mình trong lòng người hâm mộ. (Nguồn: