Điều cần biết khi căng da bằng chỉ vàng Phương pháp xóa nhăn, nâng cơ, trẻ hóa toàn bộ làn da bằng chỉ vàng nano tinh khiết 99.99% là công nghệ mang lại hiệu quả chống lão hóa cao.Mạng lưới chỉ vàng khi cấy vào bên dưới da sẽ tạo ra một phản ứng tự nhiên phục hồi các sợi collagen đã đứt gãy, kích thích tăng sinh collagen - elastin mới. Tinh chất nano tinh khiết thấm sâu làm nhiệm vụ chống oxy hóa, tăng cường lưu thông máu, phục hồi các tổn thương da, vô hiệu hóa tình trạng sản sinh melanin dư thừa gây sạm nám trên bề mặt da. Bạn sẽ cảm nhận được phần cơ được nâng lên và 50% được cải thiện ngay sau khi thực hiện, vẻ đẹp sẽ hoàn thiện và đạt được kết quả sau 2 tuần đến 3 tháng. Sợi vàng nano tinh khiết tồn tại bên dưới da trong vòng 8-15 năm làm nhiệm vụ nhắc nhở cơ thể tăng sinh collagen liên tục mà không gây ra tác dụng phụ.  Củng Lợi và Mai Phương Thúy đều lựa chọn cấy da chỉ vàng để duy trì vẻ đẹp làn da. Hoa Hậu Mai Phương Thúy cũng chọn phương pháp chỉ vàng để duy trì vẻ đẹp rạng rỡ. Với lịch làm việc dày đặc, cô từng rất lo ngại khi phát hiện những dấu hiệu lão hóa sớm. Nhờ làn da được bảo vệ bởi lưới chỉ vàng, cô luôn làm người hâm mộ bất ngờ bởi vẻ đẹp mỗi khi xuất hiện. Sợi chỉ vàng nano tinh khiết 99.99% Chỉ vàng nano tinh khiết mang thương hiệu Gold Thread được sản xuất tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về độ an toàn và là loại chỉ vàng được chứng nhận đạt tiêu chuẩn. Chỉ vàng 24k Gold Thread được đảm bảo làm bằng vàng nguyên chất 99,99%, tính chất vật lý phù hợp và hiệu quả với làn da con người. Các loại chỉ vàng không được chứng nhận cần kiểm tra kỹ lưỡng vì có thể là vàng mạ, nhái, không đảm bảo chất lượng. Bao bì ghi rõ thương hiệu và nơi xuất xứ, sợi chỉ vàng nano tinh khiết 99,99% dài, mỏng, mềm và có màu vàng ánh kim. Khi tháo bao bì, chỉ vàng nano không được gắn sẵn vào kim cố định như các sợi chỉ thông thường, khi cấy vào da không thể đan thành hình mạng lưới như chỉ vàng. Các loại chỉ mạ vàng thông thường là chỉ PDO, được phủ lớp vàng mỏng bên ngoài. Với cấu tạo không đồng nhất như vậy, khi cấy vào bên dưới lớp da, phần vàng mỏng bên ngoài dễ dàng tan đi, phần chỉ PDO bên trong với đặc tính tự tiêu chỉ tồn tại được trong vòng 6 tháng, do đó, hiệu quả trẻ hóa da của những sợi chỉ này chỉ duy trì trong vòng 6 tháng đến một năm. Các loại chỉ PDO và chỉ mạ vàng bên ngoài.  Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu khẳng định sợi chỉ sử dụng có cấu tạo từ vàng nano 24k nguyên chất 99,99%, được chứng nhận an toàn từ Mỹ và Việt Nam. Thông tin liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: