Ngày hội chăm sóc da tại Thu Cúc Phái đẹp tại Hà Nội với nhiều độ tuổi từ U20 đến U60 đã tham dự 'Ngày hội chăm sóc sức khỏe cho da' được tổ chức bởi thương hiệu Thu Cúc.Chuỗi các sự kiện “Ngày hội chăm sóc sức khỏe làn da” do Thu Cúc tổ chức thu hút sự chú ý của nhiều tín đồ mê làm đẹp. Đây là dịp để phái đẹp gặp gỡ chia sẻ về kinh nghiệm dưỡng da, đồng thời nhận được sư tư vấn từ các chuyên gia, bác sĩ. Ngoài ra, chị em còn có cơ hội khám phá thương hiệu chăm sóc da mới, đã có mặt ở 65 quốc gia trên thế giới. Ngày hội thu hút sự chú ý của đông đảo chị em, các nghệ sĩ nổi tiếng. Chia sẻ của bác sĩ Gonzailes Brizaida từ Bệnh viện Thu Cúc về quy trình chăm sóc da chuẩn. Ngày hội còn có sự góp mặt của các chuyên gia da liễu từ Italy chia sẻ tới chị em các sản phẩm chăm sóc da đang được giới chuyên môn đánh giá cao. Bác sĩ tạiBệnh viện Thu Cúc soi và tư vấn tình trang da miễn phí cho khách hàng. Các tiết mục biểu diễn từ những nghệ sĩ Italy khuấy động thêm không khí của chương trình. Các chuyên viên tại SpaThu Cúc massage mặt trực tiếp cho khách với sản phẩm Nữ diễn viên Đàm Hằng tới tham dự ngày hội và đánh giá cao cácsản phẩm chăm sóc da Bioline Jato. Sản phẩm nhận đượcquan tâm đặc biệt của đông đảo khách hàng, phản hồi tốt sau khi dùng thử. Bioline Jato là thương hiệu chăm sóc da cao cấp từ Italy, được Thu Cúc phân phối tại Việt Nam. Trong chuỗi sự kiện ngày hội chăm sóc da, Thu Cúc giới thiệu các sản phẩm mới và nhận được sự quan tâm của nhiều khách hàng. Thông tin liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc (Nguồn: