Tập thể dục buổi nào tốt hơn? Tập thể dục buổi sáng giúp khởi động và bôi trơn xương khớp, cơ bắp, sẵn sàng cho một ngày làm việc mới.Theo bác sĩ Tăng Quốc Chí, Chuyên khoa Ngoại thần kinh, Bệnh viện Đa khoaTâm Trí Sài Gòn, một trong những nguyên tắc để có một sức khỏe tốt là duy trì tập luyện thể dục thể thao đều đặn. Về thời điểm tập thể dục, bạn có thể lựa chọn thực hiện vào Ảnh minh họa: Lợi ích của việc tập luyệnbuổi sáng làgiúp xương khớp vàcơ bắp được khởi động, bôi trơn sẵn sàng cho một ngày làm việc mới. Buổi sáng cũng là thời điểm không khíđang trong tình trạng“nghỉ ngơi”, tạm thời chưa phải hứng khói bụi ô nhiễm. Trong một bầukhông khi mát mẻ và trong lành, người tập buổi sáng sẽ cảm thấy khỏe khoắn, sảng khoái hơn, sẵn sàng năng lượng cho một ngày làm việcmới. Tuy vậy, cần lưu ý không nên tập thể dụcbuổi sáng quá sớm, tức làkhi trời còn tối. Hãy ra khỏi nhà khitrời bắt đầu sáng. Nghiên cứu cho thấy vào banđêm cây hô hấp thải khí CO2 cho đếnkhi có ánh sáng cây mới quang hợp hấp thu CO2 thải O2. Khi tập thể dục quá sớm, chúng ta sẽ hít vào lượng CO2 mà cây thải ra, khiến cơ thể mệt mỏi hơn. Bên cạnh đó những ngườidậy quá sớm có nguy cơ ngủ chưa đủ giấc dẫn đến tình trạng uể oải vàocuối ngày. Tập thể dục vào buổi chiều tối làlựa chọn của nhứngngười làm việc cả ngày trongvăn phòng. Sau giờ làm việc, họ ăn tối và vận động giải tỏa năng lượngcơ thể bù lại cho cả ngày làm việctrong văn phòng bí bách. Nhờ thế dân công sởgiảm được năng lượng dư thừa trong cơ thể, hạn chế bệnhthừa cân béo phì, mỡ máu. Bên cạnh đó,buổi chiều tối là thời gian mọi người có thể kết hợp thể thao và giao lưu bạn bè, vừa có lợi cho thể chất vừa tốt cho tinh thần.  Đểđảm bảo sức khỏe, bác sĩ khuyên mọi người nên uống nước trước, trong hoặc sau khi tập thể dụcđể bù lại lượng nước thiếu hụt trong quá trình vậnđộng. Không nên vậnđộng mạnh khi đói,sau khiăn no hoặc trước khi đi ngủ.