Người đàn ông quyết giảm cân khi chỉ còn 2 năm sống Billy Smith 50 tuổi (Anh) nặng hơn 200 kg, quyết tâm giảm cân khi được bác sĩ cảnh báo 2 năm nữa ông sẽ chết nếu vẫn giữ nguyên lối sống hiện nay.Ông Billy và vợ trước khi giảm cân. Ảnh: Theo tờ Cân nặng vượt 200 kg đã kéo theo bệnh cao huyết áp và viêm xương khớp nặng ở đầu gối Billy. Năm 2014, các bác sĩ cảnh báo rằng ông sẽ chết trong vòng hai năm nữa. "Tôi hoàn toàn sụp đổ. Tôi không muốn chết. Tôi muốn nhìn thấy con trai nhỏ của mình lớn lên, đã đến lúc phải thay đổi", người đàn ông nói. Billy bắt đầu thay đổi chế độ ăn và vận động. Chế độ ăn uống của Billy bao gồm salad cá ngừ, ngũ cốc lành mạnh, trái cây và rau quả. Cùng với chế độ ăn, ông đến phòng tập thể dục và chăm chỉ đi bơi. Sau 9 tháng kiên trì, Billy giảm gần 90 kg, cân nặng hiện tại 110 kg. Ông đang tiếp tục giảm nữa để duy trì sức khỏe. Billy sau khi giảm cân. Ảnh: Billy nói: "Con trai tôi đã rất xấu hổ và sợ hãi khi bị chúng bạn bắt nạt vì có ông bố 'quái vật'. Tôi cũng chưa từng đưa con trai đi dã ngoại, đi bơi… và bây giờ là thời gian tôi bù đắp cho con”, người cha nói. Ông nói thêm, trước đây vào những dịp hiếm hoi, khi cả gia đình ông đi ăn nhà hàng, ông và vợ thường chọn chỗ ngồi tối nhất bởi quá xấu hổ về thân hình khổng lồ. Ông nói: "Giờ đây tôi rất tự tin và khỏe mạnh. Tôi không phải trốn trong bóng tối nữa. Giảm cân đã hoàn toàn thay đổi cuộc sống của tôi”.