Các bài tập giúp tăng ham muốn tình dục Các bài tập Kegel, squat, tấm ván... giúp cơ thể sản xuất ra hormone tình yêu và cải thiện đời sống tình dục.Hãy dành một chút thời gian trong ngày cùng với bạn đời tập những bài tập đơn giản để tăng cường endorphins (hormone tình yêu) tốt cho cơ thể, giúp đời sống tình dục của bạn hoàn hảo hơn, theo Bài tập với bóng Ảnh: Bài tập này giúp rèn luyện vóc dáng không chỉ tăng khả năng chịu đựng mà còn giúp phái mạnh tăng niềm vui và thắp lửa trong phòng the. Phương pháp: Nằm ngửa trên mặt sàn, đặt bắp chân và gót chân lên một quả bóng. Đẩy hông lên để cả cơ thể tạo thành một đường thẳng từ vai tới gối. Kéo gót chân hướng về cơ thể và lăn quả bóng đến càng gần mông càng tốt. Ngừng lại, sau đó đảo ngược động tác và lăn quả bóng trở về vị trí cũ cho đến khi cả cơ thể lại tạo thành một đường thẳng. Sau đó hạ hông xuống mặt đất. Bài tập Squats Ảnh: Đây là bài tập đứng lên ngồi xuống với nhất nhiều biến thể khác nhau sẽ đem lại cho bạn sự thay đổi ở cơ đùi, cơ mông và phần đùi thon gọn. Squat là bài tập vô cùng hiệu quả cho cả nam và nữ. Bài tập này có tác dụng lưu thông máu, tiếp sinh lực cho ham muốn tình dục của bạn. Phương pháp: Hai chân mở rộng, thực hiện động tác như bạn đang ngồi xuống ghế sao cho hai đùi song song với mặt sàn, đùi và cẳng chân vuông góc với nhau, trọng lượng cơ thể dồn về hai gót chân. Khi hạ người xuống, bạn hít thật sâu bằng mũi và thở ra bằng miệng khi nâng người. Hãy thực hiện khoảng 20 lần, sau đó thư giãn và tập tiếp. Bài tập Kegel Ảnh: Kegel là bài tập thể dục cho nhóm cơ đặc biệt gọi là "nhóm cơ mu cụt". Nhóm cơ này được xem là có tác động lên hệ niệu sinh dục. Bài tập cải thiện ham muốn, kéo dài thời gian quan hệ, phát huy lợi ích lên sức khỏe tình dục nói chung. Phụ nữ sẽ thấy hiệu quả bài tập là sự khít khao của âm đạo và gia tăng khoái cảm, trong khi nam giới thì cải thiện về độ cương cứng "cậu nhỏ" và thời gian quan hệ. Phương pháp: Bạn chỉ cần làm 2 việc: siết chặt rồi thả lỏng nhóm cơ mu cụt. Tốt hơn là tập lúc bàng quang trống, tốt nhất bạn nên đi tiểu trước khi tập. Kiên trì tập luyện, hiệu quả của Kegel có thể sau vài tuần mới thể hiện. Dành ít nhất 5 phút một ngày cho bài tập Kegel. Bài tập tấm ván Ảnh: Beauty. Bài tập này giúp tăng cường sự dẻo dai, tạo sự săn chắc cho các cơ, tốt cho phụ nữ phát triển ngực, đàn ông thì phát triển vai, bắp tay.  Bài tập nâng trọng lượng Ảnh: Các nghiên cứu y khoa cho thấy Testosterone đóng một vai trò kích thích trong tình dục ở cả nam giới và phụ nữ. Bài tập sẽ làm tăng mức độ tự nhiên và lành mạnh của đời sống tình dục.