Hút mỡ nội soi thon gọn cơ thể cấp tốc Tôi bị mỡ thừa nhiều ở vùng lưng, bụng. Tôi đang phân vân chưa biết lựa chọn công nghệ nào để giảm cân. Xin tư vấn cho tôi phương pháp phù hợp. (Thu Thủy, Hà Nội)Đối với trường hợp quá béo mỡ thừa tích tụ nhiều tại các vùng đặc trưng như thăn lưng và nây bụng thì các phương pháp kể trên không mang lại hiệu quả. Các phương pháp giảm cân thông thường chỉ tác động bên ngoài, làm tan một phần tế bào mỡ, sau đó loại bỏ thông qua quá trình bài tiết của cơ thể. Vì vậy, lượng mỡ thừa mất đi là không đáng kể và không thể đánh bật được các trường hợp mỡ cứng, mỡ cục tích tụ lâu năm. Công nghệPharaon Lipo điều trị mỡ hiệu quả. Các chị em hay có tâm lý sợ đau, sợ rủi ro, sợ biến chứng khi chọn lựa các phương pháp hút mỡ. Tuy nhiên, theo các chuyên gia thẩm mỹ, việc đưa mỡ ra ngoài giúp người thừa mỡ có thể nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon gọn. Để đảm bảo hiệu quả, khách hàng chỉ cần lưu ý chọn lựa địa chỉ uy tín, đáng tin cậy; chọn lựa phương pháp hủy mỡ an toàn, hiệu quả; quy trình hủy mỡ bắt buộc phải được thực hiện tại Bệnh viện theo quy định của Bộ Y tế. Trên 30 năm kinh nghiệm, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã nghiên cứu, tìm tòi đầu tư nhập công nghệ hút mỡ Pharaon Lipo hiện đại. Phương pháp được các chuyên gia đánh giá là chìa khóa vàng trong việc hủy mỡ tạo khung, giúp lấy lại thân hình chữ S. Pharaon Lipo đã được các tiến sĩ, bác sĩ Mỹ chuyển giao cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, được chứng nhận an toàn và cho phép sử dụng rộng rãi trên toàn thế giới. Khả năng tạo dáng thon gọn của công nghệ mới. Cơ chế hoạt động thông minh của Pharaon Lipo sử dụng thiết bị nội soi được thiết kế siêu nhỏ, trang bị camera và đèn chiếu sáng giúp phóng đại tổ chức mỡ gấp nhiều lần lên trên màn hình, cho các thao tác chuẩn xác tối đa. Laser sẽ tác động trực tiếp đến các tế bào mỡ, làm nứt và phá vỡ các lớp màng cứng bao bọc bên ngoài, hóa lỏng mỡ rắn, mỡ cục thành dạng lỏng và đưa ra ngoài bằng thiết bị nội soi siêu nhỏ nên không gây ra bất kỳ xâm lấn nào. Tình trạng lồi lõm hay thừa da bị loại bỏ, vùng da sau điều trị trở nên mịn màng, săn chắc bởi năng lượng tạo khung 3D kích thích tăng sinh collagen. Mỡ thừa một khi được loại bỏ không có khả năng tái lập lại, khách hàng sau khi được tạo khung bằng Pharaon Lipo được các bác sĩ khuyên nên áp dụng chế độ ăn uống và tập thể dục điều độ để duy trì vóc dáng mảnh mai. Nhiều ưu điểm đưa công nghệ trở thành công cụ hủy mỡ này được ưa chuộng tại các nước nổi tiếng về thẩm mỹ: không đau, không cầu phẫu thuật; thời gian thực hiện nhanh chóng, chỉ thực hiện một lần, hiệu quả thấy ngay sau điều trị; không lo tích tụ mỡ trở lại; không gồ ghề, lồi lõm, không đùn, không chảy nhão da, không phải làm thêm phẫu thuật cắt bỏ da thừa; không tốn thời gian nghỉ dưỡng, khách hàng có thể đi làm bình thường ngay hôm sau. Pharaon Lipo còn được chọn để chỉnh sửa tình trạng gồ ghề, lỗi lõm, móp méo do các ca hút mỡ khác gây ra. Ngoài ra, với thiết kế hiện đại giúp Pharaon Lipo có thể tiếp xúc dễ dàng mỡ thừa tại các vùng khác nhau như bắp tay, bắp chân, hai bên vùng nách hay vùng đầu gối, xung quanh mắt cá chân, vùng nọng cằm… Sự khác nhau rõ rệt trước và sau hút mỡ.   32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: