Giải mã tín hiệu cơ thể để biết cấp độ uống bia rượu Lượng cồn trong máu chỉ 0,03% đã có thể khiến bạn hưng phấn, tỷ lệ này lên 0,25% đủ để gây tình trạng kích động.Hưng phấn: Lượng cồn trong máu 0,03-0,12%, khi đó m Kích động: Lượng cồn trong máu 0,09-0,25%, bạn sẽ p Lúng túng: Lượng cồn trong máu 0,18-0,30%, bạn h Sững sờ: Lượng cồn trong máu 0,25-0,35% bạn k Bất tỉnh: Lượng cồn trong máu 0,35-0,50% làm m Tử vong: Lượng cồn trong máu > 0,50%. Cách hạn chế say xỉn khi uống bia rượu Bác sĩ Thắng cho hay, cồn  Phân biệt rượu thật giả để tránh ngộ độc Bác sĩ Thắng cho biết rượu Ngộ độc rượu, bia. Rất khó phân biệt ngộ độc rượu thật và rượu giả nếu chỉ nhìn bằng mắt thường. Để phân biệt hai loại ngộ độc này thường phải có đầy đủ trang thiết bị y tế và các xét nghiệm chuyên sâu mới có thể phân biệt được. Biến chứng nguy hiểm nhất trong ngộ độc rượu giả là tử vong nếu không phát hiện kịp thời. Ngoài ra còn các tổn thương nặng nề khác như suy thận cấp, suy gan cấp, tổn thương não. Các tổn thương có thể để lại di chứng rất nặng nề cho người bị ngộ độc rượu nói chung và ngộ độc rượu giả nói riêng.  - Nên chọn rượu, bia rõ nguồn gốc xuất xứ để tránh uống nhầm rượu giả, rượu pha chế không rõ nguồn gốc. - Không nên uống quá nhiều vì sẽ có nguy cơ ngộ độc. - Không nên lái xe tham gia giao thông khi có uống rượu bia. - Khi thấy bất kỳ một dấu hiệu nào bất thường sau khi uống rượu bia thì phải đến ngay cơ sở y tế để khám và điều trị. - Nếu người thân uống rượu bia xuất hiện các triệu chứng nôn ói nhiều, nói lảm nhảm, lơ mơ bất tỉnh, tay chân lạnh, nhịp thở không đều, cần đưa ngay đến cơ sở y tế gần nhất.