Giảm béo mặt không còn là thách thức Sau khi giảm cân toàn thân, khuôn mặt kém thon gọn, vẫn còn tích mỡ là vấn đề được nhiều chị em quan tâm.Nhờ sự tiến bộ của y khoa nên việc giảm béo không còn khó khăn như trước. Các biện pháp giảm béo bằng công nghệ cao ra đời giúp ngay cả những người phụ nữ bận rộn cũng có thể giảm cân nhanh, không để lại biến chứng. Một trong số đó là phương pháp sử dụng tinh chất có nguồn gốc multi vitamin, Phương pháp giảm cân này không chỉ đem lại hiệu quả cao mà còn tiết kiệm thời gian nên được nhiều sao Việt áp dụng thành công. Xem chi tiết quá trình hóa lỏng mỡ của họ Tuy nhiên, trên thực tế, có rất nhiều người còn trăn trở dù đã giảm béo toàn thân thành công vẫn bị tích mỡ nhiều ở vùng mặt. Chị Thủy, 45 tuổi (Hà Nội) chia sẻ: “Khi đã sở hữu thân hình thon thả mà mỡ vẫn tích lại ở các vùng nọng cằm, má trông vẫn mất cân đối và già. Giảm béo toàn thân chưa đủ, còn cần giảm mỡ vùng mặt nữa. Làm sao để có cái nhìn tổng thể, hài hòa cân đối mới khó”. Giảm béo vùng mặt là nhu cầu và cũng là nỗi lo của rất nhiều phụ nữ. Để giải quyết vấn đề này, bác sĩ Vũ Thái Hà, chuyên gia da liễu cho biết: “Có thể giảm béo vùng mặt bằng cách sử dụng tinh chất nicotin tabacum (có trong cây thuốc lá), axit linolenic (quả óc chó)… kết hợp với công nghệ cao để kích thích phân giải mỡ vùng mặt. Từ đó, mỡ thừa ở các vùng tích mỡ như: nọng cằm, má, khu vực quanh xương hàm sẽ tự động tiêu biến và đào thải. Tên gọi của phương pháp làm đẹp bằng công nghệ cao từ Hàn Quốc này là Sau trị liệu Face Diet, khuôn mặt trở nên thon gọn V-line, mỡ ở vùng cằm, má được triệt tiêu. Xem hiệu quả trước và sau khi thực hiện Face Diet Bên cạnh đó, bác sĩ cũng phân tích: “Những tinh chất thảo dược từ cây phong thảo và lam cận sẽ loại bỏ các chất béo hòa tan không cần thiết, giảm phù nề và giúp vùng da và cơ mặt căng mịn, săn chắc hơn”. Việc giảm béo cho khuôn mặt đã trở nên đơn giản và dễ dàng. Nhờ những công nghệ hiện đại, chị em có thể lấy lại sự tự tin cùng vóc dáng săn chắc, khuôn mặt cân đối, ưa nhìn. Liên hệ Lavender Clinic & Spa (Địa chỉ công tác của bác sĩ Vũ Thái Hà) để được tư vấn và đặt lịch giảm béo miễn phí. Liên hệ: Hệ thống Lavender Clinic & Spa - Địa chỉ chuyển giao Face Diet tại Việt Nam 28 Nguyễn Du, Hai BàTrưng, Hà Nội. Tel: (04) 33899999; (04) 22199199 (Nguồn: