Mẹo làm sáng vùng dưới cánh tay Hỗn hợp từ bột đậu gà, nước chanh và sữa chua giúp bạn không còn lo lắng về vùng dưới cánh tay bị sậm màu.Nghiền dưa chuột lấy nước. Sau đó thêm vào một thìa nước chanh và một thìa bột nghệ. Trộn đều hỗn hợp. Thoa hỗn hợp lên vùng dưới cánh tay, để trong 20 phút rồi rửa sạch bằng nước ấm. Cách 2 Lấy 2 thìa bột đàn hương và 2 thìa nước hoa hồng, trộn đều. Thoa hỗn hợp lên vùng dưới cánh tay và massage trong 5 phút. Để thêm 30 phút rồi rửa sạch. Cách 3 Trộn 2 thìa bột đậu gà, 2 thìa nước chanh với 2 thìa sữa chua. Thoa hỗn hợp lên vùng dưới cánh tay và massage trong 5 phút. Để khoảng 2 tiếng rồi rửa sạch.