Những thảo dược giúp tiêu mỡ hiệu quả Không có thời gian chăm sóc bản thân, ăn uống thừa chất, ít luyện tập sẽ gây ra tình trạng béo phì,  tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch, tiểu đường, đột quỵ, ung thư...Giữ dáng đẹp, khỏe cần chú ý đến giảm cân đúng cách. Những sản phẩm thức ăn nhanh, thực phẩm chiên, xào, giàu đạm, giàu chất béo… là những món khoái khẩu, nhưng cũng tiềm ẩn nguy cơ tích mỡ, tăng lượng cholesterol. Nếu cơ thể không tiêu huỷ hết lượng mỡ thừa ấy, nguy cơ dẫn đến béo phì là điều khó tránh khỏi. Bởi đời sống đô thị, áp lực của công việc, của môi trường sống khiến cho việc tập luyện thể thao, vận động cơ thể không diễn ra thường xuyên, trong khi nhu cầu nạp năng lượng vẫn đều đặn mỗi ngày. Béo phì dần trở thành căn bệnh đáng báo động, gây ảnh hưởng trực tiếp đến sức khoẻ. Phương cách giảm cân dễ áp dụng là sử dụng các loại thảo dược có trong tự nhiên có khả năng gây ức chế sự thèm ăn, từ đó làm ngăn quá trình tích mỡ thừa và tiêu huỷ các lớp mỡ tích tụ sẵn có. Các loại thảo dược tự nhiên này được chia thành nhóm cơ bản gồm:   Xương rồng Hoodia, quả nụ, cam đắng, trà xanh. Các dược thảo trong thiên nhiên giúp giảm béo    Một nghiên cứu được các nhà khoa học chứng minh công dụng giảm chuyển hoá đường thành chất béo của Garcinia Bambogia trên nhóm phụ nữ sử dụng 300mg hoạt chất thiên nhiên này mỗi ngày, sau 12 tuần giảm được 3,5kg trong khi nhóm phụ nữ sử dụng giả dược chỉ giảm 1,2kg. Thành phần axit hydroxycitric có trong Garcinia Cambogia đồng thời làm tăng nồng độ serotonin trong não, giúp giảm cảm giác thèm ăn. Hoạt chất này được khuyên dùng để giảm béo phì, loại bỏ mỡ thừa, mỡ xấu trong cơ thể.   Tinh chất trà xanh có chứa polyphenol và caffein kích thích quá trình oxy hoá chất béo, tăng tỷ lệ trao đổi chất lên đến 4% so với thông thường, tăng cường chuyển hoá và đốt cháy lượng mỡ thừa, chống oxy hoá và có khả năng ngăn ngừa các bệnh ung thư. Nhà phân phối: Công Ty TNHH dược phẩm và trang thiết bị y tế Hoàng Đức. SĐT liên hệ: (+84) 839293777 VPDD AJ Research & Pharma. Số điện thoại liên hệ: (+84) 862990803. Hotline tư vấn: 0901293234. W Lưu ý: Sản phẩm chức năng này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. (Nguồn: