10 ngày biến làn da sậm thành sáng màu Bạn tắm với nước hoa hồng, nước dừa, nước chanh hay sử dụng lòng đỏ trứng, bột cumin, sữa đông để làm mặt nạ toàn thân.Chanh thường được sử dụng để làm trắng da. Làn da của bạn đều màu, hãy dùng nước cốt chanh trộn với mật ong sau đó dùng hỗn hợp này xoa bóp toàn thân. Hai thành phần này sẽ có tác dụng tẩy trắng da làm cho màu da bạn đồng đều hơn trong vòng 10 ngày. Tắm trong bồn nước hoa hồng với một chút nước chanh có thể giúp tẩy trắng da tự nhiên và làm đều màu da trong vòng 10 ngày. Bạn nên cho nước chanh nhiều hơn để đạt được hiệu quả nhanh nhất. Bạn có thể biết nhiều tác dụng của lòng trắng trứng với da, song lòng đỏ lại có tác dụng lớn trong việc làm đồng đều màu da. Chỉ cần massage với lòng đỏ trứng, sau đó rửa sạch với giấm để loại bỏ mùi. Thực hiện theo phương thức này trong vòng 10 ngày để có một làn da trắng sáng tự nhiên. Nếu muốn làn da khỏe mạnh và sáng đều trong 10 ngày, bạn nên tắm trong sữa nguyên chất. Không cần cho xà phòng bởi sữa nguyên chất sẽ làm sạch cơ thể và cho bạn một làn da như ý. Massage toàn bộ cơ thể với sữa đông và nước cốt chanh để làn da trắng sáng đều màu. Hạt cumin (hạt thìa là Ai Cập) nghiền nát cho vào nước tắm có thể giúp cải thiện làn da. Đắp mặt nạ bột cumin và sữa trên cơ thể thì hiệu quả nhanh hơn. Các thành phần có trong nước dừa rất tốt cho làn da của bạn. Nước dừa không chỉ cân bằng các sắc tố da mà còn giúp loại bỏ các vết bẩn và đốm đen.