Những em bé cả đời sự sống phụ thuộc vào máy chạy thận Trong khi bạn bèđang chơi Tết vui xuân thì những em bé tại Khoa Thận Nội tiết Bệnh viện Nhi đồng 2, TP HCM, phải gắn với máy chạy thận.Cậu bé Thanh Tùng 15 tuổi đã gắn với máy chạy thận 12 năm. Trải qua 12 mùa Tết trong bệnh viện với những đau đớn ròng rã, cậu bé không quá nhiều háo hức chào đón năm mới. Tùng là bệnh nhi chạy thận lâu nhất ở khoa Thận Nội tiết Bệnh viện Nhi đồng 2. Bố mẹ chia tay, hiện cậu bé sống với mẹ. "Tết em cũng không dám bỏ cữ chạy thận nào vì sợ lên cơn mệt", Tùng chia sẻ. Cánh tay của các bệnh nhi chạy thận đều sưng phù, sạm đen vì vết kim truyền quanh năm suốt tháng.Gắn với máy chạy thận, các bé gác lại ước mơ trường lớp và nhiều niềm vui tuổi thơ. 15tuổi, bé Hải Đông chỉ cân nặng 22 kg. Bố mẹ đi làm thuê nên suốt 7 năm nay, một tuần 3 ngày ông bà ngoại chở xe máy đưa bé từ tỉnh Tiền Giang lên TP HCM chạy thận rồi về. "Bé nhức lưng nên đòi bà ngồi xoa liên tục", bà ngoại bé chia sẻ.  Phương Vy 15 tuổi mắc hội chứng thận hư, uống thuốc liên tục từ năm 6 tuổi. Năm 2015, Vy suy thận giai đoạn cuối nên chạy thận đến nay. Từ Vĩnh Long, cả gia đình phải lên TP HCM ở trọ làm thuê để thuận tiện chữa bệnh cho bé. "Giờ em ăn được ít, huyết áp cao nên cũng yếu hơn xưa", Vy nói. Các bé chạy thận thường điều trị ngoại trú nên trước đây nhiều gia đình ở xa không có điều kiện mướn trọ phải lấy bệnh viện làm nhà, tá túc ở quanh hàng lang bệnh viện. Khoảng hai năm nay, một mạnh thường quân đã hỗ trợ chỗ ở cho các gia đình này. Bác sĩ Hoàng Thị Diễm Thúy, Trưởng Khoa Thận Nội tiết, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết Tết năm nay có 33 bé chạy thận nhân tạo ở khoa. 80% bé ở những tỉnh xa nên Tết phải ở lại viện để chạy thận.Các y bác sĩ chỉ nghỉ buổi sáng mùng 1 Tết, còn lại vẫn đảm bảo các ca hoạt động liên tục. Theo bác sĩ Thúy, nếu được ghép thận trẻ thoát cảnh cả đời lọc thận nhưng số ca ghép hiện rất ít, cả viện mới chỉ 15 ca do khó khăn về tài chính, nguồn thận hiến....