2 động tác cơ bản để cơ ngực và cơ tam đầu mạnh mẽ Chỉ cần một điểm tựa là cạnh bàn, hộp gỗ... và 4 phút mỗi ngày, bạn có thể tập để cơ ngực và cơ tam đầu (Triceps) mạnh mẽ hơn.Bài tập chống đẩy từ phía sau. Video 2 bài tập này được đăng tải trên trang GQ, tốt cho cơ ngực và cơ tam đầu (cơ dưới bắp tay). Động tác thứ nhất: Quành tay ra sau lưng nằm chắc cạnh bàn, hộp gỗ. Đầu gối để vuông góc sao cho phần đùi song song với mặt đất. Hai chân dang rộng bằng vai. Dùng tay làm điểm tựa để đẩy cơ thể lên hoặc xuống. Bài tập chống đẩy từ phía trước. Động tác thứ hai: Nằm sấp, hai chân gác trên hộp gỗ có chiều cao vừa phải, sao cho cơ thể song song mặt đất. Hai chân dang rộng bằng vai. Dùng lực tay chống đẩy cơ thể lên hoặc hạ xuống. Học 2 động tác qua video