Nỗ lực giảm cân sau sinh của Đan Lê Thông thường, nữ MC chỉ mất chưa đầy 2 tháng để giảm cân. Nhưng sau khi sinh lần 2, cô đã phải mất đến một năm tìm cách lấy lại vóc dáng.Từng giảm cân rất thành công khi sinh bé đầu tiên, nên Đan Lê đặt mục tiêu phải giảm 10kg sau khi sinh bé thứ hai để lấy lại vóc dáng cân đối như trước khi mang bầu. 2 tháng sau sinh, Đan Lê bắt đầu hành trình giảm cân. Đầu tiên, cô cân đối lại chế độ ăn hợp lý và chịu khó tập thể dục mỗi ngày. Sau thời gian ngắn, Đan Lê giảm nhanh được 8kg, tuy nhiên mọi người xung quanh gần như không nhận ra sự thay đổi vóc dáng của cô. Bản thân Đan Lê cũng thấy cơ thể mình không gọn gàng bởi bắp tay, đùi, bắp chân vẫn to và cứng. Do đó, Đan Lê tiếp tục nỗ lực tập luyện để giảm thêm 2kg như dự định. Nhưng kiên trì suốt 5 tháng, cô không thể đạt được bất cứ kết quả nào. Nữ MC thất vọng vì việc giảm cân sau lần sinh thứ 2 khó khăn hơn rất nhiều. Đan Lê chia sẻ: “Người ta bảo sự quyết tâm đã quyết định 50% thành công khi giảm béo, vậy mà Đan Lê không thiếu quyết tâm, chỉ không biết phải làm cách nào để có thể bắp tay, đùi và bắp chân thon gọn hơn sau khi đã thử nhiều bài tập khác nhau”. Mệt mỏi với hành trình tự giảm cân, Đan Lê quay trở lại Saigon Smile Spa - hệ thống spa nổi tiếng về giảm béo, nơi giúp cô giảm cân sau khi sinh lần đầu tiên. Theo phân tích của các chuyên gia, hiện tượng giảm cân thất bại này thường gặp ở những phụ nữ trên 30 tuổi và đã trải qua hơn một lần sinh con như Đan Lê. Bởi ở độ tuổi này, cơ chế chuyển hóa chất béo trong cơ thể hoạt động giảm năng suất, mỡ tích tụ lâu ngày trở nên dày và cứng, đặc biệt ở những vùng cơ như bắp tay, lưng, đùi, bắp chân... Lâu dần, loại mỡ này sẽ bị chết, mỡ không tan dù áp dụng các bài tập khó. Đó là lý do vì sao sau sinh, Đan Lê hay nhiều chị em khác có thể giảm 8-10kg, nhưng để giảm 3-4kg cuối cùng để đạt cột mốc trước khi bầu bí lại vô cùng khó khăn. Đan Lê được áp dụng phương pháp giảm béo Ultra 3S - công nghệ giảm béo mới của các chuyên gia Nhật Bản, từng áp dụng rất thành công tại nhiều sự kiện nổi tiếng trên thế giới như Oscar, Grammy, Cannes. Xem lễ chuyển giao công nghệ này tại Việt Nam Chỉ sau 10 ngày áp dụng phương pháp giảm béo Ultra 3S, Đan Lê đã giảm được 3cm số đo bắp tay, giảm thêm 5cm vòng bụng, vùng lưng không còn hiện tượng u bắp như khi tập thể dục, cơ đùi săn chắc thon nhỏ. Phương pháp này triệt tiêu mỡ không tan theo 2 quy trình: chuyển hóa mỡ cứng không tan thành dạng lỏng nhờ sức công phá mạnh mẽ của sóng siêu âm, sau đó bài tiết mỡ lỏng ra ngoài theo tuyến mồ hôi và nước tiểu nhờ kỹ thuật massage màng cơ mới được phát minh của Nhật Bản. Hình ảnh của Đan Lê rất thân thuộc và gần gũi với phần lớn chị em phụ nữ văn phòng, nên cách giảm cân của cô cũng được nhiều người thử nghiệm. Xem chi tiết cách áp dụng phương pháp giảm cân của Đan Lê Bạn có thể áp dụng phương pháp giảm béo Ultra 3S triệt tiêu mỡ không tan chỉ trong 10 ngày như Đan Lê. Ngoài ra, bạn có cơ hội tham gia chương trình giảm giá 20% và hàng nghìn cơ hội miễn phí giảm béo bụng do Diva Mỹ Linh và ca sĩ Lưu Hương Giang dành tặng nhân dịp hệ thống Saigon Smile Spa kỷ niệm 10 năm thành lập. Đăng ký tham gia (Nguồn: