Hút mỡ tạo dáng cơ thể thon gọn khỏe đẹp Không ít chị em gặp rắc rối với vấn đề tăng cân không kiểm soát do ăn uống không hợp lý, thừa mỡ sau khi sinh nở hoặc do ngồi nhiều, ít vận động.Việc thừa cân không chỉ khiến bạn kém tự tin khi phải xuất hiện trước đám đông mà còn ảnh hưởng đến sức khỏe. Người thừa mỡ có nguy cơ phải đối mặt với bệnh tăng huyết áp, tim mạch và nguy cơ tai biến mạch mãu não hay nhồi máu cơ tim cao gấp 3 lần, nguy cơ mắc bệnh tiểu đường cao gấp 5 lần so với người thường. Phụ nữ quá béo cũng không hào hứng với chuyện chăn gối vì khó đạt được khoái cảm, dễ mắc các bệnh ung thư vú, ruột kết và nội mạc tử cung. Vì vậy, một khi bạn đã rơi vào tình trạng thừa mỡ thì nên điều chỉnh lại chế độ ăn uống và sinh hoạt. Các phương pháp tập luyện cũng hỗ trợ loại bỏ mỡ thừa, tuy nhiên bạn cần kiên trì theo đuổi và áp dụng điều đặn trong khoảng thời gian dài. Đối với các trường hợp mỡ thừa quá nhiều, tích tụ lâu năm thì rất khó giải quyết nếu chỉ áp dụng ăn kiêng và tập luyện, bạn nên áp dụng phương pháp hút mỡ an toàn để tạo khung cơ thể trước, sau đó duy trì các bài tập nhẹ nhàng giữ dáng và ăn uống phù hợp để ổn định cân nặng. Phương pháp và địa chỉ hủy mỡ an toàn, hiệu quả Khi quyết định thực hiện phương pháp hút mỡ, với tâm lý sợ đau, sợ nguy hiểm và các trường hợp xảy ra biến chứng, đa phần các chị em thường rất băn khoăn.. Các chuyên gia khuyên khách hàng nên tìm hiểu kỹ càng về phương pháp, quy trình, địa chỉ thực hiện có phải là bệnh viện theo như quy định của Bộ Y tế không,… để bảo đảm an toàn và đạt được kết quả như mong đợi. Công nghệ hút mỡ tạo dang cơ thể. Tại Bệnh viện thẩm mỹ Hiệu quả sau trị liệu. Pharaon Lipo chinh phục khách hàng nhờ vào thiết kết thông minh với công cụ nội soi siêu nhỏ trang bị đầu camera tiên tiến, giúp năng lượng laser nhắm chuẩn xác tại các tế bào mỡ và không gây ảnh hưởng đến các mô lân cận. Không chỉ ở các vùng đặc trưng như hông đù, lưng, bụng, Pharaon Lipo có thể dễ dàng tiếp cận dễ dàng tất cả các vùng khó thực hiện khác trên cơ thể như cánh tay, hai bên nách, vùng eo, vùng dưới mông, bắp chân, nọng cằm... cho kết quả hủy mỡ trải đều toàn thân. Công nghệ hủy mỡ được ở nhiều vùng khó trên cơ thể. Là công nghệ hủy mỡ hiện đại, tại Việt Nam, Pharaon Lipo được chuyển giao và áp dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Quy trình thực hiện hủy mỡ bằng Pharaon Lipo tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu tuân thủ theo đúng tiêu chuẩn Bộ Y tế đưa ra dưới bàn tay của các chuyên gia chuyên về phẫu thuật tạo hình đảm bảo mang lại hiệu quả như ý và an toàn cho khách hàng. Thông tin liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: