Sao Việt 'lột xác' sau giảm cân Trương Quỳnh Anh, Thành Lộc, Anh Thơ... đều đã có sự thay đổi lớn về ngoại hình sau khi giảm cân thành công.Trương Quỳnh Anh từng xuất hiện với thân hình nặng nề cùng khuôn mặt tròn trĩnh khi mới sinh bé Shushi. Thời điểm đó số đo 3 vòng của cô khá đều nhau và mặc dù áp dụng nhiều biện pháp giảm cân nhưng vòng 2 vẫn mất cân đối. Tuy nhiên, sau 8 ngày áp dụng biện pháp giảm mỡ D-Otesalycool II, Trương Quỳnh Anh đã giảm được 4kg mỡ thừa, nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon gọn. Anh Thơ - bà xã Bình Minhchăm chỉ tập luyện thể thaosuốt 10 năm để suy trì vóc dáng. Tuy nhiên chị thuộc tuýp người dễ tăng cân nên chỉ cần bỏ bê vài buổi tập hay ăn uống thả ga là mỡ thừa được dịp tích lũy ở vòng bụng. Vốn là người đơn giản nên chị không quá chú tâm vào hình ảnh của mình. Thỉnh thoảng xuất hiện ở vài sự kiện, chị lại chọn váy suông dáng rộng để che khuyết điểm vòng 2. Khi đượcHoa hậu Thu Hoài chia sẻvề công nghệ đốt mỡ thừa D-Otesalycool II không gây đau và không ảnh hưởng đến sức khỏe. Anh Thơ đã quyết địnhtrải nghiệm và sau 7 ngày điều trị, vòng eo của chị giảm đến 10cm. Mỗikhi xuất hiện cùng chồngtại nhiều sự kiện, Anh Thơ đã tự tin khoát lên mình bộ cách ôm sát khoe vẻ trẻ trung, gợi cảm của bà mẹ 2 con. Nghệ sĩ Thành Lộcchia sẻ, khi bước vào độ tuổi trung niên, cả nam giới hay phụ nữ ai cũng đều có chung nỗi sợ là thân hình sẽ xuống cấp rất nhanh theo thời gian, với giới nghệ sĩ, điều đó trở thành nỗi ám ảnh và anh cũng không ngoại lệ.Công việc tất bật, lịch trình kín mít khiến anh không có nhiều thời gian đến phòng tập gym, thân hình bắt đầu phát tướng, bước di chuyển trên sân khấu khá nặng nề, ảnh hưởng không nhỏ đến các vai diễn đòi hỏi độ mềm dẻo cao, nhất là vai giả gái. Gần đây Nghệ sĩ Thành Lộc xuất hiện với thân hình thon gọn. Anh cho biết sau khi áp dụng biện pháp giảm cân D-Otesalycool II.Chỉ trong mộttuần anh đã giảm được 10cm vòng bụng và nhanh chóng lấy lại vóc dángcho vai diễn mới. Xem thêm Tôn vinh giá trị "Đẹp thật", Khơ Thị gửi gắm thông điệp “True Beauty - Thử và Tin” với mong muốn bạn có cơ hội trải nghiệm những dịch vụ làm đẹp với mức giá ưu đãi lớn và cảm nhận hiệu quả bất ngờ mà phương pháp mang lại. Liên hệ:Viện thẩm mỹKhơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận 1, TPHCM. ĐT (08) 6252 5566 -6253 5566. (Nguồn: