Bí mật làm đẹp của phụ nữ Pháp Phái đẹp Pháp quan trọng nhất là dưỡng da, sau đó mới đến trang điểm. Họ yêu cơ thể mình và không ngại bỏ đi những sản phẩm chất lượng kém.Ảnh: Sống trên nguyên tắc hưởng thụ Điều này có nghĩa là bạn phải làm sao để việc chăm sóc bản thân mang trở thành niềm vui chứ không phải là một nhiệm vụ nặng nề. Quy trình dưỡng da phải được chăm chút và hãy chọn những sản phẩm bạn yêu thích. Đầu tư vào việc dưỡng da Phụ nữ Pháp được mẹ và bà dạy phải luôn thoa kem chống nắng, tẩy trang sạch sẽ trước khi đi ngủ và nếu có thể, dùng serum. Sau đó mới đến các sản phẩm trang điểm. Điều quan trọng là phải phòng ngừa, điều trị các vấn đề da liễu để có làn da dẹp. Và bạn không bao giờ quá trẻ để làm việc đó. Yêu cơ thể Sắc đẹp không chỉ dừng lại ở cằm. Có nghĩa là bạn cần chăm sóc da trên toàn bộ cơ thể, chứ không phải chỉ quan tâm đến da mặt. Nếu tẩy da chết trên mặt, bạn cũng cần làm điều tương tự cho phần còn lại của cơ thể ít nhất một tuần một lần. Các hỗn hợp tẩy da chết từ đường sẽ rất hữu ích. Lưu ý tránh chà quá mạnh và nhớ thoa kem hoặc dầu dưỡng. Ngoài ra, không tắm nước quá nóng vì da sẽ bị khô. Tẩy trang nhẹ nhàng Phụ nữ châu Âu nói chung và phụ nữ Pháp nói riêng rất quan tâm đến các sản phẩm tẩy trang. Bạn hãy sử dụng những loại nước tẩy trang không quá mạnh, có tác dụng giữ lại lớp dầu tự nhiên của da và tóc. Hãy nhớ không bao giờ đi ngủ mà vẫn còn lớp trang điểm. Thử những điều mới Phái đẹp Pháp luôn luôn tìm kiếm những điều mới lạ để bản thân trông đẹp hơn. Họ không ngại thay đổi để tìm ra những sản phẩm phù hợp nhất và cũng sẵn sàng vứt đi những thứ kém chất lượng. Chăm sóc sắc đẹp từ trong ra ngoài Người Pháp rất cẩn thận trong việc ăn uống và thường chọn những thực phẩm lành mạnh. Tuy nhiên, họ cũng không quá cứng ngắc mà tự cho phép bản thân ăn đồ ngọt hay uống rượu vang trong chừng mực.