Khác biệt khi phụ nữ U30 và U50 giảm cân Nếu như phụ nữ U30 có thể dễ dàng sở hữu đường cong chữ S chỉ nhờ ăn kiêng hay luyện tập với cường độ cao, thì điều đó với phụ nữ trung niên dường như là không thể.Quá trình tiêu diệt mỡ của các chị em U50 là một cuộc chiến gian nan, bởi cùng với sự thay đổi nội tiết tố, các mô mỡ lúc này đã tích tụ quá lâu và trở thành mỡ rắn. Vì vậy, phụ nữ tuổi trung niên cần áp dụng một lộ trình giảm cân khoa học, kết hợp nhiều phương pháp khác nhau thì mới mang lại hiệu quả cao. Chị Nguyễn Thu Hằng (42 tuổi) - Giám đốc công ty cổ phần truyền thông IFM là một minh chứng điển hình cho quá trình giảm cân hiệu quả, an toàn mà không mất nhiều thời gian của phụ nữ U50. Chỉ sau chưa đầy 20 ngày, chị đã giảm được tổng cộng 10kg cân nặng và 15cm các vòng nhờ áp dụng thành công 2 phương pháp giảm cân. Chị Nguyễn Thu Hằng trong ngày đầu tiên đến thăm khám tại Lavender Clinic & Spa, với thân hình ngấn mỡ sau 2 lần sinh nở và công việc văn phòng ít vận động. Sau khi hoàn thành liệu trình giảm cân của người Nhật, chị Hằng đã giảm được tới 6kg cân nặng, tuy nhiên phần bụng và bắp tay của chị vẫn còn to. Bác sĩ Lê Xuân Hiệp (cố vấn dinh dưỡng tại địa chỉ giảm béo uy tín tại Việt Nam) đã trực tiếp lên phác đồ điều trị và chỉ định chị sử dụng kết hợp phương pháp siêu giảm cân mới có tên Nếu như các động tác bấm huyệt trong giảm béo Nhật Bản hiệu quả trong việc loại bỏ mỡ toàn thân thì lớp bùn cứu ở cuối mỗi liệu trình Contri - Lipo có tác dụng làm săn chắc cơ và vùng da sau giảm béo, đồng thời thu nhỏ đáng kể số đo vòng 2. Chị Hằng chia sẻ: “Mình thực sự rất thích những động tác massage nhe nhàng, thư thái ở phương pháp giảm cân Nhật Bản, làm cho dạ dày tự động co nhỏ lại, mình ăn ít mà vẫn không thấy đói. Mình cũng khá bất ngờ khi bác sỹ Hiệp cho biết các tinh chất Contri - Lipo vẫn âm thầm hoạt động trong cơ thể một thời gian dài sau đó nữa. Giờ mình có thể yên tâm sinh hoạt, ăn uống là không lo tăng cân trở lại” Hình ảnh chị Nguyễn Thu Hằng trước và sau khi áp dụng thành công phương pháp giảm cân Nhật Bản và Contri – Lipo. Xem toàn bộ quá trình đốt cháy mỡ thừa bằng giảm béo Nhật Bản của chị Từ 1/8 đến 1/9, Lavender Clinic & Spa - Địa chỉ giảm béo uy tín tại Việt Nam 2014 ưu đãi lên tới 50% dịch vụ giảm béo Nhật Bản và giảm béo Contri - Lipo. Xem thêm Liên hệ: Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Địa chỉ giảm cân uy tín tại Việt nam 2014 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Điện thoại: (04) 33899999,(04) 22199199. (Nguồn: