Bảo vệ môi, giữ son lâu trôi như Ngọc Thảo Làn môi căng mọng với sắc son quyến rũ, không lem, trôi là ước mơ của nhiều chị em. Tuy nhiên, không phải ai cũng tìm được loại son ưng ý dù đã tìm kiếm, thử nghiệm nhiều loại khác nhau.Chị em thường lo ngại son môi lâu trôi sẽ chứa chì, ảnh hưởng đến sức khỏe. Áp dụng cách dưới đây như Ngọc Thảo sẽ giúp bạn vừa bảo vệ môi mềm mượt vừa giữ màu son lâu trôi, nổi bật.  Son lót dưỡng ẩm Suri không chỉ giúp ngăn ngừa những hóa chất có thể gây hại cho môi từ son màu mà còn duy trì môi ẩm mượt và chống nắng an toàn. Son lót dưỡng ẩm Suri Blossom không chứa paraben, không chỉ dưỡng ẩm mà còn giúp môi chống nắng.  Để son phát huy hết tác dụng, bạn hãy dùng chổi thoa một lượt son lên môi (tránh thoa son trực tiếp lên môi). Dùng chì viền môi định hình nét môi và dùng chổi thoa một lượt son nữa lên môi để sắc son chuẩn hơn. Son môi thời trang Surikhông chứa paraben an toàn cho môi,sắc son đa dạng.  Son lỳ không phai Surikhông chứa paraben tạo lớp son mềm mịn, sắc màu thời trang. Liên hệ: Công ty TNHH mỹ phẩm Mira (Nguồn: