Làm hồng vùng kín, se khít âm đạo Thời gian sẽ khiến những bộ phận trên cơ thể con người bị lão hóa, vùng kín cũng không ngoại lệ. Không chỉ thế, quá trình quan hệ tình dục và sinh nở còn khiến ống âm đạo giãn rộng, thâm sạm, các môi lớn bé chảy dài và phì đại.Đối mặt với các vấn đề trên, chị em thường tự tìm hiểu cách điều trị, hoặc nghe theo các lời mách bảo sử dụng các loại thuốc bôi, thuốc xông không rõ nguồn gốc, một số các chị em khác tìm đến phẫu thuật may vá cửa mình, hay các phương pháp đi nhiệt ở bên ngoài. Tuy nhiên, sau tất cả mọi cố gắng, chị em thường cảm thấy thất vọng vì bên trong rộng rãi, nhưng vùng kín vẫn thâm sạm, xấu xí. Nguyên nhân chính là do ống âm đạo bị mất tính đàn hồi, trở nên rộng và lỏng lẽo sau quá trình quan hệ tình dục, sinh nở. Vì vậy, muốn khắc phục các tình trạng khó nói trên, chị em cần một giải pháp có thể giúp thu hẹp ống âm đạo từ trong ra ngoài mới đem lại hiệu quả như mong muốn. Âm đạo giãn rộng khiến chị em mất tự tin. Các phương pháp thường khó làm hẹp tận sâu bên trong ống âm đạo, làm hồng hào các môi lớn, bé. Tuy nhiên, công nghệ trẻ hóa âm đạo bằng laser kết hợp chỉ G-silk đã giúp phái đẹp khắc phục tình trạng này. Phương pháp không cần phẫu thuật, chỉ thực hiện một lần, kéo dài 45 phút. Sau 3 ngày kiêng quan hệ, chị em sẽ sở hữu vùng kín như lúc xuân thì cùng cảm giác thăng hoa khi “yêu” được phục hồi. Quá tình thực hiện trẻ hóa âm đạo. Quy trình thực hiện trẻ hóa âm đạo diễn ra đơn giản, nhanh chóng:    Bác sĩ phụ khoa Richard Bogg (Mỹ) và Tiến sĩ Mina Lee (Hàn Quốc) trong buổi tư vấn về trẻ hóa âm đạo cho khách hàng. Bệnh viện thẩm mỹ Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: