Thói ép rượu của người Việt vừa hại sức khỏe lại tăng tai nạn ngày Tết Uống rượu bia quá mức là nguyên nhân gây 31% vụ đánh giết nhau, 18% ca tai nạn giao thông và 60 loại bệnh nguy hiểm.Ngày Tết cổ truyền, họp mặt gia đình, bạn bè và mời nhau nhấp chút rượu mừng xuân là một nét văn hóa của người Việt nhiều đời nay. Tuy nhiên Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế khuyến cáo việc lạm dụng rượu bia, đặc biệt thói sát phạt nhau trên bàn nhậu vừa đánh mất nét văn hóa tốt đẹp vừa không tốt cho sức khỏe. Thậm chí đây còn là nguyên nhân dẫn đến nhiều vụ ẩu đả và tai nạn thương tâm do người điều khiển phương tiện giao thông say xỉn mất kiểm soát. Ảnh minh họa: Theo số liệu thống kê của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), 46% số ca tử vong là do hậu quả của rượu bia, các bệnh không lây nhiễm như tim mạch, đái tháo đường và ung thư. Tiếp theo là chấn thương (chủ yếu là tai nạn giao thông) và bệnh đường tiêu hóa (xơ gan). Tác hại của rượu bia là do chất cồn (ethanol) gây ra thông qua ba cơ chế trực tiếp. Với những người uống liều nhỏ và từ từ, chất cồn gây độc mạn tính cho các cơ quan và mô trong cơ thể, làm tổn thương tế bào. Đây là nguyên nhân gây các bệnh mạn tính như ung thư, tim mạch, đái tháo đường... Những người uống nhiều bia rượu với lượng chất cồn hấp thụ vào cơ thể nhiều sẽ gây nhiễm độc cấp tính, tác động lên cấu trúc và dẫn truyền của thần kinh trung ương, làm rối loạn phối hợp động tác, giảm tỉnh táo, rối loạn nhận biết, ảnh hưởng đến hành vi. Từ đó gây ra các hậu quả cho mình và người xung quanh, thường gặp là tai nạn giao thông, bạo lực, hành vi nguy cơ, chẳng hạn như quan hệ tình dục không an toàn... Người bị bệnh mạn tính mà uống rượu, cồn có thể tương tác xấu với các chất hóa học khác trong cơ thể, làm trầm trọng thêm những tổn thương thể chất và tinh thần có sẵn. Các chuyên gia cảnh báo không có tiêu chuẩn chung cho việc uống bia rượu bao nhiêu là an toàn hay bắt đầu gây hại, bởi vì nguy cơ do rượu bia khác nhau phụ thuộc vào tuổi, giới tính và các đặc tính sinh học từng người, từng hoàn cảnh và cách thức dùng. Một số cá nhân dễ bị tổn thương còn bị tăng tính nhạy cảm đối với tính độc, kích thích tâm thần và gây nghiện của rượu bia. Các bằng chứng khoa học cho thấy uống một lượng rất nhỏ rượu bia cũng có thể gây ra các nguy cơ và hậu quả sức khỏe nhất định. Báo cáo về sử dụng rượu bia tại Cộng đồng Châu Âu năm 2012 cũng khẳng định nguy cơ tử vong do bệnh tật và tai nạn thương tích tăng lên đáng kể nếu một người uống nhiều hơn hai đơn vị cồn trong một ngày. Nguy cơ tử vong tăng tỷ lệ thuận với mức độ uống. Đối với những trường hợp bất khả kháng bắt buộc phải uống rượu bia, áp dụng những lời khuyên sau đây để giảm thiểu tác hại: - Nên uống từ từ, kết hợp vừa ăn vừa uống, xen kẽ với nước lọc. - Phải dùng sản phẩm rượu bia rõ nguồn gốc, đảm bảo chất lượng. - Tuyệt đối không điều khiển phương tiện cơ giới sau khi uống rượu bia. - Sau khi uống, không nên tham gia vào các hoạt động ngoài trời hoặc ở những nơi nguy hiểm vì dễ bị ngã, va chạm, chấn thương... Một đơn vị cồn tương đương 10 g cồn nguyên chất chứa trong dung dịch uống. Như vậy, một đơn vị cồn tương đương với 3/4 chai hoặc lon bia 330 ml (5%); một cốc bia hơi 330 ml;ly rượu vang 100 ml (13,5%); chén rượu mạnh 30 ml (40%).