Đánh bật bụng mỡ ba ngấn cấp tốc Chỉ với một lần trị liệu, chị em có thể nói lời tạm biệt tới 95% mỡ thừa và chiếc bụng mỡ 3 ngấn nặng nề.Với áp lực công việc và cuộc sống hiện nay, nhiều người không còn đủ thời gian dành cho việc rèn luyện thể chất và giữ gìn vóc dáng. Một số công việc có đặc thù ngồi lâu một chỗ cả ngày, ít vận động, ít đi lại như giới văn phòng, công chức càng khiến cho tình trạng bụng mỡ, bụng bia xuất hiện phổ biến hơn. Thậm chí bây giờ không chỉ chị em phụ nữ mà cả cánh mày râu cũng phiền lòng mỗi khi nhìn thấy vòng bụng nặng nề ba ngấn mỡ chảy xệ, kém hấp dẫn của mình. Bụng mỡ ba ngấn là nỗi phiền lòng, lo lắng của nhiều chàng trai, cô gái. Trên thực tế, những vòng bụng ngấn mỡ không chỉ ảnh hưởng đến sắc vóc, làm giảm sút sự tự tin mà còn tiềm ẩn nhiều mối nguy bệnh tật vô cùng khó lường. Thông thường, khi lượng mỡ trong cơ thể vượt quá mức bình thường, cơ chế hoạt động của hormone adiponectyne - vốn có công năng bảo vệ cơ thể trước những nguy hại do sự lệch lạc trong quá trình trao đổi chất và duy trì hoạt động bình thường của hệ tuần hoàn - không còn phát huy tác dụng khôi phục tổn thương thành mạch do suy giảm nồng độ. Lúc này, cơ thể giải phóng ra nhiều hợp chất xấu gây tác động tiêu cực đến quá trình trao đổi chất, tim và thành mạch, làm tăng nguy cơ mắc các bệnh xơ vữa động mạch, huyết áp cao, nhồi máu cơ tim, đái tháo đường, tắc nghẽn động mạch ở tim, não, thậm chí tăng nguy cơ đột quỵ và giảm tuổi thọ… Đánh bật 95% mỡ thừa cho vòng eo ba ngấn Dencos Luxury có nhiều phương pháp giảm mỡ bụng, có thể điều trị một lần hoặc nhiều lần. Song phương pháp đem lại hiệu quả nhanh là công nghệ giảm mỡ bụng không phẫu thuật Cavi-Deluxe. Phương pháp này sử dụng năng lượng nhiệt và sóng âm có tần số lên tới 25kHz để tác động truyền sâu xuống dưới tận mô mỡ đích, phá vỡ và hóa lỏng những tế bào mỡ khu trú sâu dưới các lớp da. Kể cả mỡ cứng và mỡ thừa tích tụ lâu năm cũng được Cavi-Deluxe hóa lỏng dễ dàng, đảm bảo không gây gồ ghề, méo mó, vón cục thành bụng như các phương pháp thông thường. Đây là phương pháp giảm mỡ không phẫu thuật, không đau đớn nên mang lại cảm giác thoải mái khi điều trị, hiệu quả thấy rõ trong vòng một tuần, không tốn thời gian nghỉ ngơi hồi sức. Cavi-Deluxe giúp hóa lỏng và đánh bật 95% mỡ thừa không cần đụng chạm dao kéo nguy hiểm. Chỉ với một lần điều trị, công nghệ Cavi-Deluxe có thể làm giảm đến 95% mỡ thừa tại khu vực điều trị, tương đương từ 8 đến 20cm vòng bụng, đảm bảo không tích mỡ trở lại nếu duy trì cân nặng điều độ. Ngoài ra, công nghệ Cavi-Deluxe còn có tác dụng tăng sinh collagen làm săn chắc, tăng độ đàn hồi, giúp vùng da bụng sau điều trị giảm mỡ không bị chảy xệ, chùng nhão, kể cả trong trường hợp mỡ thừa nhiều và chảy xệ nặng. Chưa kể, tác dụng tái tạo da của Cavi-Deluxe còn cải thiện đến 80% tình trạng rạn da bụng thường gặp ở phụ nữ sau sinh, giúp hiệu quả phục hồi vùng bụng toàn diện hơn. Xem thêm chi tiết về công nghệ Cavi-Deluxe Bụng mỡ được đánh bật gọn gàng chỉ sau ,một lần điều trị. Nhân dịp mừng tháng sinh nhật, Dencos Luxury tặng ngay từ 10 đến 40 triệu đồng và tặng gen bụng cho khách hàng sử dụng dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe từ ngày 1/8 đến 31/8. Ngoài ra, một dịch vụ giảm mỡ khác của Dencos Luxury là Lipo-Peptide - liệu pháp giảm mỡ sinh học cũng được giảm đến 20%, tặng liệu trình săn chắc da Endymed trị giá 45 triệu đồng. Chào mừng tháng 8 - tháng sinh nhật đặc biệt, Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi lớn nhất và duy nhất trong năm 2015 của mình với chủ đề “Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi” với những gói khuyến mãi sau: Chương trình diễn ra từ ngày 1/8 đến 31/8. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: