15 phút làm đẹp mỗi ngày của thiên thần nội y Miranda Kerr Nữ người mẫu thường pha nửa quả chanh vào một ly nước ấm để uống mỗi buổi sáng. Theo Miranda, nước chanh ấm kích thích hệ tiêu hóa, thanh lọc cơ thể, tăng đề kháng.Miranda Kerr. Ảnh: Trong bài phỏng vấn nhanh với  1. Một ly nước chanh ấm khi vừa thức giấc Nữ người mẫu thường pha nửa quả chanh vào một ly nước ấm để uống mỗi buổi sáng. Theo Miranda, nước chanh ấm có thể kích thích hệ tiêu hóa hoạt động hiệu quả, đồng thời thanh lọc cơ thể, tăng sức đề kháng. Ngoài ra, chất kiềm trong chanh có khả năng cân bằng độ pH, bổ sung vitamin C giúp cơ thể khỏe mạnh, dẻo dai. 2. Chà da khô bằng bàn chải trước khi tắm Đây là quá trình không thể thiếu trong bí quyết chăm sóc da buổi sáng của người đẹp. Không mất quá nhiều thời gian, song việc chà da khô bằng bàn chải mang đến nhiều lợi ích như giúp lưu thông máu, tẩy tế bào chết, giải độc cơ thể, giúp da mềm mại tự nhiên... 3. Lưu ý khi tắm Ngoài làm sạch cơ thể, khi tắm cũng cần chú trọng làm sạch vùng mặt. Nên sử dụng các loại sữa rửa mặt có tinh chất tự nhiên như nha đam, trà xanh hay dầu gỗ đàn hương để hạn chế làm tổn thương da, không khiến da trở nên khô ráp hay căng cứng khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Để đảm bảo da luôn được giữ ẩm, cô luôn mang theo một lọ phun sương nhỏ mỗi khi ra ngoài, Khi da có dấu hiệu bị khô, nhẹ nhàng phun sương lên vùng da tổn thương giúp da cân bằng độ ẩm nhanh chóng. Người đẹp luôn mang theo một lọ nước ép trái cây khi ra khỏi nhà. 4. Chăm sóc tóc Nữ người mẫu xinh đẹp thường gội đầu vào ban đêm để tóc luôn được làm khô một cách tự nhiên, tránh hư tổn, đồng thời dễ tạo kiểu vào sáng hôm sau. Theo Miranda, tóc tết thấp và tóc cột đuôi ngựa là hai kiểu phù hợp nhất cho mọi buổi sáng vì ít tốn thời gian nhưng lại mang đến vẻ thanh lịch, tao nhã. 5. Trang điểm Theo kinh nghiệm của Miranda, khi sử dụng kem, tốt nhất nên dùng ngón tay thay cho các loại cọ trang điểm vì độ nhiệt cơ thể phát ra sẽ giúp các dưỡng chất trong kem thấm sâu vào da hiệu quả hơn. Cuối cùng, nếu muốn có một vẻ đẹp tự nhiên, hãy dùng thêm một ít son dưỡng. Để làm nổi bật làn da, son sáng màu và màu đỏ là lựa chọn tối ưu. 6. Mang theo một chai nước ép trái cây khi ra khỏi nhà Nước ép trái cây tự nhiên luôn là lựa chọn tốt cho sức khỏe, giúp máu lưu thông. Chất diệp lục có trong quả tươi sẽ tăng cường oxy cho máu. Ngoài ra, trái cây còn chứa nhiều loại vitamin và khoáng chất giúp mắt sáng và làn da trở nên căng mịn hơn.