Giúp mẹ trẻ hết chảy xệ bụng sau sinh Áp dụng đúng công nghệ cải thiện đồng thời mỡ thừa và chảy xệ sau sinh sẽ giúp các bà mẹ trẻ lấy lại vòng bụng thời son rỗi.Nhiều chị em dù tuổi còn trẻ nhưng phải chịu chảy xệ và mỡ bụng sau khi sinh, gây nhiều buồn lo và tự ti trong cuộc sống. Tình trạng chảy xệ bụng sau sinh Đối với những bà mẹ trẻ, khoảnh khắc đón chào một sinh linh ra đời thật hạnh phúc và nhiều thăng hoa. Nhưng ngay sau đó, bên cạnh việc phải thích ứng với một cơ thể sau sinh đã gây nhiều khó khăn, thì nhiều người mẹ trẻ trung, hiện đại mới 20, 30 tuổi phải chịu thêm tâm lý lo lắng, hoang mang trước những biểu hiện xuống sắc. Ngoài việc da bị nám, tàn nhang, tóc bị rụng, thì thân hình phát phì, đặc biệt là vòng bụng chảy xệ, bèo nhèo, rạn nứt… khiến các mẹ rơi vào khủng hoảng tinh thần và tự ti trong cuộc sống. Những chiếc đầm ôm body, khoét eo, crop-top hay đồ đi bơi… bỗng nhiên trở thành gánh nặng tâm lý với các chị em bị chảy xệ, bụng mỡ lúc này. Có rất nhiều chị em gặp tình trạng bụng thừa mỡ, chảy xệ sau khi sinh. Thành bụng chảy xệ sau khi sinh là do các mô mỡ ở vùng bụng lâu ngày không vận động, không tiêu giảm nên tích tụ lại, cộng với việc sau sinh da của các bà mẹ bị giãn ra quá mức do mang thai nên tạo thành lớp da và mỡ chảy xệ mất thẩm mỹ. Da bụng nhiều chị em tuy chỉ mới sinh con đầu lòng và tuổi còn trẻ nhưng không chỉ bị chảy xệ, mà còn kèm theo nhăn nheo, chùng nhão như da của người già. Cavi-Deluxe là công nghệ tích hợp cùng lúc việc giảm mỡ và chống chảy xệ bụng chứ không tách riêng điều trị như các phương pháp khác. Lấy lại vòng bụng thuở son rỗi cho mẹ Phương cách khoa học để giảm chảy xệ bụng chính là loại bỏ phần mỡ thừa bên trong, còn phần da dư thừa thì cần làm căng chắc, săn gọn lại bằng các cách phẫu thuật hoặc không phẫu thuật. Riêng tại Dencos Luxury, các bác sĩ chú trọng đến công nghệ điều trị không phẫu thuật, để hạn chế các tác động gây đau hoặc để lại sẹo. Theo đó, phần bụng chảy xệ có thể được loại bỏ bằng Cavi-Deluxe, một công nghệ giảm mỡ - căng da bụng không phẫu thuật hiện đại. Nguyên lý điều trị của phương pháp này dựa trên tác động của bước sóng siêu âm hội tụ kép cùng nguồn năng lượng nhiệt, để tấn công trực tiếp và phá hủy tận gốc các lớp mỡ rộng và sâu dưới các lớp da, kể cả các mô mỡ cứng và nằm ở những vùng khó giảm. Các mô mỡ sẽ được hóa lỏng đến 98% và từ đó có thể dễ dàng đào thải ra bên ngoài. Nguồn năng lượng này còn tác động đến các tầng biểu bì, giúp hệ thống collagen và elastin bên trong cấu trúc da vùng bụng được phục hồi lại, từ đó làm săn chắc và căng phẳng những vùng da bị chùng nhão, chảy xệ nhanh chóng. Chỉ sau một lần thực hiện vòng bụng xuân thì đã quay trở lại với nhiều phụ nữ sau sinh khi thực hiện Cavi-Deluxe tại Dencos Luxury. Hiệu quả thẩm mỹ của Cavi-Deluxe Chỉ trong một lần điều trị, tình trạng chùng nhão, chảy xệ và thừa mỡ bụng đã được loại bỏ, vùng da bụng lấy lại được sự săn chắc, mượt mà, phẳng phiu. Đặc biệt là công nghệ không phẫu thuật, không gây đau đớn và hiệu quả chỉ sau một ngày. Bên cạnh đó, công nghệ sở hữu nhiều ưu điểm như:      Đặc biệt, khi thực hiện công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe trong tháng 8, khách hàng còn được giảm 10% chi phí và được tặng gen tạo dáng. Xem thêm Bên cạnh đó, chương trình khuyến mãi duy nhất trong năm “Thu vàng tri ân - Nhận ngàn ưu đãi” của Dencos Luxury cũng mang lại cơ hội giảm giá sốc 50% cho các công nghệ phổ biến như tắm trắng cao cấp, trị sẹo rỗ, triệt lông; giảm giá 20% cho công nghệ giảm mỡ sinh học Lipo-peptide; giảm giá 25-35% cho các công nghệ điều trị - chăm sóc da chuyên sâu… Cơ hội sắp kết thúc, chỉ áp dụng đến 31/8. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999 (Nguồn: