Phương pháp cho má bầu thon gọn, thanh thoát Thay vì phần má bầu, nọng mỡ dưới cằm, nhiều chị em mong muốn sở hữu khuôn mặt mềm mại, thanh thoát hơn.Trong các cuộc thi sắc đẹp, khuôn mặt luôn là một trong những tiêu chuẩn quan trọng. Các nhà nhân trắc học lấy gương mặt thon gọn làm chuẩn cùng sự cân đối của tai, mắt, hai bên má, mũi và miệng. Điều đó cho thấy mặt gương mặt cân đối được xem là biểu tượng về vẻ đẹp của người phụ nữ Á Đông, các người đẹp như hoa hậu Đặng Thu Thảo, Tăng Thanh Hà hay Á hậu Dương Trương Thiên Lý... đều sở hữu gương mặt thanh lịch, mềm mại. Vẻ đẹp thanh thoát của gương mặt khiến chị em cuốn hút hơn. Không chỉ được xem là biểu tượng nhan sắc, những khuôn mặt thon gọn, cân đối còn mang đến những điều may mắn và một cuộc đời êm đềm, hạnh phúc cho người phụ nữ. Tuy nhiên, nhiều bạn gái không có được khuôn mặt thon gọn và thanh thoát, hoặc không hài lòng với phần má bầu bĩnh, tròn trịa, nọng mỡ, thường xuyên lo lắng, tự ti. Với công nghệ hiện đại ngày nay, làm thon gọn má bầu trở nên dễ dàng hơn, bạn không cần phải qua phẫu thuật, xâm lấn. Giáo Sư Kwon Han Jin - người phát minh công nghệ Ultra V Lift. Các phương pháp làm thon gọn má bầu không cần phẫu thuật hiện đại được nhiều người ưa thích: đưa tinh chất Face Line vào da giúp thon gọn mặt; làm mặt trái xoan với công nghệ chỉ Ultra V Lift; làm gọn mặt bằng sóng siêu âm hội tụ Ultra V Lifting; massage với tinh chất Ultra S Line kết hợp với máy làm tan mỡ và ức chế tăng sinh mỡ thừa. Khuôn viênDermaster Việt Nam. Dermaster Việt Nam giảm giá 40% cho dịch vụ làm thon gọn khuôn mặt, xem thêm (Nguồn: