Tìm hiểu quy trình hút mỡ Pharaon Lipo Phái đẹp luôn muốn hoàn thiện vẻ đẹp của bản thân, lấy lại cơ thể đạt chuẩn, đặc biệt với những phụ nữ phát phì sau sinh nở hoặc những trường hợp to béo bẩm sinh.Không ít chị em gặp rắc rối với vấn đề tăng cân không kiểm soát sau khi sinh nở, béo do cơ địa hoặc tình trạng thừa mỡ eo, bụng của giới chị em văn phòng do ngồi nhiều. Việc thừa cân dẫn đến sự kém tự tin và mặc cảm khi phải xuất hiện trước đám đông. Không chỉ thế, cơ thể đồ sộ còn khiến chị em cảm thấy xấu hổ do đó dẫn đến không hào hứng với chuyện chăn gối, việc này gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống hôn nhân và hạnh phúc gia đình. Nguy hiểm hơn, mỡ thừa tích tụ còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ về sức khỏe. Các chị em không cân đối thường phải đối mặt với các nguy cơ về huyết áp, tim mạch, thậm chí là các bệnh phụ khoa. Trước vào sau khi áp dụng hủy mỡ.  Kết quả sẽ được nhìn thấy ngay sau khi thực hiện, mỡ thừa được loại bỏ ra ngoài,không có khả năng tái lập lại, nếu bạn áp dụng chế độ ăn uống thông minh ít chất béo cũng như các phương pháp tập thể dục nhẹ nhàng. Ngoài ra, ưu điểm khắc phục tình trạng gồ ghề lồi lõm, Pharaon Lipo còn được chọn để chỉnh sửa các ca méo mó hư hỏng do các công nghệ hút mỡ không an toàn.  Với thiết kế thông minh, không chỉ cho hiệu quả hủy mỡ ở các vùng đặc trưng như hông, lưng, eo, bụng, đùi,… laser Pharaon Lipo còn dễ dàng tiếp cận các vùng khó thực hiện như nọng cằm, bắp tay, bắp chân, vùng mỡ 2 bên nách và xung quanh đầu gối... Để đảm bảo an toàn và đạt kết quả như mong đợi, dịch vụ hút mỡ phải được tiến hành ở bệnh viện - nơi được Bộ Y tế chứng nhận và cấp phép. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: