Những bức ảnh sinh nở ấn tượng nhất thế giới Khoảnh khắc anh trai lần đầu thấy em và cảnh tượng chồng bên vợ vượt cạn được bình chọn là những hình ảnh sinh nở ấn tượng nhất thế giới.Mang thai, sinh nở là quá trình vô cùng kỳ diệu. Để tôn vinh những giây phút linh thiêng ấy, trang Qua đánh giá và bầu chọn, ban tổ chức đã chọn ra các bức hình xuất sắc nhất và dưới dây là bảy tấm ảnh mang thai, sinh nở ấn tượng nhất thế giới. Lần đầu gặp gỡ của hai đứa trẻ ruột thịt. Người phụ nữ da màu trong tác phẩm mang tên "Hình tượng nữ thần". Ảnh: Vết sẹo dài sau khi sinh của bà mẹ. Ảnh: Người phụ nữ mang bầu thả mình trên dòng nước. Ảnh: Cảnh người chồng sát cánh bên vợ được nhiếp ảnh gia gọi là "thời khắc ba tâm hồn hòa làm một". Ảnh: Khoảnh khắc em bé được đưa ra khỏi bụng mẹ. Ảnh: Tác phẩm "Tình yêu của người mẹ". Ảnh: