Khắc phục nám da hiệu quả, không tái phát Sử dụng xung động ánh sáng với cường độ cao, Lucid Q-PTP giúp triệt tiêu tận gốc chân nám một cách nhanh chóng, ngăn ngừa tái phát, lấy lại làn da mịn màng, tươi sáng mà không tổn thương các tế bào xung quanh.Khi bị nám da, hầu hết chị em thường tìm đến các phương pháp đắp mặt nạ, dùng kem đặc trị. Tuy nhiên, những giải pháp này chỉ có tác động mang tính bề mặt, chưa thể phá vỡ kết cấu hắc sắc tố melanin, nguyên nhân chính gây nám da. Theo các chuyên gia, để Bác sĩ nước ngoài đang tư vấn điều trị nám cho khách hàng tại Xuân Hương. Lucid Q-PTP - Công nghệ trị nám '3 trong 1' Ứng dụng nguyên tắc điều trị nám da tận gốc, các nhà khoa học đã nghiên cứu và phát minh ra công nghệ Lucid Q-PTP với nhiều tính năng:  Xung đột của 2 bước sóng 1064nm-532nm có hiệu quả đặc biệt trong điều trị nám sâu. Công nghệ Lucid Q-PTP có khả năng chọn lọc các tế bào hắc sắc tố để bắn phá đúng mô đích mà không xâm lấn hay có bất kỳ ảnh hưởng nào tới các tế bào xung quanh trong suốt thời gian trị liệu. Công nghệ này được chứng nhận về độ an toàn cũng như hiệu quả điều trị nám tận gốc đối với người sử dụng.   Là thương hiệu uy tín cùng hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực làm đẹp, Thẩm mỹ viện Sự khác biệt rõ rệt sau điều trị nám bằng Lucid – TPT tại Xuân Hương.  Liên hệ: Thẩm mỹ viện Xuân Hương Cơ sở 1: 22 Triệu Việt Vương, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội (Nguồn: