Cụ bà 70 tuổi tập múa cột giữ dáng Ở tuổi thất thập cổ lai hy, Dai Dali (Trung Quốc) vẫn say mê tập múa cột để giữ gìn sức khỏe và vóc dáng. Bà chiến thắng cuộc thi múa cột Trung Quốc và tham gia nhiều show truyền hình.Dai Dali sống ở Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên (Trung Quốc). Bà tập múa cột để giữ vóc dáng và sức khỏe. Người phụ nữ bắt đầu tập múa cột cách đây 4 năm tại một phòng gym địa phương. Trước đó bà đã có thời gian dài học múa dân gian và khiêu vũ Latin. "Với tôi, múa cột là một môn thể dục", Dai Dali chia sẻ. Bà rất giận dữ khi nhiều người nói rằng tập múa cột là điều lố bịch. Để tiện cho việc luyện tập, bà sắm một chiếc cột tại nhà. Gia đình Dai Dali ủng hộ bà theo đuổi sở thích của mình. Như phần thưởng xứng đáng cho sự nỗ lực, Dai Dali đã chiến thắng cuộc thi múa cột ở Trung Quốc. Bà còn tham gia nhiều show truyền hình, trong đó đáng chú ý là Asia's Got Talent. "Tôi muốn chứng minh tuổi tác chẳng có nghĩa lý gì, miễn là bạn kiên trì", Dai Dali chia sẻ.