Cách trị nám sâu hiệu quả Trị nám vốn không phải việc đơn giản. Với nám sâu nếu không có phương pháp phù hợp, việc chữa trị càng trở nên khó khăn hơn và phức tạp hơn.Nám sâu là loại nám khó điều trị nhưng nhiều người mắc phải. Để có thể phân biệt được giữa nám sâu và những loại nám khác cần nắm được những lưu ý cần thiết về mặt nhận diện ở bên ngoài và cả sâu bên trong da. Ở bên ngoài da, nám sâu có biểu hiện là những chấm tròn nhỏ, hay những đốm nhỏ như đầu que diêm, có màu khá sậm và thường xuất hiện ở hai bên gò má. So với nám mảng, nám sâu có diện tích và mức độ lan rộng ít hơn, nhưng lại có khó điều trị hơn. Ở bên trong tế bào da để biết được là nám sâu, bạn cần có sự thăm khám tư vấn và soi da bằng dụng cụ chuyên dụng của các bác sĩ da liễu mới có thể nhận diện được. Nám sâu có các Melanocyte (hay còn gọi là các chân nám) nằm sâu bên trong lớp hạ bì của da. Các Melanocyte này phát triển, lan rộng ra và sản sinh các hắc tố melamin bám chắc vào các tế bào da ở lớp trung bì. Đồng thời kéo lên cao lớp biểu bì hình thành nên các đốm nám sâu trên gương mặt. Nám sâu là một trong những loại nám khó điều trị. Từ sự phân tích cấu trúc làn da và sự phát triển của các đốm nám, dễ dàng nhận thấy muốn điều trị nám sâu cần phải loại bỏ được hết các chân nám (Melanocyte) ra khỏi lớp hạ bì của da. Hạ bì là tầng sâu của cấu trúc da, đồng thời, các melanocye lại bám rất chắc vào các tế bào da trong lớp này, điều này giải thích vì sao nám sâu khó điều trị. Từ những nghiên cứu chuyên sâu về loại nám này, đồng thời phân tích và chắt lọc từ nhiều các phương pháp trị nám sâu khác, các chuyên gia da liễu tại Mỹ đã cho ra mắt một phương pháp hoạt động dựa trên việc loại bỏ hết các chân nám (Melanocyte) ở lớp hạ bì của da, từ đó điều trị triệt để nám sâu. Phương pháp mang tên gọi Yellow Laser, ứng dụng nguồn năng lượng từ các bước sóng ánh vừa đánh bật các chân nám, vừa tái tạo và giúp làn da hồi phục. Bước sóng 511nm với dải ánh sáng màu vàng len lỏi sâu vào bên trong lớp hạ bì của da, đánh bật các các Melanocyte, sau đó dọn sạch các hắc tố melmin ở lớp trung bì và biểu bì. Các hắc tố melamin và chân nám sau khi được phá vỡ và loại bỏ sẽ tự đào thải ra ngoài theo đường hệ bạch huyết của cơ thể. Nám sâu không còn nguồn gốc để sản sinh, vì vậy có được hiệu quả điều trị triệt để, không tái phát. Yellow Laser điều trị nám sâu hiệu quả nhờ năng lượng từ các bước sóng. Bước sóng 578 nm với dải ánh sáng xanh có tác dụng tái tạo lại các tế bào da sau khi nám sâu được loại bỏ, năng lượng từ các bước sóng giúp sản sinh các collagen và elastin, tăng cường tuần hoàn màu, cho làn da vẻ đẹp sáng mịn, tránh hiện tượng thâm sẹo như các phương pháp điều trị thông thường. Xem thêm Trị nám sâu bằng phương pháp Yellow Laser không chỉ mang lại hiệu quả, mà còn an toàn cho làn da người sử dụng. Các bước sóng chỉ tác động để loại bỏ chân nám và các hắc tố melamin mà không gây ảnh hưởng đến các mô và tế bào da lân cận. Hiệu quảcủa phương pháp Yellow Laser trong trị nám sâu. Xem thêm Yellow Laser được nghiên cứu và ứng dụng ở Mỹ. Tại Việt Nam, Đông Á là đơn vị thẩm mỹ chuyển giao và thực hiện thành công công nghệ này. Thứ 7 hàng tuần, thẩm mỹ viện Đông Á tổ chức ngày hội trị nám - tàn nhang Yellow Laser với mong muốn mang những thông tin hữu ích của phương pháp điều trị tiên tiến này đến cho các khách hàng, đồng thời gia tăng cơ hội được trải nghiệm dịch vụ với những ưu đãi lớn cho khách hàng. Chương trình ưu đãi: giảm 30% và tặng thẻ trẻ hoá da 3 triệu đồng khi đăng ký trị nám và tàn nhang. Liên hệ: Thẩm mỹ viện Đông Á. Chăm sóc khách hàng (24/7): 1900.6499 (Nguồn: