Nỗi khổ tâm về thân hình béo phì sau sinh Bên cạnh niềm hạnh phúc khi được đón con yêu chào đời, người phụ nữ phải đối mặt với những lo lắng, băn khoăn khi cơ thể thay đổi khá nhiều.Thân hình sồ sề, nặng nề là nỗi ám ảnh của phụ nữ sau sinh. Hoang mang vóc dáng sau sinh Không ít người phụ nữ trước khi mang thai, sở hữu làn da trắng nuột nà, vóc dáng chuẩn, nhưng suốt quá trình thai nghén, sự thay đổi về hormon đã tàn phá nhan sắc của họ. Đặc biệt là sự thay đổi về cân nặng đã làm cho hình dáng của họ trở nên nặng nề hơn.  Tút lại sự tự tin cho phụ nữ sau sinh Thấu hiểu được nỗi khổ tâm của nhưng bà mẹ trẻ, các chuyên gia thẩm mỹ tại Mỹ đã không ngừng sáng tạo và cho ra đời công nghệ giảm cân nhanh không phẫu thuật Cavi-Lipo. Cavi-Lipo mang đến kết quả giảm mỡ tối ưu chỉ sau một liệu trình mà vẫn đảm bảo an toàn cho sức khỏe người sử dụng, đặc biệt là các bà mẹ sau sinh. Cavi-Lipo trả lại vóc dáng thuở đôi mươi cho mẹ trẻ sau sinh. Cali-Lipo là giải pháp giảm béo vừa loại bỏ mỡ thừa, vừa định hình, tạo form cơ thể ở những vùng tích tụ mỡ nhiều như bụng, đùi, cánh tay…Sóng siêu âm kép đi sâu vào các mô mỡ hóa lỏng tế bào mỡ, đào thải ra bên ngoài qua hệ bài tiết và tuyến mồ hôi. Đặc biệt, bước sóng kép của công nghệ này còn tác động trực tiếp lên sợi collagen dưới da, giúp hàn gắn lại hệ thống cấu trúc collagen và eslatin đã bị đứt gãy, tái tạo tế bào da, làm mờ vết rạn, phục hồi làn da săn chắc, láng mịn. Hình ảnh trước và sau khi thực hiện giảm béo với công nghệ Cavi lipo tại Khơ Thị. Xem thêm thông tin   92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (08) 6252 5566 - 6253 5566