Chăm sóc da khô, mụn ngày nóng Nếu da bị khô, hãy rửa mặt nhẹ nhàng với nước ấm và massage đều cho da thư giãn. Dùng nước hoa hồng hoặc các tinh chất săn da giúp dưỡng ẩm tốt hơn. Tránh sử dụng mỹ phầm có cồn.Theo Ảnh minh họa: Da khô Đặc điểm nhận biết da khô là dễ mất nước, thiếu độ đàn hồi, đôi lúc bị rạn nứt. Một số trường hợp da rất nhạy cảm với ánh nắng mặt trời, gió và thời tiết lạnh. Để tránh làm da khô hơn, h Giải pháp khắc phục: Rửa mặt nhẹ nhàng với nước ấm và massage đều cho da thư giãn. Ngoài ra có thể dùng nước hoa hồng hoặc tinh dầu làm săn da để giúp dưỡng ẩm tốt hơn. Tránh sử dụng các mỹ phầm có nhiều cồn, tăng cường thoa lotion dưỡng thể. Để bảo vệ da từ bên trong, hãy đảm bảo uống đủ 2 lít nước mỗi ngày. Da dầu Với da dầu, cho dù bạn rửa mặt nhiều lần, da vẫn tiết ra nhiều chất nhờn, lỗ chân lông cũng lớn, da mặt dễ nổi mụn đầu trắng và đầu đen. Giải pháp: Da dầu sẽ hấp thụ nhiều bụi bẩn hơn các loại khác nên chú ý rửa mặt 2 lần mỗi ngày với miếng bọt biển mềm. Hạn chế sử dụng các sản phẩm chứa cồn, nên dùng nước hoa hoặc tinh dầu có khả năng thấm hút nước tốt để loại bỏ bã nhờn. Giấy thấm dầu cũng giúp giảm nhờn hiệu quả. Da thường Nhiều người nhầm lẫn rằng da thường và da hỗn hợp là một nhưng thực tế không phải vậy. Da thường chỉ bị nhờn ở vùng chữ T trên mặt nhưng lại khô ở 2 gò má. Da hỗn hợp thì thay đổi theo mùa, như khô vào mùa đông và ẩm khi hè đến. Giải pháp: Hãy chăm sóc da bằng sữa rửa mặt chuyên dùng cho da thường, sử dụng mỹ phẩm không chứa cồn, thoa nước hoa hồng hoặc tinh dầu có công dụngthấm hút ẩm. Ngoài ra bạn nên thoa một lớp mỏngkem dưỡng ẩm để giữ cho da luôn mềm mại mà không quá ẩm. Da hỗn hợp Da hỗn hợp là loại kết hợp 2 trong 3 loại da ở trên trong cùng một khuôn mặt. Loại da này thường có nhiều mụn trứng cá ở vùng nhiều dầu, trong khi các vùng khác lại bị khô. Có 2 loại da hỗn hợp điển hình: da khô có mụn bọc và nốt sần ở má; da thường có nhiều mụn ở cằm và vùng quanh miệng. Da nhạy cảm Da nhạy cảm bị dị ứng, có thể xảy ra ở bất kỳ loại da mặt nào. Nếu da bạn thuộc loạinhạy cảm thườngcó một số phản ứng dịứngnhư nổi mẩn, viêm, nổi mụn khi trời lạnh, nóng hay quá nắng... Giải pháp: Với làn da nhạy cảm, bạn không nên sử dụng các sản phẩm có mùi nồng đậm. Các sản phẩm phù hợp là Những thao tác bảo vệ da cơ bản hàng ngàybạn không nên bỏ qua: 1. Dùngkem chống nắng: Ánh sáng mặt trời gay gắt mùa hè chính là kẻ thù của làn da bạn. Nên sử dụng kem chống nắng hằng ngày với loại có chỉ số SPF tối thiểutừ 15 đến 30. Bạn nên nhớ tia cực tím có cả trong bóng râm hay những ngày mùa đông lạnh giá. Vì vậy nếu không muốn sử dụng rườm rà những loại kem chống nắng và mỹ phẩm thì hãy tìm mua các sản phẩm trang điểmcó khả năng chống nắng. 2. Rửa mặt 2 lần mỗingày vào buổi sáng và tối để làm sạch chất nhờn. 3. Đắp mặt nạ thường xuyên để da khỏe mạnh và phục hồi. Tránh sử dụng các loại kem tẩy tế bào chết. 4. Thiết lập chế độ sống lành mạnh: Không thuốc lá, hạn chế chất kích thích, ăn kiêng phù hợp với trọng lượngcơ thể, ăn nhiều rau, quả, tiết chế sự căng thẳng, dùng kem dưỡng ẩm. 5. Uống nhiều nước: cơ thể cần cung cấp đủ nước cho các hoạt động trong ngày. Nếu không đủ nước, da sẽ phải chuyển nước của mình vào cơ thể, do đó da sẽ bị khô đi. 6. Ăn nhiều thực phẩm giàuvitamin C, D, E như dâu tây, cam, chuối... 7. Tập thể dụng đều đặn, nhẹ nhàng mỗi ngày giúp cơ thể khỏe mạnh, tinh thần sảng khoái, da bạn sẽ bớt tổn hại hơn. 8. Ngủ đủ: Giấc ngủ vô cùng quan trọng nên bạn cần ngủ đủ để tránh stress, mệt mỏi, gây hại cho da. Tuổi thanh, thiếu niên nên ngủ 8-10 tiếng trong mộtngày còn người trưởng thành cần ngủ khoảng 8 tiếng. 9. Hạn chế make-up thường xuyênhoặc giữ lớp trang điểm quá dày, quá lâu. Nếu trang điểm nhiều và lâu, da bạn sẽ bịbí, không có không gian thở và trao đổi chất, dẫn đến nhiều mụn, dễ bị dị ứng. 10. Tự