Hành trình giảm 14 kg trong một tháng của người đẹp đất võ Người đẹp Bình Định Trương Thị Kim Quý hàng ngày tỉnh giấc lúc 5h30, uống 500 ml nước chanh pha mật ong, trưa chiều ăn rau luộc, kết hợp chạy bộ, tập võ, bơi lội...Người đẹp đất Võ Trương Thị Kim Qúy. Ảnh: Trương Thị Kim Quý giành giải thí sinh có hình thể đẹp nhất tại cuộc thi Người đẹp liên hoan quốc tế võ cổ truyền Bình Định năm 2012. Ít ai biết trước khi đi thi cô nặng gần 70 kg, bị bạn bè đặt biệt danh là "Quý heo". "Tôi rất buồn và mặc cảm về bản thân, cho đến khi thầy dạy võ động viên tham gia cuộc thi Người đẹp Liên hoan quốc tế võ cổ truyền Bình Định", người đẹp chia sẻ. Mong muốn thử thách bản thân, Kim Quý lao vào tập luyện và ăn uống theo chế độ nghiêm ngặt. Trong vòng một tháng, cô giảm gần 14 kg và đoạt được giải thưởng thí sinh có hình thể đẹp nhất tại cuộc thi. Người đẹp miền đất võ chia sẻ kinh nghiệm giảm cân: