Cách đơn giản chăm sóc tóc tại nhà Bơ, dầu ô liu, nha đam... giúp phục hồi mái tóc bị hư tổn.Nha đam chứa các enzyme và vitamin có lợi cho tóc, bảo vệ tóc khỏi gàu và diệt gàu hiệu quả. Thoa nước ép nha đam trực tiếp lên da đầu, sau 20 phút rửa sạch với nước ấm. Chuối có thể phục hồi tóc hư tổn nhờ các chất dinh dưỡng thiết yếu, vitamin và các loại dầu tự nhiên giúp nuôi dưỡng tóc. Chỉ cần nghiền nát một quả chuối chín, thoa lên tóc, giữ trong một giờ và rửa sạch với nước ấm. Cách tốt nhất để điều trị tóc bị hư tổn là sử dụng dầu dừa. Dầu dừa nuôi dưỡng sâu cho tóc, tăng độ bóng mái tóc. Làm nóng dầu dừa và massage lên da đầu hằng ngày. Dầu hạnh nhân làm dịu tóc, phục hồi tóc khô và hư tổn. Đun nóng một chút dầu hạnh nhân, xoa bóp vào da đầu và rửa sạch sau một thời gian. Quả bơ có thể phục hồi và làm mềm, dưỡng ẩm tóc. Trứng là nguồn cung cấp chất dinh dưỡng cần thiết cho tóc bị hư hỏng. Lòng đỏ trứng giúp nuôi dưỡng tóc, làm cho tóc trông mịn và mượt. Thoa lòng đỏ trứng lên tóc, sau vài phút rồi rửa sạch bằng nước bình thường. Dầu ô liu giàu chất chống oxy hóa và vitamin E, chữa lành các tổn thương tóc từ sâu bên trong.