Quá trình 'lột xác' của bà xã Bình Minh Nữ doanh nhân Anh Thơ trở nên xinh đẹp và trẻ trung hơn tuổi thật nhờ áp dụng đúng phương pháp chăm sóc cơ thể.Trước đây, nữ doanh nhân Anh Thơ thường ít quan tâm đến ngoại hình của mình. Tuy nhiên, từ khi thường xuyên xuất hiện cùng ông xã Bình Minh tại các sự kiện, chị bắt đầu chú ý đến vẻ ngoài, để có thể diện các bộ trang phục quyến rũ, gợi cảm. Anh Thơ đã giảm được 10cm vòng 2 trong vòng7 ngày nhờ chọn đúng phương pháp. Trong đợt cuối năm 2014, Anh Thơ (vợ Bình Minh) đã đến Viện thẩm mỹ Khơ Thị để tìm cách khắc phụcvòng eo quá khổ của mình. Côđựợc bác sĩ tư vấn để hiểu rõ hơn về nguyên lý hoạt động, cũng như những chiết xuất tinh chất thiên nhiên giảm béo từ đậu Nhật Natto của công nghệ giảm béo D-Otesalycool II. Sau mộttuần côxuất hiện với vòng eo thon gọn và phong cách thời trang cũngcó sự thay đổi rõ rệt. Từ những chiếc váy suông che khuyết điểm, Anh Thơ đã thay bằng những bộ cánh ôm dáng, khoe vẻ trẻ trung, gợi cảm. Côchia sẻ: “Chỉ sau mộttuần điều trị D-Otesalycool II, tôiđã giảm tới 10cm vòng eo. Khi xuất hiện cùng chồng tại các sự kiện, tôinhận được rất nhiều lời khen, khiến bản thân trẻ trung và yêu đời hơn". TạoV-line không can thiệp thẩm mỹ được nhiều sao Việt yêu thích. Anh Thơ đượcHoa hậu Thu Hoài tạo mặtV-line bằng công nghệ HiFu Pro 2016 không can thiệp thẩm mỹ. Sau 90 phút,khuôn mặt của côthon gọn, thanh tú hơn. Gương mặt V-line của Anh Thơ trước và sau khi thực hiện thành công tạomặt HiFu Pro 2016. Xem thêm Tạo cơ hội cho khách hàng trải nghiệm các công nghệ tiêm thẩm mỹ hiện đại an toàn, do chính các bác sĩ đầu ngành thực hiện, Khơ Thị tổ chức "Tuần lễ Vàng - Ưu đãi cực sốc 30%" cho các dịch vụ tiêm thẩm mỹ: nâng mũi S-line không phẫu thuật, độn cằm không phẫu thuật, thon gọn cơ cắn tạo mặt V-line không phẫu thuật, nhau thai cừu tái sinh da thanh xuân, Baby Skin trắng mịn toàn thân, Baby Skin Face thổi bay sạm nám. Thời gian áp dụng từ 17/9 đến 23/9. Liên hệ:Viện thẩm mỹKhơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận 1, TPHCM. ĐT (08) 6252 5566 -6253 5566. (Nguồn: