Người mẹ quyết giảm cân sau khi bị sảy thai do béo phì Một bà mẹ người Anh vô cùng đau đớn khi bác sĩ cho biết lý do cô sảy thai là do béo phì nên quyết tâm giảm nửa trọng lượng.Kelly và chồng trước khi giảm cân. Ảnh: Theo Kelly đau buồn suốt một thời gian dài. Cuối cùng người phụ nữ này quyết định giảm cân bằng cách thay đổi chế độ ăn uống và gia nhập câu lạc bộ tập luyện Slimming World. Kelly saukhi giảm cân. Ảnh: Sau khi sinh bé trai thành công, Kelly quyết tâm hơn trong việc giảm trọng lượng. Cô đã giảm được gần 60 kg, size váy hiện tại chỉ còn số 10. "Trước kia tôi vô cùng tự ti và không thích đi ra ngoài bởi thân hình xấu xí. Hiện tại mọi thứ đã thay đổi, tôi vô cùng hạnh phúc khi cả nhà đều khỏe mạnh, con trai tôi cũng ý thức được việc rèn luyện, mặc dù còn nhỏ nhưng cậu bé đã rất thích thể thao", Kelly nói. Kelly trở thành một nhà quản lý nhóm Slimming World tại địa phương. Cô mong muốn được truyền kinh nghiệm đến với nhiều người khác, giúp họ thay đổi và có cuộc sống tốt hơn.