Những biến chứng có thể xảy ra khi hút mỡ làm đẹp Nhiễm trùng, tụ dịch, thuyên tắc mạch máu... là những biến chứng nguy hiểm trong quá trình hút mỡ.Ảnh: Dưới đây là những biến chứng nguy hiểm có thể xảy ra khi hút mỡ, theo Nhiễm trùng Đây là một trong những vấn đề bạn có thể gặp phải khi hút mỡ. Nhiễm trùng có thể nhẹ hoặc nặng. Nếu ở mức độ nặng sẽ đe dọa cuộc sống của bạn. Hãy chắc chắn rằng sau khi phẫu thuật hút mỡ, các bác sĩ kê toa thuốc kháng sinh trước khi các nhiễm trùng xảy ra. Dấu hiệu của nhiễm trùng bao gồm đỏ, nôn mửa và xuất hiện các vệt đỏ trên da. Tê Bạn sẽ có cảm giác tê tạm thời hoặc lâu dài trong khu vực được hút mỡ. Hơn nữa, chúng ta cần phải nhận thức được sự nguy hiểm của việc hút mỡ, nó có thể gây kích thích thần kinh, ảnh hưởng đến hệ thống thần kinh của bạn. Bỏng Nhiều trường hợp hút mỡ bằng sóng siêu âm nóng có thể gây bỏng tại các bộ phận được hút. Tụ dịch Tụ dịch chủ yếu xảy ra sau phẫu thuật hút mỡ. Tụ dịch là hiện tượng các huyết thanh tồn tại trong một khoang trong cơ thể. Để đẩy nhanh sự tan biến của tụ dịch, các bác sĩ sẽ phải đưa các huyết thanh đó ra ngoài bằng cách dùng kim tiêm hút dịch. Sưng (phù) Trong hầu hết các trường hợp, sưng có thể kéo dài vài tuần hoặc vài tháng sau khi hút mỡ. Bạn cần chú ý đến những vết sưng tấy, đau nhức hoặc bầm tím xung quanh các khu vực điều trị. Nên gặp bác sĩ để được kiểm tra và tư vấn cách điều trị tốt nhất. Thuyên tắc mạch phổi Động tác hút mỡ sẽ tạo ra những mạch máu bị vỡ, và những giọt váng mỡ hình thành. Đặc biệt các tĩnh mạch hồi lưu máu về tim và phổi, khi vỡ váng mỡ sẽ trôi vào tĩnh mạch. Những giọt váng mỡ này sẽ theo tĩnh mạch chạy về tim và phổi, gây ra thuyên tắc ở nhiều nơi như mạch máu nhỏ của tim gây nhồi máu cơ tim, về mạch máu phổi thì biến chứng thuyên tắc mạch máu phổi, về não là. thuyên tắc mạch máu não, về mạch máu chi thì thuyên tắc mạch máu chi. Thường gặp nhất là tai biến thuyên tắc mạch máu phổi trong hút mỡ thẩm mỹ gây khó thở và cần điều trị khẩn cấp. Gợn sóng da  Sự mất cân bằng chất lỏng Mô mỡ có số lượng chất lỏng nhiều được loại bỏ trong quá trình hút mỡ. Sau khi phẫu thuật hoàn tất, các bác sĩ phẫu thuật sẽ bơm một lượng lớn chất lỏng vào cơ thể. Tuy nhiên, quá trình này có thể làm mất cân bằng chất lỏng gây ra các biến chứng về thận và tim, phổi.