'Tuyệt chiêu' xóa nhăn, giữ lửa cho phụ nữ U50 Đối với phụ nữ trung niên, tuổi tác và lão hóa da là một trong những nỗi ám ảnh thường trực của chị em.Vấn đề lão hóa da trở nên nghiêm trọng với các dấu hiệu: da má, cằm chảy xệ, nếp nhăn hình thành từ các vết gãy nằm sâu bên dưới tầng biểu bì khiến phụ nữ mất tự tin trong cuộc sống. Không những thế, họ còn lo lắng tình cảm vợ chồng “lạnh lẽo” hơn. Bởi vẻ đẹp của người vợ là yếu tố không nhỏ giúp giữ lửa yêu thương trong gia đình. Tuổi tác và lão hóa da là một trong những nỗi ám ảnh thường trực của chị em. Loay hoay với nỗi lo lắng đó, các chị em đã tìm đến các phương pháp khác nhau. Có người bổ sung collagen qua đường uống; sử dụng thực phẩm chức năng với hi vọng cải thiện làn da chùng xệ. Người khác lại tin dùng đủ loại mỹ phẩm nhằm che giấu khuyết điểm làn da nhưng kết quả không phải lúc nào cũng như ý. Uống collagen, dùng mỹphẩm thoa, đắp không hiệu quả với tình trạng lão hóa da quá nặng. Hiểu được điều đó, các nhà khoa học Mỹ đã dày công sáng chế công nghệ nâng cơ, xóa nhăn đặc biệt phù hợp cho phụ nữ trung niên. Công nghệ này sử dụng sóng RF lưỡng cực nhằm tái tạo và tăng sinh các sợi collagen bị chùng gãy. Hơn thế, những sợi elastin lỏng lẻo cũng được thắt chặt tạo thành lớp khung nâng đỡ làn da chắc chắn từ bên trong. Nhờ vậy, làn da được duy trì độ ẩm và sự đàn hồi tự nhiên. Khuôn mặt người phụ nữ trở nên trẻ trung hơn với khuôn cằm V-line, làn da căng mọng sau khi được trị liệu bằng công nghệ nâng cơ của Mỹ.Xem chi tiết Chỉ sau 5 buổi liệu trình, làn da chị em sẽ được cải thiện độ săn chắc rõ rệt. Mọi vùng da trên gương mặt đều được làm căng, xoá nhăn đến 90%, không cần đụng đến dao kéo. Đây quả là một bước tiến lớn được giới chuyên môn đánh giá cao trong lĩnh vực trẻ hóa làn da cho phụ nữ tuổi trung niên. Khi thấy vợ mình lại sở hữu vẻ đẹp như lúc thanh xuân, chắc chắn ông chồng nào cũng thấy tự hào và bất ngờ. Để biết thêm thông tin chi tiết công nghệ làm đẹp mới cho phụ nữ U50, xem thêm Liên hệ: Hệ thống Lavender Clinic & Spa – Hệ thống làm đẹp chất lượng hàng đầu Việt Nam 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tel: (04) 33899999; (04) 22199199 (Nguồn: