Sinh hoạt đảo lộn dịp Tết khiến nguy cơ đột quỵ tăng cao Thông thường vào dịp Tết, số bệnh nhân nhập viện cấp cứu do tai biến mạch máu não tăng cao do cuộc sống sinh hoạt đảo lộn.Tai biến mạch máu não còn gọi là đột quỵ, là bệnh xảy ra khi việc cung cấp máu lên một phần bộ não bị đột ngột ngừng trệ. Khi một phần não bị thiếu máu nuôi dưỡng, các tế bào não thiếu ôxy sẽ chết. Bệnh nguy hiểm ở chỗ nguy cơ tử vong cao, 50% người đột quỵ tử vong. Những trường hợp sống được thì có thể bị những di chứng hết sức nặng nề. Tết là dịp để các gia đình cùng nhau du xuân, thăm họ hàng, làng xóm… Chế độ ăn uống, luyện tập, nghỉ ngơi, đi lại của người cao huyết áp bị đảo lộn. Nhiều người quên không uống thuốc, đo huyết áp hàng ngày. Bên cạnh đó rượu bia, thức ăn nhiều mỡ, nhiều muối… cũng ảnh hưởng rất lớn đến người bệnh. Huyết áp không được kiểm soát có thể dẫn đến những biến chứng nghiêm trọng, trong đó có đột quỵ. 3 dấu hiệu cảnh báo đột quỵ người bệnh cần lưu ý gồm đột ngột tê hay yếu một bên mặt, tay hoặc chân; đột ngột choáng, nói khó hoặc không hiểu lời người khác nói; đột ngột đau đầu dữ dội không rõ nguyên nhân. Nếu bạn hoặc ai đó có bất kỳ triệu chứng trên hãy gọi cấp cứu 115 hoặc đến bệnh viện ngay. Những người có nguy cơ cao bị đột quỵ là người có bệnh lý tim mạch; cao huyết áp; xơ vữa mạch, rối loạn mỡ máu; thừa cân, béo phì; thường xuyên hút thuốc, uống rượu; tiền sử gia đình có bệnh đột quỵ; người bị đột quỵ lần một, 40% tái phát đột quỵ lần hai…