Trẻ ra 10 tuổi bằng công nghệ chống lão hóa cao cấp Các phương thức căng da trẻ hóa cao cấp tại Dencos Luxury nhận được nhiều sự quan tâm, tin tưởng của khách hàng là doanh nhân và nghệ sĩ.Từ cổ chí kim, giới quý tộc không chỉ sở hữu khối tài sản lớn và vị thế trong xã hội mà còn nổi tiếng bởi sự phóng khoáng, xa hoa trong lĩnh vực chăm sóc sắc đẹp. Nhiều nữ hoàng, bà chúa xưa không tiếc tay cho những nguyên liệu làm đẹp đắt đỏ và quý hiếm từ vàng, ngọc trai, sữa lừa, nhân sâm, tinh chất hoa hồng... Sự đầu tư này cùng với việc bỏ nhiều thời gian chăm sóc đã giúp không ít bà hoàng giữ gìn được nhan sắc yêu kiều, trẻ đẹp vang danh lịch sử. Nhiều nữ hoàng, bà chúa quyền lực xưa luôn đầu tư cho các phương thức làm đẹp cao cấp để giữ gìn nhan sắc. Cùng với sự tiến bộ không ngừng của ngành thẩm mỹ hiện đại, các phương thức làm đẹp ngày càng nhiều hơn. Trong đó, không thể không kể đến các phương thức chống lão hóa, xóa nhăn, căng da cao cấp với giá thành đắt đỏ, cần sự đầu tư lớn. Đi kèm với các phương thức thẩm mỹ cao cấp, hiện đại này là không gian làm đẹp sang trọng đạt chuẩn 5 sao, thiết bị kỹ thuật điều trị và chăm sóc, đảm bảo mức độ an toàn và hiệu quả hơn hẳn so với các phương thức làm đẹp thông thường. Theo định hướng này, Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury đã dày công nghiên cứu và đưa vào ứng dụng thành công nhiều phương thức trẻ hóa hiện đại công nghệ cao, đáp ứng nhu cầu làm đẹp của khách hàng. Trong đó nổi trội là các hình thức Căng da trẻ hóa bằng chỉ sinh học là phương thức làm đẹp cao cấp tại Dencos Luxury. Trẻ ra 10 tuổi với phương thức làm đẹp xa xỉ Theo bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan, Collagen 4D và Cog Lift 4D là phiên bản nâng cao thế hệ thứ hai của phương pháp căng da sinh học không phẫu thuật truyền thống, nối tiếp và ứng dụng những ưu điểm của sợi Collagen 4D trước đó. Những sợi Collagen 4D với cấu trúc 4 chiều thông minh khi cấy dưới da sẽ tạo thành mạng lưới cấu trúc sinh học đặc biệt, kích thích sự tăng sinh collagen giúp tăng độ đàn hồi và cải thiện chất lượng da. Trường hợp da bị lão hóa nhiều, chảy xệ nặng, phương thức phối hợp thêm các sợi Cog Lift 4D mang lại hiệu quả cao. Sợi Cog Lift 4D có mấu bám và các đốt gai sẽ làm tăng hiệu quả co kéo biểu bì và nâng cơ, giúp làn da căng phẳng trở lại và loại bỏ tình trạng chảy xệ. Kết quả sau khi điều trị, làn da và đường nét khuôn mặt sẽ được cải thiện toàn diện, vững chắc từ cấu trúc bên trong và săn mịn, tươi tắn tới nước da bên ngoài. Phương pháp này giúp loại bỏ đến 90% tình trạng da chảy xệ, nhăn nheo, chùng nhão, làm mờ hẳn các nếp nhăn sâu, giúp khuôn mặt trẻ ra đến 10 tuổi với hiệu quả duy trì lâu dài từ 5 đến 10 năm. Việt Trinh, Anh Thư, Thanh Thúy… là những khách hàng đặc biệt, đã áp dụng các hình thức căng da trẻ hóa cao cấp tại Dencos Luxury để giữ gìn sắc đẹp Với ưu điểm điều trị không phẫu thuật, nhẹ nhàng, an toàn, ít đau đớn, không gây tổn thương, công nghệ căng da trẻ hóa Collagen 4D và Cog Lift 4D phù hợp để điều trị cho các trường hợp nếp nhăn sâu, dày, da chảy xệ, chùng nhão nặng, đốm đồi mồi, thích hợp cho cả nam và nữ ở nhiều độ tuổi. Ngoài ra, tại Dencos Luxury còn có nhiều hình thức căng da trẻ hóa chuyên sâu khác bằng sợi Collagen 4D, sợi nano vàng 24k hoặc sợi nano vàng kết hợp Cog Lift 4D. Các công nghệ trẻ hóa cao cấp này đã nhận được sự quan tâm và tin tưởng của đông đảo khách hàng thuộc giới doanh nhân và nghệ sĩ nổi tiếng, trong đó có nhiều sao Việt như Việt Trinh, Anh Thư, Thanh Thúy… Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: