Nữ MC chinh phục đỉnh Phan Xi Păng nhờ luyện yoga Nhờ yoga mà MC Phụng Yến có sức bền chinh phục Phan Xi Păng, trước đây chị nghĩ mình sẽ không leo núi nổi với vóc dáng nhỏ con, yếu ớt.Từ hơn một năm nay, trung bình mỗi tuần chị Yến dành 3 buổi để tập yoga, hôm nào bận không tập là cảm giác thấy thiếu. Chị dành đam mê cho du lịch và yoga. Nữ MC cho biết giữa hai sở thích có một điểm chung là cho mình nhận ra mọi giới hạn đều được nới rộng ra vô cực. Nếu như du lịch giúp tầm nhìn và hiểu biết thế giới rộng mở hơn sau mỗi chuyến đi thì yoga cho ta cảm nhận cơ thể và tinh thần luôn sẵn sàng vượt qua mọi giới hạn của bản thân. Trong những chuyến đi đến các vùng đất tươi đẹp, nữ MC luôn dành thời gian lưu lại bài tập, tư thế yoga đẹp mắt để truyền thêm cảm hứng cho bạn bè cùng tập luyện.  Những ngày đầu tập yoga với cơ thể cứng ngắt, người phụ nữ không thể hình dung bao lâu thì mình mới có thể dẻo dai, duỗi được lưng hay tất cả cơ. Có buổi tập chỉ một tiếng đồng hồ song chị mệt quá muốn bỏ cuộc và ra khỏi lớp sớm, rồi chị tự nhủ phải kiên nhẫn và cuối cùng cơ thể đã bắt nhịp quen thuộc với yoga. Chị cảm nhận sau mỗi tháng tập luyện, cơ thể được uốn nắn thêm và những giới hạn rộng ra thêm một chút. Tinh thần thư thái sảng khoái sau mỗi bài tập yoga là điều chị Yến vô cùng tâm đắc. Yoga giúp chị cân bằng, bình thản và biết lắng nghe cơ thể sau những thời gian làm việc áp lực, bộn bề. Ảnh:   Nữ MC tập yoga trước biển: