Bài tập giảm mỡ bụng ballet beautiful Ưu điểm của cách tập này là giúp đốt cháy calo, tác động đến các cơ bắp ít hoạt động và duy trì sự dẻo dai.Các nguyên tắc tập luyện ballet beautiful được áp dụng tương tự như trong múa ba lê cổ điển. Huấn luyện viên Mary Helen Bowers, người sáng tạo dạng bài tập này từng là diễn viên múa ballet thành công. Ballet beautiful là kết hợp giữa sự thanh thoát của động tác, vẻ đẹp hình thể và tăng cường sức mạnh cho cơ. Ảnh: Các bài tập ballet beautiful không sử dụng tạ, động tác đơn giản lặp lại 30-40 nhịp nên cần sự nỗ lực nhiều vì cơ sẽ mỏi. Bài tập được thể hiện trên nền nhạc cổ điển giúp bạn tập trung hơn vào các cử động của mình. Mary Helen cho biết, ưu điểm của các động tác này giúp bạn trở nên săn chắc, thon gọn mà không quá cơ bắp. Theo Mary, tập luyện thường xuyên bốn ngày một tuần, theo đuổi trong nửa năm đến một năm sẽ giúp cơ thể khỏe mạnh, tăng khả năng chịu đựng.