Từ người bệnh thoái hóa cột sống thành huấn luyện viên yoga Bà Trinh 58 tuổi bị thoái hóa đốt sống lưng và đĩa đệm xẹp. Từ ngày luyện tập yoga và thiền, bệnh của bà khỏi hẳn, sức khỏe cải thiện rõ rệt.Từ ngày khỏi bệnh, bà Trinh càng đam mê tập yoga hơn. Người phụ nữđúc kết: "Trong bản thânmỗi người đều có sẵn nănglực tự phục hồi, yoga chỉ khơi dậy và kích thích nó. Càng tập yoga tôi càng thấy khỏe hơn".   Tập luyện đều đặn trong2 năm, bệnh thuyên giảm, bàquyết định theo lớp đào tạo huấn luyện viên yoga 200 giờ với mục đíchchia sẻ kinh nghiệm của mình cho nhiều người cùng cải thiện sức khỏe. Đến nay bà trở thành một trong những huấn luyện viên ở trung tâm yoga và thiền.Chuyên môn chính của bàlà hathayoga, yoga bà bầu… Từ kinh nghiệm của bản thân Năm nay bà Huấn luyện viên tuổi lục tuần luônhy vọng sẽ giúp được nhiềungười hiểu và yêu thích yoga hơn để có được sức khỏe tốt. Dự kiến trong Ngày hội yoga cộng đồng diễn ra tại TP HCM