Bổ sung nước 'giải cứu' làn da khô ráp Holy Water khắc phục vết khô sần, cằn cỗi trên bề mặt, khiến da trở nên căng bóng, tươi mát, chống lão hóa hiệu quả.Da sạm, không đều màu và xuất hiện nhiều nếp nhăn báo hiệu da bắt đầu lão hóa. Một làn da trắng hồng, tươi sáng và mịn màng là mơ ước của nhiều cô gái. Tuy nhiên, cuộc sống tất bật, công việc bận rộn khiến chị em không có nhiều thời gian để chăm sóc bản thân. Cộng thêm tác động mạnh mẽ của thời gian, tuổi tác, làn da trở nên già cỗi như sa mạc khô cằn và không thể tránh khỏi các dấu hiệu lão hóa như bít lỗ chân lông, thô ráp, khô, sần sùi. Đẩy lùi lão hóa - tái sinh làn da Holy Water - là phương pháp bổ sung dưỡng chất cho làn da trong thời kỳ lão hóa. Thành phần chính của phương pháp này là hyaluronic acid được chiết xuất từ các loại đậu, có công dụng chính là bù nước, giữ ẩm, tăng cường khả năng giữ ẩm của da, khiến cho những làn da khô cằn khôi phục độ đàn hồi, bên cạnh đó kéo theo sự cải thiện về màu da và nếp nhăn. Ngoài hyaluronic acid ra, dưỡng chất trong công nghệ Holy Water còn có các thành phần vật chất khác có tác dụng giúp da trẻ hoá lại như: Placenta Nhật Bản, dung dịch Boxton loãng, PRP, vitamin C, Bisotin... Công nghệ được chuyển giao từ Bác sĩ Darryl Chew - bác sĩ nổi tiếngtại Singapore. Hyaluronic Acid được đưa trực tiếp vào lớp hạ bì bằng mũi tiêm siêu nhỏ, tạo ra tác dụng hợp thủy với tế bào, thúc đẩy quá trình tuần hoàn máu, tăng cường khả năng dưỡng ẩm, tạo ẩm cho collagen giúp nâng đỡ, tạo độ đàn hồi, tái sinh cấu trúc mô da bị lão hóa, làm đầy những vết lõm. Nhờ đó, những vết khô sần, cằn cỗi như sa mạc trên bề mặt da trở nên căng bóng, tươi mát như thảo nguyên, khắc phục những khiếm khuyết về da trước đó. Kết quả sau khi trải nghiệm Holy Water: l Hình ảnh trước và sau khi thực hiện công nghệ Holy Water - Nước thánh hồi xuân. Xem thêm  Liên hệ:Viện thẩm mỹKhơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận 1, TPHCM. ĐT (08) 6252 5566 -6253 5566. (Nguồn: