Những công việc nhà giúp đốt cháy calo hiệu quả Làm vườn, giặt quần áo bằng tay, dẫn thú ra ngoài... là việc đơn giản giúp bạn vận động và đốt cháy calo dư thừa, theo Boldsky.Làm vườn là công việc giúp đốt cháy calo tốt nhất vì phải di chuyển nhiều, tăng cường lưu thông máu. Rửa bát cũng là việc cần di chuyển nhẹ nhàng. Thay vì sử dụng máy rửa bát hay dựa dẫm vào người giúp việc, bạn nên tự rửa bát, bàn tay cũng được luyện tập thông qua công việc này. Lau nhà như bài tập luyện tốt giúp vận động cơ thể và thư giãn trí óc. Tình cảm sẽ gắn bó hơn nếu cả gia đình cùng nhau làm công việc đơn giản này. Tỉ mỉ lau tất cả các điểm trên tấm kính cửa sổ giúp bạn luyện tập các cơ, thư giãn tinh thần, giảm stress. Sẽ rất tốt nếu như bạn dẫn thú cưng của mình ra ngoài. Đi bộ cùng chúng sẽ giúp bạn đốt cháy nhiều calo, đặc biệt nếu dành 20 phút mỗi ngày để chạy cùng chú chó. Công việc tưới cây rất có ích khi bạn xách 2 xô nước và đi bộ xung quanh khu vườn. Thực tế công việc này gần giống như tập tạ, làm bạn đổ mồ hôi. Dọn dẹp phòng nên bạn phải hoạt động để lưu thông máu tốt hơn là ngồi một chỗ. Thay vì sử dụng xe đẩy và mua thực phẩm dự trữ, bạn có thể đi bộ đến các cửa hàng tạp hóa để lựa chọn đồ ăn. Điều này không chỉ giúp cơ thể vận động mà thực phẩm chọn cũng tươi sống và dinh dưỡng hơn. Thay bằng việc sử dụng máy giặt, nên giặt quần áo bằng tay. Bạn sẽ ngạc nhiên khi biết lượng calo được đốt cháy thông qua làm công việc này thường xuyên.