5 tác dụng trẻ hóa da từ chỉ vàng tinh khiết 99,99% Chỉ sau một lần điều trị, chỉ vàng sẽ trả lại cho bạn làn da mịn màng, tươi trẻ với hiệu quả duy trì lâu dài.Khi cơ thể đã bắt đầu lão hóa, chức năng gan thận không còn hoạt động tốt như trước, hoạt động đào thải cũng trở nên chậm đi. Sự đứt gãy và thiếu hụt collagen khiến da ngày càng trở nên nhăn và kém đàn hồi. Bên cạnh đó, nội tiết tố cơ thể thay đổi khi mang thai, hormone sinh dục nữ là estrogen và progesteron đã vô tình kích thích sự sản xuất dư thừa tế bào hắc tố melanin dưới đáy da gây nên nám. Trước đây chưa có phương pháp nào có thể vừa chống nhăn, nâng cơ mặt đồng thời chữa trị sạm nám. Chị em khi mắc phải các trường hợp trên thường phải điều trị rất phức tạp và tuân theo phác đồ điều trị nghiêm ngặt. Mặc dù đã tốn nhiều thời gian và công sức, nhưng kết quả tính đến nay vẫn chưa thực sự nổi bật vì các phương pháp làm đẹp bình thường chỉ có tác dụng trong thời gian ngắn, gây nhiều hạn chế cho các chị em bận rộn. Để có thể một bước điều trị giải quyết tất cả các trường hợp trên mà không cần tốn nhiều thời gian, các chuyên gia thẩm mỹ da đã chỉ định phương pháp luồn chỉ vàng nano tinh khiết 99,99% dưới da nhằm mục đích vừa căng da xóa nhăn vừa vô hiệu hóa melanin. Lưới chỉ vàng sẽ tạo nên phản ứng tự nhiên của da tăng sinh các tế bào khỏe mạnh, tăng cường hàng rào bảo vệ và sức đề kháng cho da. Bên cạnh đó, các sợi collagen và elastin được sửa chữa bám chặt vào từng sợi chỉ, tạo nên hàng rào bảo vệ cho da luôn khỏe mạnh, săn chắc. Bên cạnh đó, tinh chất vàng nano sẽ khôi phục các tổn thương da từ sâu bên trong, ức chế quá trình sản xuất hắc tố đen bất thường, trả lại làn da sáng và đều màu. Chỉ vàng hiệu quả trong việc trả lại vẻ tươi trẻ, láng mịn cho làn da. Lưới chỉ vàng sẽ tồn tại dưới da trong khoảng thời gian lên tới 8-15 năm. Quá trình chống oxy hóa, tăng sinh collagen, elastin, tăng cường tuần hoàn máu sẽ diễn ra không ngừng, vẻ đẹp được duy trì lâu dài. Không phẫu thuật, không đau, không chảy máu, không cần thời gian nghỉ dưỡng, bạn sẽ về nhà ngay sau khi điều trị, chỉ thực hiện một lần sau 45 phút nhận được 5 tác dụng: xóa các vết sạm nám, đốm nâu, tàn nhang trên bề mặt da; xóa các nếp nhăn li ti và các nếp nhăn sâu; nâng đỡ toàn bộ cơ mặt, xóa mỡ nọng cằm, xóa mỡ phình 2 má' làm săn da, chống lão hóa toàn diện; nuôi da trắng hồng từ sâu bên trong. Hoa hậu Mai Phương Thúy cũng đã trải nghiệm công nghệ căng da chỉ vàng.  Chuyển giao công nghệ chỉ vàng tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu.   32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: