'Xóa sổ' bụng mỡ tái tạo eo thon Thế hệ xử lý mỡ hiện đại Cavi- Deluxe sẽ giúp chị em khắc phục mỡ bụng, tạo hình cơ thể thon gọn chỉ với một liệu trình tại Dencos Luxury.Vóc dáng thon thả với vòng eo “con kiến” là đích đến của mọi chế độ giảm cân. Không ít chị em sẵn sàng nhịn ăn, bớt ngủ để tìm cách thu nhỏ vòng 2 quá khổ của mình. Tuy nhiên, có nhiều lý do khiến việc giảm mỡ bụng của chị em thất bại. Lý giải về nguyên nhân khiến mỡ bụng khó loại bỏ, các nhà khoa học cho rằng, mỡ thừa tích tụ nhiều ở vùng bụng là do các bó cơ tại đây khá dày đặc, tạo nên những liên kết rộng và không bền vững tạo điều kiện cho mỡ thừa có cơ hội tấn công sâu vào vùng bụng. Lúc này, những phương pháp giảm mỡ thông thường như luyện tập thể dục kết hợp với chế độ ăn uống khoa học sẽ không phát huy tác dụng đối với những mô mỡ đã chai lỳ và xơ cứng đặc trưng như vùng bụng. Mỡ bụng là nguyên nhân khiến chị em tự ti và mặc cảm với vóc dáng “xồ xề” của mình. “Xoá sổ” mỡ bụng cấp tốc bằng công nghệ cao  Công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi- Deluxe sẽ giúp chị em “xoá sổ” mỡ bụng chỉ sau một lần thực hiện.   Cavi- Deluxe cam kết giảm từ 8 đến 20 cm vòng eo bụng tương đương loại bỏ 97% mỡ thừa, giúp chị em lấy lại vóc dáng quyến rũ. Sau khi sử dụng công nghệ, những lo ngại về việc tích tụ mỡ trở lại cũng được Cavi- Deluxe khắc phục, giúp chị em lấy lại thân hình quyến rũ với vòng eo săn chắc. Phương pháp giảm mỡ thừa kết hợp tạo hình cơ thể thon gọn sẽ giúp cho phái đẹp thu hút được ánh nhìn của cánh mày râu khi diện những trang phục gợi cảm, ôm sát. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: