Những điều nên làm trước khi tập gym Trước khi bước vào phòng gym, bạn nhớ uống đủ nước, nạp năng lượng và khởi động kỹ để tránh chấn thương và tập hiệu quả.Ảnh: Chuẩn bị cẩu thả sẽ dẫn đến thực hiện cẩu thả. Để tập luyện hiệu quả và tránh các chấn thương, bạn hãy tham khảo những điều dưới đây do tờ Ngủ đủ Thiếu ngủ không chỉ ảnh hưởng đến khả năng tập trung ghi nhớ mà còn tác động đến hiệu quả tập luyện, thậm chí có thể khiến bạn bỏ tập vì mệt mỏi. Ngược lại, một giấc ngủ ngon sẽ tăng cường sức chịu đựng cả về thể chất lẫn tinh thần, ổn định nổi tiết tố, cải thiện độ bền và tốc độ, đồng thời hỗ trợ "trí nhớ của cơ bắp". Ăn đúng Thời điểm bạn nên ăn phụ thuộc vào khả năng tiêu hóa của cơ thể. Một vài người ăn ngay trước giờ tập, số khác lại không làm vậy. Nhìn chung, bạn nên nạp năng lượng một tiếng trước khi tập luyện. Hãy chắc chắn là có carbs và protein trong thực đơn, bánh mì với bơ đậu phộng sẽ là lựa chọn lý tưởng. Ngoài ra, bạn có thể ăn chuối, táo, cam hoặc hỗn hợp protein shake. Uống nước Bạn đừng nên xem nhẹ việc uống nước vì thiếu nước sẽ dẫn đến chuột rút và chóng mặt, khiến bạn không đạt được phong độ tốt nhất ở phòng gym. Lượng nước cần thiết phụ thuộc vào tuổi tác, giới tính, chiều cao, cân nặng và cường độ tập luyện. Theo hướng dẫn của trường Y học Thể thao Mỹ, một người tích cực vận động nên uống khoảng 500 ml nước trước giờ tập. Lưu ý không nên uống nước ngay trước khi bắt đầu. Cơ thể sẽ không giữ được nước mà thải ra ngoài khiến bạn đi tiểu nhiều lần và quá trình luyện tập bị gián đoạn. Có kế hoạch Lập kế hoạch và xem lại mục tiêu luyện tập giống như một bước lên tinh thần. Bạn sẽ biết các bài tập đang thực hiện có tác dụng và nên duy trì hay không, hoặc liệu mình có tập đủ yêu cầu. Điều này còn giúp bạn tiết kiệm thời gian và tập trung hơn ở phòng gym. Khởi động Màn khởi động có tác dụng tăng nhiệt độ cơ bắp và lưu lượng máu, làm nóng các gân để bạn đạt sức mạnh cao nhất khi luyện tập.  Chọn playlist Về mặt tâm lý, nghe nhạc sẽ thúc đẩy bạn tập tốt hơn, đồng thời chặn tiếng ồn từ phòng gym. Một nghiên cứu chỉ ra những giai điệu có 120-140 nhịp mỗi phút là phù hợp nhất với việc tập luyện. Tập trung Cuối cùng, điều còn lại bạn phải làm là tập trung. Hãy nghĩ về những nhiệm vụ trước mắt, loại bỏ ưu phiền và giữ mình trong "vùng tích cực" để buổi gym đạt hiệu quả cao nhất.