Giải mã lý do con người uống bia rượu Nhiều người tìm đến rượu bia để tăng cảm giác thú vị, hòa mình vào đám đông, đối phó với nỗi buồn...Ảnh minh hoạ:  Hầu hết nghiên cứu về động cơ uống rượu được thực hiện trên thanh thiếu niên và thanh niên. Ở hầu hết Trong mục đích này, việc uống rượu có thể làm tăng cảm giác thú vị mà bạn đang có với bạn bè. Uống rượu xã hội  Đây là những người nhâm nhi một ly rượu sâm banh hoặc giữ một ly rượu trong tay để tránh cảm giác khác với những người đang uống xung quanh. Họ uống vì muốn hòa mình vào, giảm những phản hồi tiêu cực từ bạn bè nên thường tiêu thụ ít hơn.  Nhiều người chọn uống vì tính cách và sở thích. Đa số người này có tính cách hướng ngoại, bốc đồng, muốn nổi bật. Nhiều nam giới trẻ tuổi có xu hướng chủ động tìm cách say rượu cũng như những cảm giác cực đoan khác, dẫn đến nhiều nguy hiểm, rủi ro.