Bí quyết trẻ đẹp của quý bà đến ngưỡng tuổi 50 Chị Hằng Nga sinh năm 1969, mẹ của 3 đứa con, hàng ngày vẫn tập dance sport để duy trì vóc dáng cân đối, vẻ trẻ trung như tuổi 30.Vẻ trẻ trung hơn tuổi củachị Hằng Nga. Ảnh: Là một doanh nhân, chị Nga cho biết: "Công việc kinh doanh khiến tôi thường tiếp xúc với nhiều người, vì thế việc làm đẹp rất quan trọng". Chị tập luyện nhiều môn thể thao khác trước khi đến với dance sport. Trong một lần tình cờ tiếp xúc với môn thể thao này, chị bắt đầu tập luyện và yêu thích nó. "Dance sport không chỉ giúp tôi khỏe khoắn, giảm cân từ 51 kg xuống còn 46 kg mà còn rất thoải mái tinh thần, làm việc hiệu quả", người phụ nữ chia sẻ. Là mẹ của 3 đứa con, trong đó cậu con trai đầu đã 20 tuổi, cô con gái út 14 tuổi, chị Hằng Nga vẫn giữ vẻ trẻ trung như ở độ tuổi 30. Bí quyết trẻ trung của chị Hằng