Thực đơn giảm 4,5 kg trong 3 ngày Thực đơn cân bằng protein, trái cây, rau, ngũ cốc và hạn chế calo được thiết kế để giảm cân trong thời gian ngắn.Thực đơn ăn bữa tối ngày ăn kiêngđầu tiên.Ảnh: Thực đơn 3 ngày: Bữa sáng Bữa trưa Bữa tối Ngày 1 Cà phê đen hoặc trà, nước lọc: 0 calo ½ quả bưởi hoặc ly bưởi ép: 41 calo Một lát bánh mì nướng với muỗng bơ đậu phộng: 178 calo ½ chén cá ngừ cùng lát bánh mì nướng: 183 calo Cà phê đen hoặc trà, nước lọc: 0 calo 100g thịt nạc bất kỳ: 94 calo Một chén đậu cove luộc, một củ cà rốt, một quả táo và cốc kem vani: 372 calo Cà phê đen hoặc trà, nước lọc: 0 calo Ngày 2 Cà phê đen hoặc trà, nước lọc: 0 calo Một quả trứng, một quả chuối, lát bánh mì nướng: 266 calo ½ chén phô mai: 203 calo 5 lát bánh mặn: 70 calo Cà phê đen hoặc trà, nước lọc: 0 calo 2 miếng thịt bò mỏng: 300 calo Một quả cà rốt, quả chuối, chén bông cải hoặc bắp cải, ½ cốc kem vani: 310 calo Cà phê đen hoặc trà, nước lọc: 0 calo Ngày 3 Cà phê đen hoặc trà, nước lọc: 0 calo Một miếng chesse, 5 lát bánh mặn, một quả táo nhỏ: 222 calo Quả trứng luộc: 78 calo Lát bánh mì nướng: 83 calo Cà phê đen hoặc trà, nước lọc: 0 calo Một chén cá ngừ: 200 calo Một chén cà rốt, bông cải, miếng dưa, ½ cốc kem vani: 276 calo Cà phê đen hoặc trà, nước lọc: 0 calo  - Tập thể dục không bao gồm trong chế độ ăn này vì sự cắt giảm calo mạnh mẽ có thể khiến cơ thể chưa quen với các bài tập. Tuy nhiên, nếu cơ thể cảm thấy khỏe, bạn vẫn có thể đi bộ nhẹ nhàng. Tập thể dục không hỗ trợ giảm cân trong chế độ này nhưng sẽ giúp kiểm soát sự thèm ăn. - Nên uống đủ nước, ít nhất 8 cốc mỗi ngày có thể kiềm chế cảm giác đói, tăng cường sự trao đổi chất. - Bạn cần ngủ đủ giấc để hạn chế cảm giác thèm ăn và giúp cơ thể luôn đầy năng lượng. Ảnh: Ưu điểm của chế độ giảm cân 3 ngày: - Giảm được một số cân đáng kể trong thời gian ngắn. - Thực đơn đơn giản và dễ thực hiện, các loại thực phẩm dễ chuẩn bị và không đắt đỏ. - Cơ thể giảm cân đem đến những lợi ích về tim mạch và huyết áp, giảm lượng cholesterol xấu. - Không có tác dụng phụ đáng kể nào khi theo chế độ ăn này, tuy nhiên cần tham khảo ý kiến bác sĩ nếu cơ thể đang có vấn đề về sức khỏe. Nhược điểm của chế độ ăn: - Ăn chế độ này lâu dài có thể dẫn đến việc thiếu chất dinh dưỡng như canxi, sắt.  - Chế độ ăn uống này đem lại hiệu quả giảm cân thấy rõ nhưng chỉ trong ngắn hạn. Về lâu dài, muốn giảm cân bạn cần ăn uống điều độ, chia thành các bữa nhỏ với những thực phẩm lành mạnh, kết hợp luyện tập thể thao.