3 cách đơn giản để có đôi môi mọng đẹp Để đôi môi mềm mịn sáng hồng, bạn dùng hỗn hợp cánh hoa hồng trộn với váng sữa đắp lên môi hàng ngày.Cách 1 Trộn một thìa dầu hạnh nhân với một thìa mật ong. Cách 2 Nghiền cánh hoa hồng. Cách 3 Lấy một chút bột nghệ trộn với một thìa nước chanh. Ngoài ra, để chăm sóc môi tốt hơn, bạn nên tẩy da chết thường xuyên bằng cách sử dụng bàn chải mềm chà lên môi. Hãy lưu ý chọn dùng các loại son nhẹ nhàng và nhớ tẩy trang kỹ trước khi đi ngủ. Thêm vào đó, bạn có thể dưỡng ẩm môi hàng đêm với bơ.