Ruột 'rơi' ra ngoài cơ thể vì ngồi toilet quá lâu Sau 30 phút vừa đi toilet vừa chơi điện thoại, người đàn ông Trung Quốc phải cấp cứu vì trực tràng "rơi" ra ngoài.Nghiện điện thoại dẫn đến nhiều tác hại, thậm chí có thể đưa bạn đến phòng cấp cứu như trường hợp một người đàn ông Trung Quốc. Theo Ảnh minh họa: Bác sĩ Su Dan, chuyên gia phẫu thuật dạ dày và ruột từ Bệnh viện Đại học Sun Yat-sen cho biết nam bệnh nhân từng bị sa trực tràng năm bốn tuổi. Là chứng bệnh thường xảy ra ở trẻ nhỏ cùng người cao tuổi, sa trực tràng khiến một phần trực tràng rơi xuống, nhô ra khỏi hậu môn tới mức có thể quan sát từ bên ngoài. Sa trực tràng dễ trở nặng do ngồi lâu. Bác sĩ Su Dan nhận định chính thói quen vừa sử dụng điện thoại vừa đại tiện đã kéo dài thời gian đi vệ sinh, từ đó làm suy yếu cơ xương chậu của nam bệnh nhân và dẫn đến tình trạng trên. Được phẫu thuật loại bỏ phần trực tràng nhô ra, hiện sức khỏe của bệnh nhân đã hồi phục. Anh đi bộ và sinh hoạt bình thường. Để hạn chế nguy cơ xảy ra sự cố như người đàn ông này, bác sĩ Su Dan khuyến cáo mọi người tuyệt đối không vừa đi vệ sinh vừa sử dụng điện thoại, đồng thời đi khám ngay nếu nghi ngờ mắc chứng sa trực tràng.