Sai lầm về cách làm đẹp của đấng mày râu Hầu hết nam giới thú nhận không biết cách chăm sóc da, thường rửa mặt bằng xà phòng và bị kích ứng da sau khi cạo râu...Gần 51% đàn ông không quan tâm và không biết cách chăm sóc da. Không chỉ nữ giới mà nam giới cũng cần chú ý chăm sóc để có một làn da khỏe mạnh. 71% phái mạnh thường sử dụng xà phòng để rửa mặt. Xà phòng là chất tẩy rửa rất khắc nghiệt, do vậy bạn nên sử dụng sữa rửa nhẹ nhàng để bảo vệ da. Khoảng 41% nam giới ít khi sử dụng kem dưỡng ẩm. Thực tế, để da khô sẽ khiến da sần sùi, xấu xí, nam giới cũng nên sử dụng kem dưỡng ẩm cho da. 47% các ông thú nhận không bao giờ tẩy da chết. Đó là một sai lầm, cách tốt để giữ cho làn da khỏe mạnh là loại bỏ các tế bào da chết. Khoảng 81% đàn ông thường bị kích ứng da sau khi cạo râu. Dưỡng ẩm da trước khi cạo râu là một cách tốt để tránh kích ứng. 42% nam giới làm tổn thương da trong quá trình cạo râu do các vết xước. Gần 31% đấng mày râu lo lắng về quầng thâm dưới mắt. Sử dụng kem dưỡng trị thâm hoặc các mặt nạ từ tự nhiên sẽ làm giảm quầng thâm nhanh chóng. Khoảng 59% quý ông đang yêu hoặc đã lập gia đình thừa nhận học được rất nhiều về việc chăm sóc da từ đối tác.