Tư vấn khắc phục da mặt chảy xệ với bác sĩ Singapore Bác sĩ Darryl Chew được mệnh danh là 'cây kim vàng' của thẩm mỹ Singapore sẽ trực tiếp tư vấn căng da không phẫu thuật Ultra V-Lift tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị.Dr. Darryl Chew tốt nghiệp y khoa trường Đại học quốc gia Singapore và hoàn thành khóa học cao học tại Đại học Edith Cowen ở Australia.Dr. Darryl Chew là một trong những bác sĩ nổi tiếng, được nhiều khách hàng tín nhiệm. Dr. Darryl Chew.  Lễ ký kết hợp tác giữa Viện thẩm mỹ Khơ Thị và Dr. Darryl Chew. Sau một lần thực hiện trong 45 phút, Ultra V-lift mang lại làn da căng mịn, trắng sáng, xóa sổ các vết tích thời gian, không còn rãnh nhăn sâu, không còn cơ mặt chảy xệ, chùng nhão. Nếp nhăn đuôi mắt, khóe môi, khóe mũi, vùng da gò má, quanh cổ và các vết nám được cải thiện... cho bạn làn da thanh xuân được tái sinh khuôn mặt V-line thon gọn. Hiệu quả của Ultra V-lift: a Hình ảnh trước và sau khi thực hiện căng da Ultra V-Lift. Tìm hiểu thêm Bác sĩ Darryl Chew còn có thể khắc phục những tình trạng bị chảy xệ mặt do tiêm mỡ, tiêm chất làm đầy. Ông đã hỗ trợ nhiều khách hàng trong việc xử lý hậu quả thẩm mỹ không đạt chuẩn. Tạo cơ hội cho khách hàng trải nghiệm các công nghệ tiêm thẩm mỹ hiện đại an toàn, do chính các bác sĩ đầu ngành thực hiện, Khơ Thị tổ chức "Tuần lễ vàng - ưu đãi cực sốc 30%" cho các dịch vụ tiêm thẩm mỹ: nâng mũi S-line không phẫu thuật, độn cằm không phẫu thuật, thon gọn cơ cắn tạo mặt V-line không phẫu thuật, nhau thai cừu tái sinh da thanh xuân, Baby Skin trắng mịn toàn thân, Baby Skin Face thổi bay sạm nám. Thời gian áp dụng: 17/9 đến 23/9. Liên hệ:Viện thẩm mỹKhơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận 1, TPHCM. ĐT (08) 6252 5566 -6253 5566.