3 bước nhận biết điều trị Thermage chính hãng Thermage là tiến trình thẩm mỹ nội khoa không xâm lấn giúp trẻ hóa, săn chắc da và nâng cơ một cách hiệu quả.Sau một lần điều trị với Thermage bệnh nhân sẽ khôi phục lại nét trẻ trung trên gương mặt. Nhiều khách hàng sau trị liệu đã đánh giá công nghệ giúp trẻ lại 10 tuổi chỉ sau một lần điều trị. Vì vậy, nhiều cơ sở kém uy tín đã sử dụng các loại máy không đảm bảo, khác biệt so với máy Thermage chính hãng. Đầu tip điều trị Thermage của nhà sản xuất Solta Medical Mỹ, mỗi bệnh nhân được điều trị với một đầu típ nhỏ gắn vào tay cầm điều trị của máy Thermage. Tuỳ theo tình trạng da của bạn mà bác sĩ sẽ tư vấn sử dụng loại tip có số xung nhất định, thông thường là típ 900 và 1200 xung. Để đảm bảo tính an toàn cho bệnh nhân, đầu típ được thiết kế chỉ sử dụng một lần. Nhiều loại tip không chính hãng dẫn đến tình trạng không có hiệu quả khi điều trị và có thể gây ra các tác dụng phụ. Để đạt được tính an toàn và hiệu quả trẻ hóa và săn chắc da chỉ sau một lần, bạn nên lưu ý các bước dưới đây.   5 trung tâm nổi tiếng được khách hàng đánh giá cao trên trang Nhận diện đầu tip Thermage Tip được nhập với với tem chống hàng giả từ Bộ Công An, có số series và sô lô sản xuất. Sau khi kết thúc tiến trình điều trị, bạn nên kiểm tra lại vỏ hộp với đầy đủ thông tin của đầu tip và tem chống hàng giả. Hình ảnh đầu tip Thermage chính hãng được niêm phong với tem chống hàng giả và bảo quản kín trong túi hút chân khôn   Điền các thông tin về số seri, lô sản xuất, hạn sử dụng trên website: Thermage.com.vn để biết chính xác bạn đang được điều trị với Thermage chính hãng. Với 3 bước kiểm tra nhanh chóng, đơn giản, bạn có thể xác định được việc điều trịThermage có đảm bảo hiệu quả và chính hãng như các trung tâm thẩm mỹ đã cam kết. (Nguồn: