Tàn phai nhan sắc do mỹ phẩm chứa corticoid Da mặt hơi nám, mụn nên chị Lan ra tiệm mỹ phẩm mua lọ thuốc giá 300.000 đồng có nhãn hiệu, xuất xứ rõ ràng.Những ngày đầu bôi thuốc thấy da cải thiện khá tốt, người phụ nữ sinh năm 1985 tiếp tục dùng. Khoảng 3 tháng sau, da chị bắt đầu mẩn ngứa, mụn nổi đỏ khắp mặt. Càng ngưng thuốc gương mặt càng sần sùi, khô rát hơn nên chị lo lắng đi khám da liễu. Kết quả soi da, kiểm tra cho thấy da chị bị viêm do corticoid. Sau hơn một tháng điều trị, da mặt của chị mới hồi phục bình thường. Vẫn còn kinh hãi mỗi khi nhắc đến hai từ "mỹ phẩm", chàng sinh viên 19 tuổi Tuấn Anh mất gần một năm để điều trị khôi phục gương mặt tan nát. Trước đó da bị mụn nên Tuấn Anh mua thuốc trị mụn về bôi. Sau một thời gian, da chàng trai bắt đầu sần sùi, mụn mủ chi chít kín mặt. "Về quê mọi người đồn em lên thành phố học chắc bị HIV/AIDS nên da dẻ mới sùi. Em ước mơ được làm vũ công nhưng phải bỏ dở do gương mặt quá kinh khủng", Tuấn Anh nhớ lại thời gian bị khủng hoảng tinh thần trầm trọng vì mụn.  Da mặt đầy mụnsau khi ngưng dùng mỹ phẩm chứa corticoid, người phụ nữ nàyphải trải qua hơn mộtnăm điều trị để khôi phục làn da. Ảnh: Mới đây, người phụ nữ sinh năm 1986 Thạch Thị Tha Ri (Vĩnh Lợi, Bạc Liêu) cũng từ cô gái 29 tuổi   Chứng lão hóa do hậu quả của việc lạm dụng thuốc bôi chứa corticoid khiến gương mặt của cô gái 29 tuổi Thạch Thị Tha Ri như bà lão 70. Corticoid là độc dược nằm ở bảng B của Bộ Y tế này được xem là con dao hai lưỡi,  Nguyên tắc điều trị là n  - Tránh chà xát trên da.