Sai lầm trong phương pháp làm trắng da Sử dụng kem không quan tâm đến thành phần, không thử kem trước mà bôi trực tiếp lên mặt... là những sai lầm trong việc dưỡng trắng da.Bạn đang tìm và sử dụng các loại kem làm trắng da. Tuy nhiên, hãy cẩn trọng, nhiều loại kem có chứa thủy ngân sẽ gây hại. Khi nghi ngờ về loại kem mình đang dùng, hãy tham khảo ý kiến bác sĩ da liễu thay vì tự do sử dụng. Nếu da không có độ ẩm thích hợp thì tất cả cách làm trắng da khác của bạn đều là vô ích. Hãy uống đủ nước để giữ cho làn da luôn khỏe mạnh. Không nên tự ý mua các loại kem dưỡng trắng da không được kiểm nghiệm. Hãy gặp các bác sĩ da liễu để được tư vấn sử dụng các loại mỹ phẩm phù hợp với từng loại da. Nếu bạn không tẩy da chết hàng tuần thì việc làm trắng da cũng trở nên vô ích. Tẩy da chết tự nhiên có thể làm sáng da bằng cách loại bỏ tế bào chết. Nếu không sử dụng kem chống nắng thì quá trình làm trắng da của bạn sẽ không hoàn thành. Vì vậy hãy sử dụng loại kem chống nắng phù hợp với loại da của mình. Sử dụng kem dưỡng trắng mà không cần biết bất kỳ thành phần nào có trong sản phẩm là sai lầm nghiêm trọng trong việc chăm sóc da. Khi lựa chọn kem dưỡng trắng da, cần phải thử chúng lên cổ tay để biết được da mình có kích ứng hay không.