5 lưu ý khi hút mỡ Cavi-Lipo sẽ giúp bạn sẽ nhanh chóng tìm lại được vóc dáng thon gọn, vùng bụng sẽ trở nên thon thả, săn chắc và không còn chảy xệ.Eo thon,dáng chuẩn là mục tiêu phấn đấu của chị em.  An toàn, hiệu quả Tay nghề bác sĩ kém, hút mỡ không tuân thủ theo nguyên tắc khoa học hay hệ thống thiết bị kém chất lượng, môi trường vô trùng không đạt chuẩn y tế... sẽ gây ảnh hưởng tới sức khỏe. Vì vậy, bạn cần lựa chọn một phương pháp xử lý mỡ triệt để, không tái mỡ thừa và thực hiện tại bệnh viện uy tín, có kinh nghiệm trong lĩnh vực thẩm mỹ để đảm bảo sự an toàn, hiệu quả. Hạn chế tổn thương Chọn lựa hút mỡ ít xâm lấn giúp kiểm soát giảm đau, hạn chế tổn thương, mất máu cũng như ít ảnh hưởng tới hệ thống dây thần kinh, mạch máu, thời gian phục hồi nhanh. Đảm bảo thẩm mỹ Hút mỡ bằng công nghệ cũ, kỹ thuật không đúng khiến bạn đau, bị tổn thương nhiều hoặc mất máu, bề mặt da sần, ghồ ghề, da chùng. Bạn nên lựa chọn phương pháp không chỉ lấy mỡ triệt để, định hình đường cong cho cơ thể mà còn hỗ trợ làm săn chắc bề mặt da, không bị hiện tượng lồi lõm. Chọn phương pháp hút mỡ Bạn cần cân nhắc và tìm hiểu phương pháp hút mỡ phù hợp để đảm bảo độ an toàn và chất lượng hiệu quả. Chăm sóc sau phẫu thuật Đễ giữ được vóc dáng thon gọn sau hút mỡ, bạn phải có một chế độ ăn uống cân đối và tăng cường rèn luyện thể thao. Tuy nhiên, thời gian đầu sau phẫu thuật, bạn nên đi bộ sẽ tốt hơn. Giảm béo không xâm lấn bằng sóng siêu âm Cavi- Lipo là phương pháp giảm béo không phẫu thuật, không có sự cắt ghép, bóc tách hay mổ xẻ. Công nghệ sử dụng hệ thống sóng siêu âm hóa lỏng mô mỡ thành dịch lỏng, đào thải ra ngoài qua hệ bài tiết nên hầu như không tái phát trở lại. Hạn chế những nhược điểm của những công nghệ giảm cân trước đó, Cavi-Lipo không làm tổn thương đến các mô xung quanh, bảo toàn được ma trận các dây thần kinh, cơ, an toàn, không ảnh hưởng tới sức khỏe. Cavi – Lipo với tần sóng siêu âm kép giúp bạn loại sạch mỡ thừa lâu năm. Đặc biệt, Cavi - Lipo khắc phục những vùng lồi lõm, gồ ghề do phẫu thuật hút mỡ gây ra. Đó là nhờ nhiệt lượng sóng siêu âm có khả năng sắp xếp lại các collagen dưới da, đồng thời kéo theo các hiệu ứng săn chắc da nên vùng da sau điều trị sẽ không bị chùng nhão, chảy xệ mà săn chắc, mịn màng. Hình ảnh trước và sau khi giảm béo với Cavi - Lipo. Xem thêm Tạo cơ hội cho khách hàng trải nghiệm các công nghệ tiêm thẩm mỹ hiện đại an toàn, do chính các bác sĩ đầu ngành thực hiện, Khơ Thị tổ chức "Tuần lễ Vàng - Ưu đãi cực sốc 30%" cho các dịch vụ tiêm thẩm mỹ: nâng mũi S-line không phẫu thuật, độn cằm không phẫu thuật, thon gọn cơ cắn tạo mặt V-line không phẫu thuật, nhau thai cừu tái sinh da thanh xuân, Baby Skin trắng mịn toàn thân, Baby Skin Face thổi bay sạm nám. Thời gian áp dụng từ 17/9 đến 23/9. Liên hệ:Viện thẩm mỹKhơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phườngBến Thành, quận 1, TPHCM. ĐT (08) 6252 5566 -6253 5566. (Nguồn: