Giải pháp loại bỏ 99% mỡ thừa sau sinh Rất nhiều phụ nữ gặp phải tình trạng tăng cân không mong muốn sau sinh, tập trung ở vùng eo, hông, đùi, dưới mông và vùng bụng, khiến cơ thể sồ sề, kém hấp dẫn.Mỡ thừa gây ra tình trạng mất cân đối cơ thể, khiến chị em mất tự tin. Không những vậy, vùng bụng tích mỡ trong một thời gian dài cũng khiến thành bụng chùng nhão, da bụng sần sùi kém thẩm mỹ. Chế độ ăn kiêng và tập luyện được cho là có thể giảm béo, nhưng thực chất mỡ thừa chỉ có thể giảm đi phần nào, khó có thể đạt được như chị em mong muốn. Việc giảm cân cần có một quá trình kéo dài, áp dụng chế độ ăn uống và tập luyện phù hợp, không phải ai cũng có thể làm được, đặc biệt là các chị em bận rộn.  Pharaon Lipo được thiết kế để có thể tiếp cận hầu hết các vùng khó thực hiện trên cơ thể. Pharaon Lipo sử dụng năng lượng tạo hình cơ thể 3D tiên tiến, giúp giảm mỡ và tạo khung, phục hồi các đường nét thon gọn thay vì hút mỡ ngẫu nhiên như các kỹ thuật hút mỡ cổ điển. Toàn bộ mỡ thừa được tia laser tiếp xúc và hóa lỏng sau đó hút ra ngoài bằng một công cụ nội soi siêu nhỏ, đảm bảo không gây đau, không để lại sẹo. Ngoài ra, Pharaon Lipo có khả năng hủy mỡ trải đều, không hề gây ra lồi lõm, ghồ ghề, loại bỏ tình trạng da sần vỏ cam. Vì vậy, vùng da sau khi điều trị không bị chảy xệ mà sẽ trở nên săn chắc, phẳng mịn. Kết quả sẽ được nhìn thấy ngay sau khi thực hiện và dễ dàng duy trì lâu dài mà không phải lo sợ tình trạng mỡ thừa tái lập trở lại . Trước và sau khi giảm mỡ. Những điểm nổi bật của công nghệ hủy mỡ Pharaon Lipo:      Cơ thể thon gọn, da đẹp hơn sau trị liệu. Theo như quy định của Bộ Y tế, chỉ Bệnh viện mới được cấp phép thực hiện các dịch vụ hút mỡ. Phương pháp hút mỡ được thực hiện tại Bệnh viện, tuân thủ theo đúng quy trình khép kín sẽ đảm bảo an toàn cho người sử dụng dịch vụ. Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Paraon Lipo đang được ứng dụng tại Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu dưới sự chuyển nhượng từ các chuyên gia của Pharaon Lipo. Phương pháp hút mỡ được cho là một trong các phương pháp đại phẫu, tuy nhiên đối với các chuyên gia lành nghề, đây không phải là kỹ thuật khó. Với đội ngũ các bác sĩ chuyên về phẫu thuật tạo hình, kinh nghiệm trên 30 năm về hủy mỡ, phương pháp hủy mỡ tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu luôn mang lại sự hài lòng cho khách hàng. Thông tin liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: