Chế độ luyện tập giúp phom dáng chuẩn của Nam vương Duy Linh Chàng trai trẻ dành một giờ luyện các bài tập vai, tay, ngực, đùi và 30 phút chạy bộ hoặc đạp xe để cơ thể săn chắc.Nam vương Duy Linh. Ảnh:  Theo chàng trai 9X, để có được vóc dáng khỏe mạnh cần phải kiên trì tập luyện, sự đam mê. Nên tham khảo huấn luyện viên bài tập phù hợp với thể trạng mỗi người, tránh tập những bài sai lệch, ảnh hưởng xấu đến hình thể. Ảnh: Song song với việc luyện tập, siêu mẫu nam duy trì một chế độ ăn lành mạnh với nhiều thực phẩm xanh. Chế độ ăn của chàng trai khá đơn giản, buổi sáng chỉ uống một ly sữa chua, trưa và tối ăn bình thường, đặc biệt bổ sung nhiều rau và trái cây để cung cấp chất xơ và vitamin cho cơ thể luôn tràn đầy năng lượng. Chế độ ăn ưu tiên loại thực phẩm chứa ít tinh bột để đảm bảo vừa khỏe đẹp và phom dáng chuẩn. Duy Linh luôn duy trì chế độ ăn uống và vận động khoa học để không bị quá cân, nếu thấy người hay mệt mỏi hay có dấu hiện cơ thể nặng nề thì Linh sẽ chạy bộ. Theo Nam vương, chạy bộ là phương pháp giúp giảm cân nhanh và an toàn nhất, đồng thời giúp thư giãn hiệu quả. Nam vương Duy Linh cao 1,85 m, nặng 78 kg, đoạt danh hiệu Nam vương thanh lịch năm 2013, quán quân siêu mẫu quốc tế Việt Nam 2013, đại sứ đoàn thể thao Việt Nam tại Sea game 28.