4 điều cần biết về điều trị nám tự thân Liệu pháp trị nám tự thân PRP mang lại hiệu quả điều trị nổi trội, được đánh giá cao trên thế giới.Huyết tương giàu tiểu cầu (PRP) là liệu pháp trị liệu nám tự thân, tức là sử dụng dược liệu điều trị có nguồn gốc từ chính cơ thể người, có nguồn gốc ra đời tại Mỹ và nhanh chóng lan rộng ra nhiều nước trên thế giới những năm trở lại đây. PRP (Plasma Rich Platelet) sở hữu nhiều ưu điểm so với các phương pháp trị nám trước đây. Dược liệu PRP có nguồn gốc tự thân Trong y khoa nói chung và thẩm mỹ nội khoa nói riêng, tự thân đang là kiểu điều trị chủ đạo vì có nguồn gốc từ chính cơ thể khách hàng điều trị, nên đảm bảo được độ thích ứng tốt và không có khả năng gây ra biến chứng. Sự tập trung nhiều hắc sắc tố melanin sâu dưới da là nguyên nhân chính gây nám, tàn nhang trên da ở nhiều cấp độ, có thể kiểm tra bằng mắt thường. PRP tự thân được trích ly từ máu của chính người được điều trị, thông qua hệ thống lọc ly tâm, lọc bỏ hồng cầu và bạch cầu, chỉ giữ lại tiểu cầu và huyết tương. PRP chứa nhiều yếu tố tăng trưởng như PDGF, TGF, VGF, VEG, EGF…; các protein quan trọng như fibrin, fibronectin, vibronectin… và các chuỗi acid amin cần thiết khác. Do vậy PRP có tác dụng lớn trong phục hồi da hư tổn, tái tạo tổ chức, điều hòa phiên mã sản xuất collagen, kích thích tăng trưởng nguyên bào sợi… Bổ sung PRP cho da Sau khi trích lọc được lượng PRP cần dùng, bác sĩ sẽ dùng phương pháp lăn kim roller hoặc mesotherapy và laser để thẩm thấu lượng PRP vào sâu bên trong cấu trúc da. Tại đây, PRP sẽ tiến hành một loạt cải tố da, đặc biệt là tái tạo tế bào biểu mô, tạo chất nền, từ đó tái sinh hệ thống biểu mô bị hư hại hoặc mô chết. Quy trình trích lọc và bổ sung PRP hiện đại, an toàn đã được chuyển giao và ứng dụng tại Dencos Luxury nhiều năm qua. Làn da khi được bổ sung PRP sẽ được tiếp thêm sức đề kháng - “tấm áo giáp” từ bên trong chống lại các dấu hiệu lão hóa da tự nhiên. Quy trình bổ sung PRP không làm tổn thương da, không xâm lấn gây đau đớn, không bào mòn bề mặt da, đồng thời thích hợp với mọi tình trạng da và độ tuổi. PRP điều trị nám sâu tận gốc Liệu pháp bổ sung dưỡng chất từ Đối với những vết tàn nhang có diện tích nhỏ hơn so với nám nhưng lại có mật độ trung melanin khá dày và sâu, PRP kết hợp laser cũng có thể xóa bỏ dần các sắc tố này từ chân gốc, từ đó làm mờ hẳn từng chấm tàn nhang trên da mặt. Một số ưu điểm khác của PRP Bên cạnh hiệu quả chính trong thẩm mỹ nội khoa là điều trị nám và tàn nhang, liệu pháp PRP còn có nhiều hiệu quả và ưu điểm điều trị da khác. PRP không chỉ giúp xóa nám và tàn nhang trên da, mà còn làm sáng, căng mịn da bất chấp tuổi tác.     PRP là liệu pháp trị liệu tự thân là bí quyết xóa nám sạm của bà mẹ nổi tiếng thế giới đã 4 lần “vượt cạn” Victoria Beckham. Xem chi tiết công nghệ Liên hệ: Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999. (Nguồn: