Giải quyết mỡ thừa hiệu quả bằng công nghệ cao Công nghệ đánh tan mỡ Lipo- Peptide giúp bạn khắc phục các ngấn mỡ trên cơ thể mà không cần phải kiêng khem ăn uống hay tập luyện thể thao.Thông thường, các mô mỡ sẽ được giải phóng dựa trên cơ chế tự nhiên của cơ thể thông qua việc duy trì các hoạt động hàng ngày. Tuy nhiên, bộ máy chuyển hoá này lại trở nên chậm chạp so với các chất dinh dưỡng được nạp vào mỗi ngày. Theo đó, chức năng giải phóng mỡ theo cơ chế tự nhiên sẽ bị tắc nghẽn, lượng mỡ mới hình thành không được xử lý kịp thời dẫn đến việc tích tụ mỡ trên khắp các vùng cơ thể như nọng cằm, bắp tay, eo, hông, bụng, đùi, bắp chân. Điều này khiến cho vóc dáng cơ thể trở nên sồ sề. Lúc này, dù bạn có kiêng khem với chế độ ăn uống nghiêm ngặt hay tập luyện thể dục như một vận động viên chuyên nghiệp thì cũng khó triệt tiêu được lượng mỡ chết. Do vậy, để khắc phục các mô mỡ này, cần đến một công nghệ cao cấp hơn. Mỡ thừa tích tụ lâu ngày thường rơi vào trạng thái “chết” khó loại bỏ bằng những cách ăn kiêng hay luyện tập thể dục. Liệu pháp chuyển hoá mỡ thừa thành năng lượng có ích Không thể loại bỏ được những mô mỡ chết thì việc lợi dụng chúng để chuyển hoá thành năng lượng có ích duy trì mọi hoạt động của cơ thể được xem là nét nổi bật của thế hệ đánh tan mỡ thừa mang tên Lipo - Peptide. Phương pháp này sẽ được thiết lập dựa trên cơ chế tan mỡ tự nhiên trong cơ thể người với thành phần chính là Tripeptide-41( GG- Lipoxyn), Oligo Peptide. Chính sự tương đồng trong cơ chế hoạt động sẽ giúp các các chuỗi peptide dễ dàng tạo được mối liên kết bền vững, nhanh chóng phát huy hiệu quả ngăn chặn sự hình thành các lipid trong các mô mỡ, kích hoạt đốt cháy chất béo, chuyển hoá thành năng lượng có ích cho hoạt động của cơ thể người. Từ đó, những vùng mỡ trên cơ thể sẽ được loại bỏ, lấy lại vóc dáng “thắt đáy lưng ong” cho bạn. Điểm nổi trội của công nghệ giảm mỡ Lipo-Peptide ở khả năng chuyển hoá mỡ thừa thành năng lượng có ích, ức chế sự thèm ăn của cơ thể. Liệu pháp giảm mỡ - ức chế sự thèm ăn Song song với khả năng chuyển hoá chất béo thành năng lượng có ích, những chuỗi peptide sinh học này còn có tác dụng ức chế sự thèm ăn của cơ thể, ngăn chặn việc ăn uống thiếu kiểm soát. Nhờ đó, bộ máy chuyển hoá tự nhiên của cơ thể sẽ được thông suốt, đảm bảo không có bất kỳ sự gián đoạn nào trong quá trình giải phóng mỡ do chất béo dư thừa không có cơ hội tích tụ thêm. Cơ chế hoạt động liền mạch này sẽ khiến cho các tế bào mỡ không có cơ hội tích tụ tạo thành những ngấn mỡ thừa xấu xí. Sau khi đào thải được lượng mỡ chết ra bên ngoài, vùng da điều trị thường bị chùng nhão, sụt lún. Nắm rõ được tình trạng này, Lipo- Peptide còn tích hợp thêm tác động của nguồn năng lượng RF 6 cực, sóng âm từ công nghệ Emdymed Pro. Sự kết hợp này sẽ phát huy tính hiệu quả toàn diện của công nghệ khi vừa đảm bảo loại bỏ triệt để mỡ thừa nhưng vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ của vùng da sau điều trị. Lipo -Peptide cam kết loại bỏ đến 95% mỡ thừa trên cơ thể, đặc biệt vùng eo bụng giảm 10-15 cm, bắp tay chân giảm 4-6 cm. Với đặc tính sinh học an toàn và tương thích với nhiều vùng điều trị trên cơ thể, Lipo- Peptide là một trong những phương pháp giảm mỡ tiên tiến, hội tụ nhiều ưu điểm:      Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: