Doanh nhân 8x chỉ cần 2 tuần để 'lột xác' Sau hơn 10 ngày, nữ doanh nhân Yumi Phạm trở nên xinh đẹp, quyến rũ hơn so với trước, khiến bạn bè và người thân không khỏi bất ngờ.Nhìn gương mặt xinh, vóc dáng chuẩn và làn da trắng nõn, ít ai có thể ngờ rằng trước đây Yumi từng đau đầu với nước da vừa ngăm đen, vừa loang lổ, lại không mịn màng. “Tôivẫn còn cảm thấy rùng mình khi nhớ lại khoảng thời gian cách đây hơn 1 năm. Quay cuồng với các loại kem dưỡng trắng và mặt nạ nhưng da đen vẫn hoàn đen. Cuối cùng, tôiquyết định nhờ cậy bác sĩ da liễu để 'thay máu' cho làn da”. Làn da đen sạm củanữ doanh nhânsinh năm 85 trong buổi khám da đầu tiên với bác sĩ da liễu. Cố vấn Vũ Thái Hà - người trực tiếp điều trị cho Yumi cho biết tinh chất Kojic acid trong quả mâm xôi, vitamin C tinh khiết và công nghệ nhiệt quang đa điểm chính là điểm nhấn trong phác đồ điều trị riêng, khắc phục lànda đen sạm, không đều màu trong thời gian ngắn mà vẫn an toàn. Đây cũng là công thức dưỡng trắng mà nữ ca sĩ Hồ Ngọc Hà tin dùng suốt 2 năm qua. Xem chi tiết về phương pháp này Song song với công cuộc dưỡng trắng, Yumi cũng quyết tâm giảm thêm 3kg để sở hữu ngoại hình chuẩn. Theo tư vấn của chuyên gia dinh dưỡng, Yumi đã đẩy sâu các axit thực vật và aminoaxit để phá huỷ và đào thải toàn bộ lượng mỡ thừa vùng bụng. Xem chi tiết các bước “Chỉ sau 2 tuần ngắn ngủi, tôi đã giảm được 5cm vòng eo và có được làn da trắng nõn nà như ý muốn. Vẻ ngoài ngày càng hoàn thiện giúp tôi tự tin hơn rất nhiều trong cả công việc lẫn cuộc sống riêng tư”,Yumichia sẻ. (Nguồn: