Dấu hiệu cho thấy bạn nên thay đổi chế độ ăn kiêng Cân nặng cơ thể lên xuống thất thường chứng tỏ chế độ ăn bạn đang áp dụng không phù hợp và nên điều chỉnh.Ảnh:  Cân nặng thay đổi thất thường Trọng lượng lên xuống thất thường là dấu hiệu cảnh báo chế độ ăn kiêng hiện tại không thích hợp với bạn. Bạn hãy quay trở về bước cơ bản là lắng nghe cơ thể và ăn những gì thấy cần để duy trì cân nặng phù hợp. Bạn không thể ngừng suy nghĩ về thực phẩm Đầu óc bị lấp đầy bởi những câu hỏi như mình có thể ăn gì, đã hấp thụ bao nhiêu calo, có thể ăn bánh sinh nhật không... cho thấy bạn bị ám ảnh bởi chuyện ăn kiêng. Hãy bỏ chế độ ăn hiện tại để thay đổi suy nghĩ của bản thân về thực phẩm. Bạn cần phải tận hưởng cuộc sống, trong đó bao gồm cả thức ăn. Bạn có quá nhiều quy tắc Chế độ ăn kiêng có thể bắt đầu với một nguyên tắc đơn giản là không hấp thụ quá 1.800 calo một ngày. Tuy vậy cùng với thời gian bạn có thể tự đặt ra hàng tá các "điều luật" khác, ví dụ như không ăn sau 7h tối, không ăn đường, phải tập thể dục 2 lần một ngày. Tự ép bản thân phải tuân theo một hàng dài các nguyên tắc sẽ khiến bạn mệt mỏi. Cảm giác tiêu cực sẽ xuất hiện làm bạn muốn "phá luật". Nếu thấy bản thân không thể chịu nổi những nguyên tắc này, tốt hơn hết bạn nên dẹp chúng đi. Bạn không thể hưởng thụ cuộc sống Những buổi đi chơi, tiệc tùng, hội họp khiến bạn căng thẳng vì không thể ăn theo ý muốn? Đã đến lúc bạn nói lời chia tay với chế độ ăn kiêng. Bạn lo sợ bị tăng cân Nếu tỉnh dậy vào buổi sáng và ngay lập tức đi kiểm tra cân nặng, chế độ ăn kiêng đã ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống của bạn. Đừng để bản thân bị chi phối bởi trọng lượng cơ thể. Cách tốt nhất là đến gặp bác sĩ để biết cân nặng lý tưởng của mình và những cách lành mạnh để duy trì nó. Bạn thấy bức bối Nếu cảm giác như bị "cầm tù" bởi chế độ ăn kiêng, đã đến lúc bạn cần thay đổi. Thực phẩm là thứ để thưởng thức. Hãy cho phép bản thân được ăn những món yêu thích một cách điều độ để cải thiện tâm trạng và giảm cân thành công.