4 bí quyết tập luyện của 'người vận chuyển' Jason Statham Diễn viên hành động Jason Statham duy trì thân hình chuẩn nhờ ăn uống lành mạnh và biết lắng nghe cơ thể.Để có vóc dáng phù hợp cho những bộ phim hành động, Jason Statham tập luyện 4 ngày trong tuần. Dưới đây là những bí quyết được tài tử 48 tuổi chia sẻ. Ảnh: Tập luyện một mình Jason Statham biến nhà để xe của mình thành phòng gym cá nhân. Anh luyện tập một mình và các bài tập rất đa dạng. Anh cho biết: “Tôi khởi động, rồi tập võ thuật hoặc boxing, tiếp đến là các động tác tăng sức mạnh và điều hòa. Về cơ bản, tôi chọn bài tập trong ngày dựa vào cảm giác khi mới ngủ dậy”. Với Jason, điều quan trọng nhất là biết lắng nghe cơ thể mình. Duy trì động lực Khi tập thể hình, nhìn thấy cơ thể rắn chắc hơn là điều tuyệt vời nhất bạn có được. Kết quả sau nhiều ngày cố gắng sẽ trở thành động lực tốt nhất để bạn duy trì chế độ tập luyện. “Cân nặng bắt đầu giảm xuống, bạn thấy người nhẹ nhõm và tự do di chuyển từ chỗ này sang chỗ khác… Chẳng gì có thể sánh bằng cảm giác ấy”, diễn viên hành động chia sẻ. Ăn uống lành mạnh Ngày trước, Jason ăn những món ưa thích sau đó tập luyện nặng hơn để bù vào. Sau một thời gian, anh nhận ra mình đã lạm dụng cơ thể và sức khỏe của bản thân. Jason nói: “Càng lớn tuổi, bạn càng chín chắn hơn. Giờ đây tôi ăn uống lành mạnh hơn, vì đó là điều đúng đắn nên làm”. Không sợ tuổi già Thói quen luyện tập không chỉ giúp Jason khỏe mạnh và có hình thể đáng mơ ước mà còn thay đổi suy nghĩ của anh về tuổi già. Anh hài lòng với việc tập luyện và cho biết sẽ tiếp tục duy trì trong 20, thậm chí 30 năm nữa.