Hỏng ngực do biến chứng sau nâng cấp Làm đẹp 'núi đôi' từ những cơ sở thẩm mỹ không có uy tín, không ít phụ nữ phải ôm hận vì ngực bị biến dạng.3 năm sau khi đặt túi ngực qua đường quầng vú, chị Hoa nhà ở quận 9, TP HCM đã phải đến bệnh viện trong tình trạng cả hai bầu ngực bị co cứng, đau nhức. Qua thăm khám, các bác sĩ ghi nhận toàn bộ ngực đã bị bao xơ co thắt, túi gợn sóng, mô tuyến rất mỏng. Đây là cũng là biến chứng phát sinh từ việc làm ngực sai kỹ thuật. Mất cân xứng và lệch vị trí là biến chứng thường thấy nếu đặt ngực không đúng cách. Bệnh nhân 32 tuổi cho biết, ngực chị bắt đầu có cảm giác cứng, sau đó lên cơn đau chỉ sau hơn một năm làm đẹp. "Tôi thấy khó chịu và thiếu tự tin. Chúng không còn mềm mại như ban đầu và thi thoảng còn gây đau", bệnh nhân nói. Để khắc phục biến chứng, các bác sĩ đã phải quyết định mổ lấy toàn bộ bao xơ, đặt túi khác, đồng thời cấy mỡ tự thân bổ sung để bầu ngực trở lại dáng tự nhiên. Một trường hợp khác, Thanh Xuân, 31 tuổi, cũng gặp biến chứng nghiêm trọng chỉ sau 2 năm đặt túi ngực qua đường quầng vú. Bệnh nhân cho biết, chỉ khoảng một năm sau khi làm đẹp, túi ngực trái của cô bắt đầu bị di lệch lên trên làm biến dạng. "Cô ấy đến khám trong tình trạng ngực bị di lệch, không cân xứng, co cứng và đau nhức. Các chẩn đoán cho thấy bao xơ đã co thắt độ nghiêm trọng, sờ thấy túi ngực nhỏ lại và cứng. Chúng tôi buộc phải mổ lấy toàn bộ bao xơ và túi rồi đặt lại túi mới cho bệnh nhân", Phó giáo sư - tiến sĩ Lê Hành, chủ tịch Hội phẫu thuật thẩm mỹ TP HCM cho biết. Cũng theo bác sĩ Hành, những trường hợp biến chứng sau khi nâng cấp ngực như trên là không hiếm. "Có người bị bao xơ, người bị biến dạng, chảy xệ hoặc mất cân đối và nguyên nhân dẫn đến tình trạng này thường do chất lượng của túi và tay nghề của người làm thẩm mỹ", bác sĩ Hành nói. Một trong những ca biến chứng sau khi làm đẹp vòng một. Nhiều năm công tác trong ngành thẩm mỹ, bác sĩ Phạm Xuân Khiêm, Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ Emcas (TP HCM) cảnh báo, ngày càng có nhiều bệnh nhân phải nhập viện với nhu cầu sửa sai từ lần đặt ngực trước đó. "Cứ không lâu chúng tôi lại gặp một ca. Gần đây nhất, bệnh nhân 35 tuổi gặp biến chứng chỉ sau8 tháng đặt túi ngực qua đường nách. Khi đến khám, hai túi ngực lệch vào đường giữa và nằm sát nhau. Chúng tôi buộc phải tháo túi và đặt lại", ông Khiêm cho biết. Theo bác sĩ Khiêm, các biến chứng sau nâng ngực thường gặp là kích thước hoặc hình dạng 2 bên tuyến vú bị mất cân đối. Nhưng nguy hiểm hơn là tình trạng co thắt bao xơ. Sau phẫu thuật nâng ngực, các nguyên bào sợi tạo mô sẹo bao quanh bề mặt của mô túi. Sự bao quanh của nguyên bào sợi này sẽ gây ra tình trạng bao xơ với các mức độ cứng khác nhau..