Học hỏi bí quyết giữ dáng của 'thiên thần' Lily Aldridge Không đến phòng gym, “thiên thần” Victoria’s Secret Lily Aldridge vẫn tập luyện 4-5 lần một tuần. Bí quyết chăm chỉ của cô là tập cùng một người bạn.Ảnh: Lily Aldridge từng mong muốn trở thành một cầu thủ cho đội tuyển bóng đá nữ của Mỹ nhưng rồi rẽ hướng chuyển sang làm người mẫu. Đối với cô, hai công việc thực ra không quá khác nhau. “Chúng ta đều là những vận động viên”, Lily trả lời phỏng vấn trên tạp chí Dù bận rộn đến đâu, Lily vẫn dành thời gian tập luyện 4-5 lần một tuần. “Tôi không đến phòng gym”, “thiên thần” thừa nhận, “Nếu không có ai ở cạnh, tôi sẽ chỉ tập một chút rồi bỏ. Nhưng khi có bạn đồng hành, tôi sẽ tập hết sức có thể”. Lily quyến rũ trên sàn diễn của Victoria's Secret. Ảnh: Để có thêm quyết tâm giữ dáng, ngôi sao xinh đẹp tập luyện cùng chồng và thử những bài tập mà anh đang thực hiện. Cô còn “bắt chước” người bạn thân của mình là Karlie, cũng là một “thiên thần” của hãng nội y Victoria’s Secret. Lily cho biết: “Karlie nói rằng cô ấy ghét đi bộ nhanh nên sẽ chạy marathon. Nếu cô ấy làm được, tôi cũng có thể”. Vì đã chăm chỉ luyện tập, Lily cho phép bản thân ăn uống tương đối thoải mái. “Khi tập luyện như tôi, bạn phải ăn thật nhiều và cần protein để có cơ bắp đẹp. Tôi hay ăn trứng và hoa quả cho bữa sáng, bánh mì kẹp cho buổi trưa và món gà nướng theo công thức của diễn viên Gwyneth Paltrow cho bữa tối”, siêu mẫu chia sẻ.