9 cách làm đẹp vô tình hủy hoại làn da Chạm tay lên mặt, xông mặt sai cách, lạm dụng việc tẩy tế bào chết... khiến da bạn trở nên xấu đi.Tẩy tế báo chết rất tốt cho da. Bạn cần tẩy một cách điều độ, nếu lạm dụng sẽ làm tổn hại thậm chí gây kích ứng, khiến da quá khô. Không nên chạm tay vào khuôn mặt bởi tay bẩn làm da mặt bị nhiễm trùng do vi khuẩn gây bệnh. Kem chống nắng bảo vệ làn da, song cần chú ý bôi loại kem cho phù hợp. Lượng kem bôi lên mặt bao giờ cũng mỏng, ít hơn các nơi khác. Khi chăm sóc da đừng quên phần da xung quanh mắt nếu như bạn không muốn xuất hiện các nếp nhăn. Dùng móng tay để bóp mụn càng làm cho mụn sưng lên, vết thương có thể bị nhiễm trùng vì móng tay bẩn có nhiều bụi và vi khuẩn. Xông mặt rất tốt nhưng sẽ gây hại nếu như bạn thực hiện quá nhiều, quá lâu trong một thời gian, da bị khô ráp. Hãy sử dụng son dưỡng môi thay vì cắn môi hoặc thậm chí liếm chúng. Thói quen này có thể gây hại cho đôi môi nhiều hơn bạn nghĩ. Không nên chà mắt quá nhiều vì vùng da ở đó rất nhạy cảm và cần được chăm sóc nhiều hơn. Nếu bạn không muốn bị viêm tắc lỗ chân lông, hãy tẩy trang trước khi đi ngủ. Ngủ với với lớp trang điểm dày đặc là một thói quen xấu làm cho da xấu đi rất nhiều.