Trẻ hoá làn da và những sai lầm tai hại Sử dụng nhiều son phấn, không chăm sóc da đều đặn hay dùng sai phương pháp chống lão hóa là những sai lầm cơ bản của phái đẹp.Phái đẹp luôn mơ ước sở hữu một khuôn mặt trẻ trung, xinh đẹp. Tuy nhiên, 3 sai lầm cơ bản dưới đây khiến nỗ lực tìm lại nét thanh xuân của phái đẹp trên 30 tuổi thất bại. Sử dụng son phấn để che đi dấu hiệu tuổi già Khoảng 3-4 năm trước, phần lớn chị em thường sử dụng lớp phấn dày nhằm che đi những dấu vết của sự già nua trên gương mặt. Tuy nhiên, phái đẹp cần hiểu đúng về quá trình trẻ hoá làn da thì mới có thể lựa chọn đúng phương pháp và thu được hiệu quả như mong muốn. Theo bác sĩ Vũ Thái Hà (cố vấn da liễu tại hệ thống làm đẹp uy tín tại Việt Nam) làn da muốn trẻ trung, săn chắc thì phải được bổ sung đầy đủ các loại vitamin B, C, E… và các Lớp phấn dày cộp không nhữngkhiến chị em thêm phần già nua màcòn khiếnlàn da lão hoá nhanh hơn gấp nhiều lần. Không chăm sóc da đều đặn Nhiều chị em nghĩ rằng mùa đông thì mới cần dưỡng ẩm hay chỉ cần kem chống nắng khi đi ra nắng. Tuy nhiên, quá trình nuôi dưỡng và bảo vệ da cần được tiến hành thường xuyên, đều đặn và bài bản thì mới có thể thu được kết quả như mong muốn. Ngoài việc dưỡng ẩm và bảo vệ da khỏi tia UV, tẩy da chết thường xuyên cũng là một trong những bước quan trọng giúp kìm hãm quá trình lão hoá da. Theo nghiên cứu của Viện chăm sóc da Dermalogica (Mỹ), tẩy tế bào chết 2 lần một tuần sẽ giúp cho làn da bạn mịn màng, trắng sáng, khả năng hấp thu các dưỡng chất trong các loại kem dưỡng da cũng cao gấp 5 lần so với thông thường. Sử dụng sai phương pháp chống lão hoá Nếu bạn đã bước qua tuổi 25 và thường xuyên chăm sóc da bằng một cách trong khoảng thời gian dài mà không thấy có dấu hiệu cải thiện thì có thể phương pháp đó không thích hợp với bạn. Hiểu đúng về đặc điểm và độ tuổi của da để lựa chọn cách trẻ hoá da phù hợp là điều mà có lẽ ai cũng biết. Tuy nhiên các bước phân loại da dường như phức tạp, khiến chị em cảm thấy nản lòng trong việc tìm ra cách chăm sóc phù hợp. Năm 2014, các nhà khoa học của Hàn Quốc đã tiến hành nghiên cứu và cho ra đời công nghệ trẻ hoá da mặt có thể áp dụng cho mọi lứa tuổi và giải quyết các vấn đề trên nhiều loại da khác nhau. Doanh nhân Nguyễn Thái Sương (30 tuổi) đãthành công trong việc sử dụng thiết bị Vital Injector để đẩy sâu và khoá chặt tinh chất trẻ hoá vào sâu trong da. Chỉ sau 3 buổi trị liệu, khuôn mặt chị Sương không chỉ trắng lên 2 tông, săn chắc, mướt mịn mà các nếp nhăn và đốm nám đang hình thành cũng được giải quyết. Xem chi tiết quá trình xoá nám và vết nhăn trong 3 tuần của chị Sương Khách hàng muốn tư vấn và thăm khám miễn phí bởi cố vấn da liễu Vũ Thái Hà (bác sĩ trực tiếp điều trị cho chị Sương và hàng nghìn doanh nhân thành đạt khác) liên hệ hotline 0967 11 9999 hoặc đặt lịch (Nguồn: