3 khuyết điểm của phẫu thuật hút mỡ Được coi là cha đẻ của các phương pháp hút mỡ ngày nay, tuy nhiên sự phát triển của công nghệ khiến phẫu thuật hút mỡ trở nên hạn chế và lỗi thời.Mỡ thừa luôn là nỗi trăn trở của hầu hết chị em. Với mong muốn nhanh chóng sở hữu vóc dáng thon gọn, vòng bụng phẳng lì, nhiều người đã chọn lựa giải pháp phẫu thuật hút mỡ. Tuy nhiên, phương pháp này có một số hạn chế. Eo thon, dáng chuẩn là niềm mơ ước của phụ nữ. Hạn chế của phương pháp hút mỡ truyền thống    Giảm béo an toàn, hiệu quả chỉ sau một lần Sự phát triển của công nghệ cho phép chị em sở hữu vóc dáng thon gọn với các phương pháp thẩm mỹ hiện đại, an toàn. Công nghệ giảm béo không phẫu thuật Cavi-Lipo sở hữu ưu điểm nổi bật, mang đến hiệu quả giảm mỡ chỉ với một liệu trình mà vẫn đảm bảo sức khỏe người điều trị. Sóng siêu âm kép có tần số lên tới 25KHz. Công nghệ Cavi-Lipo sử dụng hệ thống sóng siêu âm kép cùng hiệu ứng ma sát nhiệt được sinh ra do các bong bóng cọ sát với nhau, làm tan chảy lớp ngoài của tế bào mỡ, khiến các mô mỡ tích tụ lâu năm nhanh chóng bị phá vỡ và đào thải ra ngoài. Phương pháp giúp bảo tồn mô liên kết, mạch máu, thần kinh, collagen, khiến da không mất cảm giác, không bị chùng nhão sau giảm mỡ. Ngoài ra, bước sóng kép của công nghệ còn tác động trực tiếp lên sợi collagen dưới da, giúp da săn chắc, khắc phục tình trạng chảy xệ. Hình ảnh trước và sau khi thực hiện phương pháp Cavi -Lipo. Tìm hiểu thêm Tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ, Khơ Thị gửi gắm thông điệp "True Beauty - Thử và tin" với mong muốn bạn có cơ hội trải nghiệm lần đầu những dịch vụ làm đẹp tốt với mức giá ưu đãi lớn và trao trọn niềm tin về giá trị thật mà nó mang lại. Liên hệ: 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. ĐT: (Nguồn: