Lý do đàn ông nên tập dậy sớm vào năm mới Dậy sớm không chỉ giúp phái mạnh khỏe mạnh về thể chất lẫn tinh thần mà còn nhanh chóng thăng tiến, thành công trong sự nghiệp.Dậy sớm là thói quen tốt bất cứ ai cũng nên tập thực hiện. Dưới đây là bảy lý do đấng mày râu nên dậy sớm vào năm mới 2018, theo Ăn bữa sáng lành mạnh Bữa sáng thường được coi là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày bởi nó kích hoạt quá trình trao đổi chất, hỗ trợ giảm cân và cung cấp dinh dưỡng cho não cùng cơ thể suốt cả ngày. Ngoài ra, nguồn protein từ bữa sáng còn giúp cân bằng hormone, giảm stress. Dậy sớm giúp bạn có thời gian ngồi xuống ăn một bữa sáng lành mạnh thay vì vội vàng nuốt vài lát bánh mì. Tập thể dục Vào lúc sáng sớm, cơ thể rất cần được di chuyển bởi đây là lúc testosterone được tiết ra nhiều nhất giúp sửa chữa và phát triển cơ bắp. Tốt nhất, sau khi ngủ dậy, bạn hãy tập luyện ở cường độ vừa phải với các bài cardio. Lưu ý tránh nâng tạ buổi sáng mà để dành tới buổi chiều khi nhiệt độ cơ thể tăng và khớp, gân đã được làm nóng. Ảnh:  Dậy sớm hơn có nghĩa bạn sẽ tiếp xúc với ánh sáng tự nhiên nhiều hơn mà điều này đã được khoa học chứng minh là có hàng loạt tác dụng như tăng hiệu suất làm việc, cải thiện tâm trạng và giảm chỉ số BMI. Ngủ tốt hơn Theo đồng hồ sinh học, con người buồn ngủ khi trời tối và tỉnh giấc lúc mặt trời mọc. Nếu ngủ sớm và dậy sớm đều đặn như đúng quy trình tự nhiên, cơ thể bạn sẽ được nghỉ ngơi tốt hơn. Ngừng trì hoãn Các "cú đêm" thường trì hoãn mọi công việc đến tối. Trong khi đó, người dậy sớm biết mình phải thức giấc vào một giờ nhất định nên luôn chuẩn bị sẵn và tràn đầy năng lượng cho ngày hôm sau. Điều này giúp người dậy sớm biết ưu tiên những điều cần thiết, quan trọng. Tinh thần khỏe mạnh hơn Nghiên cứu từ Đại học RWTH Aachen (Đức) phát hiện "cú đêm" là đối tượng dễ bị trầm cảm. Trên thực tế, thức khuya không hề tốt cho tinh thần và thiếu ngủ liên quan mật thiết đến các rối loạn tâm thần. Thành công hơn Đặt chuông báo thức sớm hơn 1-2 tiếng có thể giúp bạn tiến bước nhanh hơn trên bậc thang sự nghiệp. Công trình do Đại học Giáo dục Heidelberg (Đức) chỉ ra những nhân viên làm việc hiệu quả vào buổi sáng thường mau chóng thăng tiến lên vị trí tốt. Giải thích hiện tượng trên, nhà thần kinh học Don Vaughn từ Đại học California (Mỹ) cho biết buổi sáng là thời điểm não bộ tập trung nhất nên dễ dàng xử lý các công việc khó.