Hủy mỡ toàn thân tạo dáng hình chữ S Pharaon Lipo là công cụ hủy mỡ tạo vóc dáng thon gọn hình chữ S. Hiệu quả vùng bụng giảm lên tới 20cm chỉ sau một lần điều trị.Trước vào sau giảm mỡ. Công nghệ Pharaon Lipo hủy mỡ thông minh, được các chuyên gia đánh giá cao ở hiệu quả tạo nét cơ thể. Laser Paraon Lipo sẽ làm tan chảy lớp màng cứng bao quanh các tế bào mỡ, sau đó đào thải ra ngoài bằng công cụ nội soi siêu nhỏ chỉ bằng đầu bút bi. Thiết bị nội soi được thiết kế bóng đèn chiếu sáng và camera, cho các thao tác chuẩn xác. Sau khi loại bỏ mỡ, năng lượng laser tạo hình 3D sẽ sắp xếp lại các sợi collagen giúp vùng da phẳng mịn, săn chắc. Khách hàng sẽ không còn lo ngại phải phẫu thuật loại bỏ da thừa, chảy xệ như các công nghệ hủy mỡ trước đây. Ngoài ra, ưu điểm khắc phục tình trạng gồ ghề lồi lõm, Pharaon Lipo còn được chọn để chỉnh sửa các ca méo mó hư hỏng do các công nghệ hút mỡ cổ điển gây ra. Kết quả sẽ được nhìn thấy ngay sau khi thực hiện, mỡ thừa được loại bỏ ra ngoài,không có khả năng tái lập lại nếu bạn áp dụng chế độ ăn uống thông minh ít chất béo cũng như các phương pháp tập thể dục nhẹ nhàng duy trìcân nặng ổn định. Hiệu quả của công nghệ: độ chính xác cao, tiếp xúc chuẩn xác các tế bào mỡ, không ảnh hưởng đến các mô lân cận; không gây tai biến hoặc bất kỳ tác dụng phụ nào; thời gian thực hiện và thời gian phục hồi nhanh chóng; hiệu quả tái tạo đường nét, phục hình eo thon và săn chắc da nổi bật. Ngoài ra với thiết kế thông minh, không chỉ cho hiệu quả hủy mỡ ở các vùng đặc trưng như hông, lưng, eo, bụng, đùi...laser Pharaon Lipo còn dễ dàng tiếp cận các vùng khó thực hiện như nọng cằm, bắp tay, bắp chân, vùng mỡ 2 bên nách và xung quanh đầu gối. Pharaon Lipo được chứng nhận an toàn và được sử dụng rộng rãi trên các nước nổi tiếng về thẩm mỹ. Ở Việt Nam phương pháp được chuyển giao tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Với quy mô rộng lớn, trang thiết bị hiện đại, đạt tiêu chuẩn bệnh viện thẩm mỹ đẳng cấp 5 sao, cùng đội ngũ bác sĩ chuyên về lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ, kinh nghiệm lâu năm, hủy mỡ bằng Pharaon Lipo tại Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: