Eo thon, bụng phẳng chỉ sau một liệu trình Tái tạo vòng eo con kiến chỉ với một liệu trình bằng thế hệ xử lý mỡ và tạo dáng cơ thể hiện đại Cavi- Deluxe.Vóc dáng thắt đáy lưng ong với vòng eo con kiến là vũ khí giúp chị em thu hút ánh nhìn của cánh mày râu. Tuy nhiên, nét quyến rũ ấy đang dần bị thay thế bằng vòng eo bánh mỳ do chế độ dinh dưỡng không hợp lý cùng lối sống ít vận động, ngồi nhiều. Lúc này, nhiều chị em mới bắt đầu tìm những phương pháp khác nhau để che giấu tạm thời ngấn mỡ bụng, tạo vòng eo kiến tạm thời để che giấu khuyết điểm cơ thể. Tuyệt chiêu tạo vòng eo con kiến  Gen nịt bụng là một phương pháp cứu nguy tạm thời vòng eo.  Hóp bụng, mặc gen nịt bụng là những phương pháp che giấu ngấn mỡ bụng tạm thời. Những thủ thuật này chỉ có tác dụng tạo vòng eo con kiến giả đánh lừa thị giác của người nhìn. Một khi chị em cởi bỏ những trang phục định hình phom dáng như gen nịt bụng hay vô tình lãng quên động tác hóp bụng thì vòng eo con kiến lập tức biến mất. Do đó, để loại bỏ mỡ bụng, sỡ hữu được số đo vòng eo đúng chuẩn, chị em cần đến một phương pháp hiệu quả hơn. Tại Dencos Luxury, Cavi-Deluxe được xem là công thức tái tạo eo thon, bụng phẳng cho hiệu quả cao sau một liệu trình. Tái tạo eo thon - Săn chắc vùng bụng Những phương pháp hút mỡ thông thường với sự can thiệp của các hình thức phẫu thuật khiến nhiều chị em dù muốn loại bỏ vòng eo ngấn mỡ của mình nhưng vẫn không can đảm thực hiện. Thấu hiểu được tâm lý này, công nghệ Cavi- Deluxe được xem là bước tiến của thế hệ điều trị và xử lý mỡ hiện đại không phẫu thuật. Song song với khả năng tái tạo eo thon, phương pháp này còn giúp định hình tạo phom dáng cho cơ thể thông qua tác động phá vỡ những tế bào mỡ cư trú sâu dưới lớp da. Chỉ với một liệu trình, công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi- Deluxe cam kết giảm từ 8 đến 20 cm vòng eo bụng.   Eo thon, bụng phẳng nhờ tác động kép của bước sóng siêu âm hội tụ kép và nguồn năng lượng nhiệt trong cùng cơ chế tác động của Cavi-Deluxe. Cavi - Deluxe là công nghệ giảm mỡ kế thừa và phát huy những ưu điểm mà công nghệ giảm mỡ Cavi- Lipo đem lại trước đó. Công nghệ này cùng lúc đem lại những ưu điểm nổi bật như: liệu trình tiêu giảm mỡ chỉ diễn ra một lần; cam kết không tích tụ mỡ trở lại; loại bỏ 97% lượng mỡ thừa; vùng da sau điều trị săn chắc, phẳng phiu; tiết kiệm thời gian, an toàn, không biến chứng và không mất thời gian hồi phục; hỗ trợ điều trị gan nhiễm máu, máu nhiễm mỡ. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: