Hô biến da sạm màu với công nghệ chăm sóc da cao cấp Công nghệ Nano Cell Skin giúp khắc phục tình trạng da sạm màu, kém tươi sáng, lấy lại vẻ rạng rỡ, tươi tắn cho phái đẹp.Cuộc sống hiện đại kéo theo những thói quen xấu như ăn uống không điều độ, thiếu ngủ, căng thẳng là những nguyên nhân khiến da sạm đen, xỉn màu. Đi đôi với những yếu tố gây hại này, một quá trình lão hoá ngầm của làn da từ sau độ tuổi 25 cũng sẽ tạo điều kiện cho lớp tế bào già cỗi có cơ hội tích tụ sâu dưới cấu trúc da, ảnh hưởng trực tiếp đến sự tái sinh của hệ thống biểu bì - nhân tố giữ vai trò giúp cấu trúc da hồng hào, tươi sáng. Da sạm màu, kém sáng sẽ khiến cho khuôn mặt của chị em trông già hơn và thiếu sức sống. Nano Cell Skin "hô biến" da sạm màu Nano Cell Skin là liệu trình chăm sóc da tiên tiến, được chuyển giao và ứng dụng thành công tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Liệu trình chăm sóc da cao cấp này tích hợp nhiều ưu điểm từ các phương pháp chăm sóc da trước đó, tiến hành thanh lọc da toàn diện từ sâu bên trong, trả lại vẻ tươi tắn, trắng hồng cho làn da với 3 bước cơ bản:  3 bước thanh lọc da của Nano Cell Skin sẽ giúp chị em lấy lại được vẻ tươi mới, trắng hồng cho làn da.   Nano Cell Skin là bí quyết giúp Lan Ngọc thoải mái tạo dáng dưới ống kính mà không sợ nắng hè làm da đen sạm. Hiệu quả chăm sóc da của Nano Cell Skin Bên cạnh khả năng “hô biến” làn da đen sạm, Nano Cell Skin còn được biết đến như một công thức chăm sóc da toàn diện khi đồng thời cải thiện hiệu quả những vấn đề về da thường gặp như: đẩy lùi tình trạng da sần vỏ cam, lỗ chân lông to; giúp làn da căng bóng, tươi tắn, mịn màng; giảm thiểu các nếp nhăn lão hoá; cung cấp nước, độ ẩm, giúp da bớt khô, bớt sần sùi; khắc phục tình trạng hư tổn của da. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: