Rèn luyện thể lực từ việc leo cầu thang Leo cầu thang nhanh giúp rèn sức bền, đốt cháy calo, tốt cho tim mạch và giúp vòng ba thêm hoàn hảo hơn.Giống như tất cả các bài tập khác, leo cầu thang giúp tăng cường sức khỏe của bạn. Nếu bạn leo lên, leo xuống cầu thang 10 lần trong vòng 3 phút thì mức độ tập luyện sẽ phát triển dần lên. Bài tập này đánh giá sức bền rất tốt. Leo cầu thang nhanh làm tăng nhịp tim. Đây là một bài tập rèn luyện cho trái tim hoạt động tốt hơn. Việc tập luyện này sẽ giúp bạn thoát rất nhiều mồ hôi tốt cho da dẻ và cơ thể. Thực hiện bài tập luyện đơn giản này trong 20 phút mỗi ngày sẽ dễ dàng đốt cháy lượng calo dư thừa và giữ dáng đẹp hơn. Leo cầu thang có thể biến thể thành nhiều bài tập như mang theo đồ nặng khi leo, leo bằng cách nhảy với cả hai chân... Hãy thử bài tập này với nhiều thử thách, nếu vượt qua nó bạn đã thành công.