Người đàn ông có hai trái tim Để giữ mạng sống, người đàn ông Ấn Độ được các bác sĩ ghép thêm một quả tim, đồng nghĩa đang sở hữu hai trái tim cùng hoạt động.Trải qua ca phẫu thuật đặc biệt cực kỳ hiếm thấy, nam bệnh nhân 56 tuổi trở thành một trong số ít người cùng lúc mang hai trái tim.   Không còn thời gian chờ đợi, đội ngũ bác sĩ Bệnh viện Apollo quyết định thực hiện kế hoạch B. Thay vì cắt bỏ, họ giữ nguyên trái tim cũ của bệnh nhân rồi cấy thêm trái tim mới vào giữa nó và phổi phải. Ảnh minh họa:  Hiện tại, huyết áp nam bệnh nhân đã trở về gần mức bình thường song nhịp tim cùng điện tim đồ của ông trở nên rất phức tạp.