5 dấu hiệu cơ thể cần được detox Nên thực hiện chế độ ăn thanh lọc cơ thể nếu bạn hay thức dậy lúc nửa đêm, vì đây là dấu hiệu cảnh báo gan đang làm việc quá sức để lọc chất độc.Ảnh: Dưới đây là 5 dấu hiệu cho thấy cơ thể bạn đã đến lúc cần được thanh lọc thải độc: Dị ứng Nếu mỗi đợt thay đổi mùa bạn lại bị dị ứng, đặc biệt khi trời sang thu, có nghĩa là bạn đang yếu đi chứ không phải do phấn hoa có trong không khí. Sau khi thanh lọc cơ thể, triệu chứng dị ứng sẽ dần biến mất. Khó ngủ Gan là cơ quan chịu trách nhiệm lọc các chất độc và có thể là nguyên nhân khiến bạn ngủ không yên giấc. Nếu bạn không uống rượu mà vẫn tỉnh dậy lúc nửa đêm, gan đang phải gồng mình làm việc nhiều hơn bình thường. Cần detox để bảo vệ bộ phận quan trọng này. Thèm đường Thanh lọc không chỉ hạn chế hấp thụ những chất có hại mà còn loại bỏ những thói quen xấu, một trong số đó là ăn nhiều đường. Chỉ một cốc nước rau không đủ để giúp bạn giảm thiểu tác hại của đường mà phải thực hiện chế độ ăn lành mạnh. Mẹo để cắt ngay cơn thèm đường là uống một cốc nước có 3 thìa giấm táo. Phát ban Da phản ánh tình trạng sức khỏe và phát ban là một dấu hiệu quan trọng cảnh báo cơ thể đang bị viêm. Nguyên nhân thường do thực phẩm bạn đang ăn. Hãy kiểm tra lại thực đơn và loại bỏ ngay những đồ ăn gây viêm nhiễm. Hội chứng tiền kinh nguyệt Hội chứng tiền kinh nguyệt (PMS) xảy ra hàng tháng không phải là điều bình thường. Ăn kiêng theo chế độ thanh lọc cơ thể sẽ giúp giảm đến 50% các triệu chứng PMS