Sở hữu dáng đẹp, eo thon như Á hậu Tú Anh Á hậu năm 2012 Dương Tú Anh chia sẻ phương pháp detox an toàn giúp cô giảm cân nhanh, thải độc mà vẫn giữ được làn da sáng đẹp.Đối với các ngôi sao, người đẹp trong làng giải trí việc giữ được vóc dáng thanh mảnh, số đo đạt chuẩn giúp họ tự tin, nổi bật hơn khi xuất hiện trước công chúng. Tuy nhiên, lịch làm việc bận rộn khiến không phải người đẹp nào cũng có thời gian để thường xuyên luyện tập thể dục hay áp dụng các chế độ ăn kiêng hà khắc. Thay vì giảm cân đơn thuần, hiện nay nhiều ngôi sao chú trọng đến việc vừa giảm mỡ, vừa thải độc cho cơ thể, không những vậy tác dụng của việc thanh lọc cơ thể còn mang lại một làn da sáng mịn sạch từ bên trong. Nhiều người đẹp tại kinh đô điện ảnh Hollywood, Mỹ là tín đồ của phương pháp này. Trong đó có thể kể đến những tên tuổi lớn như: Beyonce giảm được 4,5 kg trong 10 ngày; Anne Hathaway giảm 7,5 kg trong 20 ngày; Salma Hayek cũng nhờ detox mà giữ được thân hình bốc lửa ở tuổi 48… Thời gian gần đây công chúng không khỏi bất ngờ trước nhan sắc ngày một duyên dáng của Á Hậu Tú Anh. Trước những thắc mắc của người hâm mộ về việc thay đổi diện mạo, nhan sắc 2012 đã chia sẻ trên trang cá nhân về phương pháp làm đẹp của mình. Vẻ đẹp rạng ngời của Á Hậu Tú Anh.  Sau một lần detox hiệu quả, Tú Anh đã giảm được 4 kg chỉ sau 48 giờ. Cô cho biết mình sử dụng sản phẩm hỗ trợ giảm cân Cleanse Wonder. Trong 2 ngày uống, cô đã giảm được 2kg, sau đó nhờ duy trì chế độ ăn uống hợp lý, cô đã giảm thêm được 2kg nữa. Từ đó tới nay, đều đặn hàng tháng Tú Anh sử dụng sản phẩm nước thanh lọc cơ thể, giải độc tố giúp làm đẹp da và hỗ trợ giảm cân hiệu quả này như một quy trình không thể thiếu trong việc gìn giữ vóc dáng. Những chia sẻ của Tú Anh trên Facebook cá nhân đượcnhiều người quan tâm Tú Anh tâm sự: “Mình khá bận không có thời gian để tự chế các loại nước detox, nên đã tìm hiểu và chọn Cleanse Wonder. Loại nước detox này được chiết xuất từ hoa quả và bổ sung thêm các loại vitamin, khoáng chất cần thiết. Vì thế khi uống, mình không có cảm giác mệt mỏi, tim đập nhanh hay mất ngủ như uống các loại thuốc giảm cân khác. Sau 2 ngày, người mình nhẹ nhõm và da đẹp lên nhiều”. Sản phẩm nhập khẩu từ Mỹ,làm từ hoa quả giúp eo thon gọn ngay sau 48h. Đối với các bạn đang có ý định giảm cân thanh lọc cơ thể, Á hậu 2012 lưu ý mọi người nên tìm hiểu kỹ phương pháp phù hợp với bản thân. Với những người bận rộn, phải hoạt động nặng chỉ nên detox trong thời gian ngắn, khoảng 2-3 ngày, để tránh tình trạng mất sức. Ngoài ra, việc lựa chọn sản phẩm phụ trợ cho quá trình detox cũng rất quan trọng. Sản phẩm cần có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng. Sản phẩm có nguồn gốc từ thiên nhiên như Cleanse Wonder - được nhập khẩu từ Mỹ và phân phối bởi Công ty cổ phần xuất nhập khẩu và phân phối H&H, tốt cho việc giữ gìn làn da khỏe đẹp sau giảm cân. Liên hệ : Công ty Cổ phần xuất nhập khẩu và phân phối H&H. Tầng 8, 169 Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Đt: (04) 62 66 6688. (Nguồn: