Làm đẹp đơn giản với cà phê Tận dụng bã cà phê để làm đẹp. Cà phê giúp tóc bóng mượt, da săn chắc và xóa bỏ mỡ thừa dưới da cực kỳ hiệu quả.Sử dụng bột cà phê làm mặt nạ cho tóc giúp mái tóc thêm bóng mượt, khử mùi hôi khó chịu trên da đầu. Hai tuần một lần, hãy chà da đầu bằng bã cà phê, da sạch và loại bỏ gàu. Trộn bã cà phê cũ với tinh dầu trà xanh rồi massage cho da. Đây là một phương thuốc chống lão hóa tốt cho làn da của bạn. Đắp bột cà phê lên vùng mắt bị sưng, những vết tấy sẽ nhanh chóng biến mất. Mặt nạ cà phê giúp làn da săn chắc, mịn màng và tươi sáng hơn. Bạn có thể tận dụng bã cà phê để chà cơ thể. Làn da của bạn mịn màng và biến đổi do cà phê giúp loại bỏ các tế bào chết rất hiệu quả. Bạn nữ nào muốn tóc nhanh dài hãy chà bột cà phê lên tóc trước khi gội.Cà phê có thể kích thích các nang tóc, giúp tóc nhanh dài hơn.