Nữ sinh giảm 26 kg trong 2 tháng nhờ cắt giảm tinh bột Ăn nhiều rau quả, cắt giảm tinh bột, tập luyện tạ và cardio 2 giờ mỗi ngày, Hoàng Lan sinh viên Học viện Báo chí Tuyên truyền giảm cân thành công.Hoàng Lan có cơ địa tròn trĩnh từ bé, cuối cấp 3 do ăn uống không điều độ nên bị tăng cân không kiểm soát. Hai tháng sau khi số cân lên mức đỉnh điểm là 76 kg, Hoàng Lan quyết định giảm vì muốn theo đuổi ước mơ làm người dẫn chương trình truyền hình. Ngoài ra, Lan muốn giảm cân để cải thiện sức khỏe bởi việc thừa cân khiến cô gái 9X cảm thấy nặng nề, chậm chạp trong sinh hoạt, học tập. Trong lần đầu giảm cân theo cách cảm tính. Lan nhịn ăn tinh bột hoàn toàn, chỉ dùng cà chua, dưa leo, nước lọc. Một tháng kiêng khem khổ sở giúp Lan mất gần 9 kg. Tuy nhiên, do nhịn ăn quá lâu, cơ thể không đủ chất dinh dưỡng nên Lan ngày càng xanh xao, suy nhược hay ốm vặt. Cơ thể mệt vì chưa thích ứng với chế độ ăn nên Lan không tập thể dục, da dẻ cũng xấu đi. Cách ép cân không khoa học nên sức khỏe cô gái không ổn định khiến gia đình vô cùng lo lắng. Cuối cùng Hoàng Lan đành bỏ cuộc. Vóc dáng của Hoàng Lan trước và sau giảm cân.Ảnh: Tuy nhiên, ước mơ được trở thành một MC là động lực để cô gái trẻ quyết tâm giảm cân lần thứ hai. Rút kinh nghiệm từ cuộc giảm cân thất bạn lần trước, cô tìm hiểu và thực hiện một cách khoa học hơn. Thay vì nhịn ăn như trước, Hoàng Lan tìm kiếm các menu giảm cân hợp lý để áp dụng kết hợp với tập thể dục. Cô gái sinh năm 95 nhờ huấn luyện viên thể hình tư vấn thực đơn giảm cân phù hợp với thể trạng song song với chế độ tập luyện thường xuyên. Thực đơn ănkiêng tinh bột: Sáng: Khoai lang hoặc bánh bao chay cùng sữa không đường hay sữa tách béo càng tốt. Trưa: Nửa bát cơm, đồ luộc, không ăn các loại da. Tối: Rau, củ, quả, thịt luộc. Hạn chế đồ chiên, xào và uống đủ 2 lít nước một ngày. Nữ sinh viên không ăn tinh bột buổi tối, hạn chế ăn đồ chiên xào. Nếu muốn ăn xào thì Lan dùng một ít dầu olive. Lan thường thay đổi, kết hợp ăn rau và hoa quả cho đỡ ngán, đảm bảo lượng protein cung cấp trong một ngày. Cô gái ưu tiên thịt trắng và rau vì giúp tăng cơ và giảm mỡ nhanh, tránh các món ăn nhanh, nhiều dầu mỡ và carbohydrate. Song song với chế độ ăn uống, Lan tập các bài cardio để giảm mỡ và tập tạ để có thể săn chắc cơ thể. Cô gái tập xen kẽ một ngày cardio, một ngày tập tạ trong khoảng 2 giờ. May mắn nhờ cơ địa nên da Lan không bị nhiều vết nhăn hay rạn khi cân nặng thay đổi nhanh. Sau hơn một tháng phương pháp mới, Lan giảm 17 kg. Tổng cộng sau 2 lần, cô gái 9X giảm được 26 kg, cơ thể trở nên thon gọn. Lan vẫn chưa hài lòng với số đo của bản thân nên vẫn tiếp tục tập luyện để tăng cơ, duy trì chế độ ăn uống đều đặn. Ảnh: Từ kinh nghiệm bản thân, Lan chia sẻ đừng giảm cân bằng cách nhịn ăn bởi bạn giảm không thể giảm mỡ mà đang khiến cơ thể thiếu chất dinh dưỡng, gây xanh xao, mệt mỏi. Giảm cân được Lan ví von như quá trình leo núi “có đau đớn, có mệt mỏi, có chán nản, đôi khi muốn bỏ cuộc nhưng khi lên được tới đỉnh của ngọn núi bạn sẽ thấy sung sướng và vô cùg tự hào về bản thân”. Hoàng Lan nhấn mạnh, việc giữ cân nặng còn khó hơn nhiều, làm sao có thể giữ vững được thành quả là thân hình thon gọn sẽ phụ thuộc rất lớn vào ý chí mỗi người. Hoàng Lan tập tạ để tăng cơ