Bí quyết giảm 10kg, da không chùng nhão của nữ doanh nhân Chị Nguyễn Thái Sương đã thực hiện một quy trình giảm cân đơn giản mà không để lại bất cứ tổn thương nào cho làn da.Do thói quen ăn uống thất thường và ít luyện tập thể thao, Việt kiều Australia Nguyễn Thái Sương đã không thể kiểm soát được cân nặng của mình, chị thừa 10kg toàn cơ thể và có lượng mỡ thừa tập trung chủ yếu ở vùng eo và bụng. Trước đây chị cùng từng nhịn ăn và giảm được 5kg cân nặng nhưng vùng da bụng sau đó nhăn nheo, chảy xệ. Theo lời khuyên của bác sĩ dinh dưỡng uy tín, chị đã giảm 10kg cân nặng trong vòng hơn mộttuần mà lớp da bên ngoài không bị ảnh hưởng. Bí mật nằm ở kỹthuật Các động tác bấm huyệtchuyên sâu không chỉ phá vỡ màn chẵn mỡ toxin, đào thải tận gốc mỡ thừa mà còn đóng vai trò như bài thể dụccho vùng da bên ngoài săn chắc hơn. Nếu như kỹ thuật bấm huyệt có tác dụng loại bỏ mỡ thừa,thì lớp bùn cứu (chiết xuất từ thảo dược Nhật Bản quý) lại là chìa khoá giúp chị Sương sở hữu vùng da săn, láng mịn dù có giảm tới cả chục kilogam chỉ sau hơn một tuần. Ngay sau khi tiêu diệt mỡ, bùn cứu đặc biệt sẽ được đắp lên vùng bụng chị Sương. Nhiệt nóng của lớp bùn này tỏa ra sẽ tác động trực tiếp lên bề mặt da, các cơ, khiến chúng săn chắc lại. Kết thúc cả 2 công đoạn bấm huyệt và đắp bùn , nữ doanh nhân đã giảm 10kg, 15cm số đo vòng eo mà da dẻ vẫn hồng hào, căng mịn vàkhông cảm thấy khó chịu, nóng rát hay đau đớn. Xem toàn bộ quá trình giám béo của chị Sương Để được thăm khám và tư vấn miễn phí bởi bác sĩ Lê Xuân Hiệp (bác sĩ trực tiếp điều trị cho doanh nhân Nguyễn Thái Sương) gọi ngay hotline 0967 11 9999 hoặc đặt lịch (Nguồn: