Cụ ông 95 tuổi luyện yoga như trai trẻ Gần 100 tuổi, ông Kazim Gürbüz (Thổ Nhĩ Kỳ) vẫn có thể thực hiện các động tác yoga khó, nhịn thở 4-5 lần.Kazim Gürbüz hiện vẫn còn rất khỏe mạnh và trẻ trung. Ông tập yoga chào mặt trời và thực hiện chế độ ăn giàu dinh dưỡng đặc biệt hàng ngày. Ông đến với yoga vào năm 41 tuổi sau một tai nạn khiến ông bị gãy lưng. Kazim bị liệt phần thân dưới và các bác sĩ nói ông sẽ không thể đi lại được. Thế nhưng, người đàn ông này đã phục hồi ngoạn mục sau khi nhờ một người bạn nắn lại xương, làm quen với yoga và tập co duỗi cẩn thận. Trong vòng 9 tháng, Kazim đi lại bình thường. “Tôi đã được sinh ra lần nữa”, ông chia sẻ. Ngoài ra, ông tin mình khỏe lại là nhờ ý chí quyết tâm. Kazim thực hiện một động tác yoga phức tạp qua các năm. Ảnh: Bí quyết sống lâu của Kazim khá đơn giản: Tập yoga hàng ngày, thỉnh thoảng bơi, áp dụng chế độ ăn không thịt bao gồm đậu, ô liu, hạt tiêu, súp, trà thảo mộc và một thìa mật ong mỗi ngày. Nhờ lối sống lành mạnh, ông cụ gần 100 tuổi vẫn thực hiện được tư thế thắt nút trong vòng 48 tiếng, có thể nhịn thở 4-5 phút và thậm chính có thể sex 3-5 lần mỗi ngày. Kazim kết luận: “Ai cũng có sức mạnh. Nếu mọi người chăm sóc tốt cơ thể mình sẽ sống thọ như tôi”.