2 phút massage da mặt bằng dầu dừa tránh nếp nhăn Massge da mặt bằng dầu nguyên chất mỗi tối giúp giảm vết nhăn, làn da căng mịn, thư giãn hiệu quả để đi vào giấc ngủ.Phương pháp massage giúp máu lưu thông giúp làn da hồng hào, giảm sự sưng tấy và giúp da mặt thực sự được thư giãn, tránh sự xuất hiện của nếp nhăn. Massage thường xuyên còn giúp da mặt săn chắc, căng tràn nhựa sống. Nên sử dụng các loại dầu nguyên chất như dầu dừa, dầu olive với nhiều dưỡng chất thẩm thấu vào sâu trong da càng giúp da mịn màng. Massage mặt bằng những động tác nhẹ nhàng mỗi tối vài phút giúp thư giãn, giúp khuôn mặt căng mịn và dễ đi vào giấc ngủ. Ảnh: Hướng dẫn các bước massage da mặt cùng dầu dừa: - Luôn sử dụng dầu nguyên chất, tự nhiên trong quá trình massage để đạt hiệu quả cao nhất. - Rót một lượng dầu vừa phải ra lòng bàn tay, thoa đều lên 2 tay. - Lần lượt thoa dầu nhẹ nhàng cho thấm đều trên mặt.  - Chuyển sang massage nhẹ nhàng vùng cơ nằm phía trên lông mày trong 5 lần. - Tiếp tục động tác này. Lần này massage cao lên vùng trán khoảng 5 lần. - Làm động tác vòng tròn quanh mắt, tránh vùng da mỏng dưới viền mắt. Điều quan trọng là giữ được chuyển động của các ngón tay theo một hướng định trước. Lặp lại động tác 5 lần. - Chuyển động ngón tay theo hướng về phía trên trán. Thực hiện 5 lần. - Để kết thúc phần massage, ấn 3 ngón tay giữa lên nhóm cơ bên cạnh mũi giúp thư giãn nhóm cơ hỗ trợ nụ cười. Hướng dẫn 2 phút massage mặt: