Hủy mỡ từng vùng tạo vóc dáng chuẩn 3D Mỡ thừa không chỉ tập trung ở vùng bụng mà còn phân bố ở nhiều vùng trên cơ thể. Công nghệ hủy mỡ Pharaon Lipo mang lại kết quả nhanh chóng, chỉ sau một lần thực hiện.Điều đặc biệt ở Pharaon Lipo là hiệu quả hủy mỡ tạo khung 3 chiều (3D) cho cơ thể, công cụ nội soi thông minh trang bị đầu camera sẽ tiếp cận chuẩn xác các vùng mỡ cứng, hóa lỏng, đưa mỡ ra ngoài, bên cạnh đó năng lượng laser sẽ nhẹ nhàng định hình, tái tạo các đường nét thon thả tại các vùng vừa được hủy mỡ. Cơ thể sẽ đi vào phom chuẩn chỉ sau một lần điều trị, gói gọn trong vòng 45 đến 60 phút mà không cần phải phẫu thuật đau đớn. Công nghệ phẫu thuật, không đau, không mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng, kết quả thấy ngay sau một lần điều trị, kéo dài từ 45 đến 60 phút. Một vài công nghệ khác chỉ hủy mỡ tại vùng bụng, lưng, eo, đùi, trong khi đó công cụ nội soi siêu nhỏ của Pharaon Lipo dễ dàng tiếp cận các vùng khó điều trị của cơ thể như vùng bên trong cánh tay, bên dưới nách, đùi trong, bên dưới mông, quanh đầu gối… Ngoài ra, ưu điểm nổi bật của Pharaon Lipo là năng lượng laser loại bỏ tình trạng da sần vỏ cam, da chùng nhão hay các trường hợp lồi lõm gồ ghề sau khi hút mỡ. Vì vậy, vùng da sau khi điều trị không bị chảy xệ mà sẽ trở nên săn chắc, phẳng mịn. Không chỉ là hút mỡ ngẫu nhiên, Pharaon Lipo kết hợp năng lượng tạo hình 3D tái tạo các đường nét quyến rũ, định hình cơ thể theo form chuẩn. Công cụ nội soi được thiết kết siêu nhỏ, dễ dàng tiếp cận các vùng khó điều trị trên khắp cơ thể. Kết quả sẽ được nhìn thấy ngay sau khi thực hiện, mỡ thừa được loại bỏ ra ngoài, không có khả năng tái lập lại nếu bạn áp dụng chế độ ăn uống thông minh ít chất béo, tập thể dục nhẹ nhàng duy trì cân nặng ổn định. Pharaon Lipo được chứng nhận an toàn và được sử dụng rộng rãi trên các nước đi đầu về thẩm mỹ. Ở Việt Nam, phương pháp được chuyển giao tại Bệnh viện thẩm mỹ  32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: