Người phụ nữ nỗ lực giảm hơn 30 kg để thụ thai Gemma Fisher đã đậu thai sau nỗ lực giảm 30 kg bằng cách thay đổi chế độ ăn uống và kiên trì tập thể dục.Gemma trước và sau khi giảm cân. Ảnh: Trọng lượng hơn 80 kg và chỉ cao 1,5 m, Gemma Fisher gặp phải vấn đề sinh nở khi không thể mang thai lần hai. Chi một số tiền khá lớn để chữa trị nhưng vẫn không có kết quả, khi cô "thay hình đổi dạng" thì tin vui lập tức đến ngay. Người phụ nữ nghiện đồ ăn nhanh này có thể ăn pizza và bánh mì kẹp thịt suốt mà không thấy chán. Chính chế độ ăn uống không kiểm soát này đã làm cho dáng vẻ của cô phát phì. M Gemma bên 2 cậu con trai. Ảnh: Tình cờ gặp một người bạn đã giảm được cân, Gemma có động lực gia nhập Slimming World. Sau khi làm mẹ lần hai và giảm cân, cô càng xinh đẹp hơn và có cơ hội diện những trang phục yêu thích. Giảm size váy từ 16 xuống còn 8 là điều mà cô chưa bao giờ nghĩ đến. Gemma đang là nhân viên của một lớp Slimming World, cô cũng dự định mở lớp Slimming World tại địa phương để giúp đỡ mọi người.