Dinh dưỡng cho người giảm cân Dù đang theo đuổi chế độ giảm cân nghiêm ngặt nhưng bạn cũng cần lưu ý đến dinh dưỡng nạp vào cơ thể để đảm bảo sức khỏe.Không bỏ bữa sáng Bữa ăn sáng rất quan trọng, giúp chúng ta kiểm soát trọng lượng của cơ thể tốt hơn. Sau giấc ngủ dài, vào buổi sáng, cơ thể rất cần năng lượng để tham gia các hoạt động trong ngày. Khi bỏ bữa sáng, ngoài các ảnh hưởng do thiếu năng lượng gây ra cho cơ thể, cơn đói sẽ tấn công và khiến bạn ăn nhiều hơn vào buổi trưa và buổi tối. Uống nhiều nước Nước chiếm 60-70% trong cơ thể, các hoạt động như tiểu tiện, tiết mồ hôi… khiến cơ thể mất khoảng 1,5 lít nước mỗi ngày. Do vậy, bổ sung nước là điều cần thiết dù là bạn đang giảm cân. Mặt khác, uống nước nhiều cũng là cách giảm cân rất hiệu quả. Đã có nhiều nghiên cứu chỉ ra, bạn uống khoảng 2 lít nước lọc, uống thêm các nước trái cây mỗi ngày sẽ kích thích các ezyme hoạt động, giúp cơ thể đốt cháy khoảng 96 calo. Uống nước nhiều cũng là cách giúp giảm cân hiệu quả. Giữ lượng chất béo phù hợp Theo nghiên cứu của các chuyên gia dinh dưỡng từ Mỹ, chất béo chứa nhiều calo nhất, một gam chất béo bằng 9 calo, trong khi một gam protein hoặc tinh bột bằng 4 calo. Đồng thời calo từ chất béo biến thành mỡ cũng nhanh và dễ dàng hơn so với calo từ tinh bộ và protein. Vì vậy, nếu cơ thể nạp quá nhiều chất béo trong thời gian dài sẽ dẫn đến béo phì, thừa cân. Thực chất, không phải chất béo nào cũng có tác động xấu đến cơ thể. Chất béo giữ nhiều vai trò quan trọng trong cơ thể như cung cấp dinh dưỡng, tạo ra màng trao đổi chất, chuyển hóa Vitamin A, D, E và K đi khắp cơ thể… Vì thế, nếu loại bỏ tất cả chất béo hoặc chỉ ăn những món chứa chất béo thấp để giảm cân sẽ không hiệu quả, điều này cũng khiến cơ thể thiếu hụt một lớp áo giáp bảo vệ quan trọng. Nạp khoảng 20-30% calo từ chất béo Có thể phân chất béo làm 2 nhóm gồm: chất béo bão hòa (có nhiều trong thịt, trứng, các sản phẩm từ sữa…), chất béo chuyển hóa (bánh ngọt, thực phẩm đông lạnh) là chất béo làm tăng cholesterol LDL - cholesterol xấu, tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch. Chất béo bão hòa đơn (oliu, bơ, các loại hạt), chất béo không bão hòa đa (ngũ cốc, hạt hướng dương, quả óc chó), axit béo omega -3 là nhóm chất béo tốt cho cơ thể.  Viên uống giữ dángGraster Neoforchứa các thành phần: trà xanh, chitosan, hợp chất dinh dưỡng tự nhiên và viên uống giải độc, mát ganH-Palimđược chiết xuất từ thảo dược: atiso, cây thóc lép, boldo. Công dụng: giải độc, mát gan, thanh lọc cơ thể, giúp người sử dụng có cảm giác ăn ngon miệng hơn. Bắt giữ chất béo sau khi ăn, chuyển hóa chất béo xấu ra ngoài theo đường phân ở dạng bình thường. Chất béo và chất dinh dưỡng giữ lại cho cơ thể nên dù bạn ăn uống thoải mái vẫn không tăng cân. Liên hệ: Công ty TNHH Giải Pháp Thẩm Mỹ AS. (Nguồn: