Giảm mỡ sinh học với cơ chế 2 tác động Nguyên lý giảm mỡ dưới sự tác động kép trong đánh ra, ngoài đánh vào của công nghệ Lipo-Peptide sẽ nhanh chóng giảm nhanh 8 vùng mỡ trên cơ thể.Mỡ thừa tích tụ do nhiều nguyên nhân khác nhau khiến cơ thể trở nên cục mịch, nặng nề ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Việc giảm mỡ đã khó, việc ngăn chặn sự tích tụ mỡ trở lại càng khó hơn. Thấu hiểu nỗi lo lắng này, công nghệ giảm mỡ Lipo-Peptide ra đời cùng lúc giải quyết triệt để hai vấn đề trên. Liệu trình giảm mỡ Lipo-Peptide áp dụng hiệu quả trên 8 vùng cơ thể, tránh sự tích tụ mỡ trở lại sau điều trị. Công nghệ mới này hiện nay được chuyển giao và áp dụng thành công tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. 8 vùng mỡ trên cơ thể có thể áp dụng công nghệ Lipo-Peptide giảm mỡ hiệu quả như bắp tay, bắp chân, nách, bụng, hông, eo, mông, lưng. Hai tác động trong cùng một công nghệ giảm mỡ Không chỉ làm tan lượng mỡ thừa trong cơ thể, công nghệ còn giúp giảm cân an toàn. Với cơ chế hoạt động linh hoạt của mình, liệu pháp giảm cân sinh học này còn có khả năng tái tạo năng lượng, ức chế sự thèm ăn, giúp cho người điều trị kiểm soát được số cân nặng ổn định sau khi kết thúc liệu trình. Từ bên trong, Lipo-Peptide với các yếu tố sinh học tự nhiên sẽ được đưa vào cơ thể để thúc đẩy quá trình đốt cháy làm tan mỡ. Với những thành phần có lợi cho quá trình tiêu giảm mỡ, các hoạt chất sẽ bổ sung vào các chuỗi peptide sinh học có sẵn trong cơ thể người bằng phương pháp Mesotherapy. Khi đó, các hoạt chất này sẽ đóng vai trò ngăn chặn sự hình thành của lipid trong tế bào, kích hoạt quá trình đốt cháy chất béo, hỗ trợ làm tan sự ứ đọng trong các tế bào mỡ. Để tăng hiệu quả cho công nghệ, bên cạnh việc làm tiêu phần mỡ thừa thì các peptide sinh học sẽ làm nhiệm vụ tái tạo vùng da được điều trị, giúp da trở nên săn chắc, thon gọn nhờ vào yếu tố tăng trưởng CG-IGF-1. Từ bên ngoài, nguồn năng lượng nhiệt RF 6 cực và sóng âm từ công nghệ Endymed Pro được truyền vào sâu trong các mô mỡ tác động trực tiếp đến từng vùng cơ thể, phá vỡ màng mỡ tế bào để peptide sinh học phân giải nhanh chóng và dễ dàng hơn. Sự phối hợp của peptide sinh học với các yếu tố tăng trưởng CG-IGF-1 và Endymed Pro giúp triệt tan mỡ thừa từ trong ra ngoài, giảm mỡ hiệu quả, tái tạo vùng da săn chắc, thon gọn cho hiệu quả cao. Tác động kép của peptide sinh học và sóng RF từ Emdymed Pro giúp loại bỏ 95% lượng mỡ thể khắp cơ thể. Hai bước tác động kép trong cùng một công nghệ từ trong đánh ra, từ ngoài đánh vào sẽ giúp cho quá trình giảm mỡ hiệu quả gấp đôi. 8 vùng mỡ trên cơ thể nhanh chóng được loại bỏ từ những vùng mỡ mềm như mỡ bụng, mông đến các vùng mỡ cứng khó tiêu tan như mỡ đùi, hông, lưng, cánh tay, bắp tay, bắp chân cũng được áp dụng một cách hiệu quả.    Hiệu quả giảm mỡ rõ rệt ở vùng bắp tay, vùng lưng, vùng bụng chỉ với mộtliệu trình giảm mỡtại Với tuyệt chiêu từ công nghệ giảm mỡ sinh học Lipo-Peptide, mùa hè này phái đẹp có thể tự tin diện những bộ đầm ôm sát, hay những bộ bikini gợi cảm để khoe vóc dáng thanh mảnh mà không còn ám ảnh nỗi lo về mỡ thừa. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: