Thu hẹp âm đạo không chỉ để giữ lửa hôn nhân Với tâm lý e dè, kín đáo của phụ nữ Á Đông, nhiều chị em vẫn còn rất ngại ngùng khi mắc phải các tình trạng lão hóa âm đạo.Các biện pháp khôi phục chức năng âm đạo không chỉ là cải thiện cảm giác khi quan hệ vợ chồng mà còn là cách để chị em bảo vệ sức khỏe của bản thân. Một khi âm đạo bị giãn rộng, khả năng đàn hồi kém khiến các cơn co thắt âm đạo không theo ý muốn. Ống âm đạo giãn nở không chỉ khiến việc giao hợp không được thỏa mãn, gây rối loạn nội tiết tố mà còn gây ra nguy cơ rò rỉ nước tiểu, dễ bị ngứa rát, viêm nhiễm phụ khoa... Trước đây, phương pháp phẫu thuật tầng sinh môn được chỉ định để cải thiện tình trạng vùng kín bị xuống cấp. Tuy nhiên, phương pháp này chỉ là một thủ thuật điều trị y tế được lựa chọn nhằm kiến tạo lại phần bên ngoài cửa mình. Thủ thuật sẽ làm gọn và nhỏ phần bên ngoài vùng kín nhưng không tác động được đến phần ống âm đạo bên trong. Vì vậy, tình trạng bên ngoài chật, bên trong vẫn không thể ôm khít khi giao hợp vẫn thường xảy ra. Laser khôi phục độ săn sát của tổng thể âm đạo, chỉ G-silk cho hiệu quả tăng sinh collagen mạnh mẽ hai bên thành âm đạo. Bệnh viện thẩm mỹ  Hiệu quả của phương pháp trẻ hóa âm đạo bằng laser và chỉ G-silk mang lại:     Phương pháp trị liệu làm hồng nhũ hoa. Ngoài ra, sau khi được điều trị trẻ hóa âm đạo, khách hàng được khuyến mãi trọn gói làm đẹp nhũ hoa bằng laser. Laser trẻ hóa vi điểm tác động lên các phần thâm đen tại đầu nhũ hoa, bóc tách và đánh bật các hắc tố đen thành các hạt li ti sau đó thải chúng ra ngoài trong quá trình điều trị. Collagen cũng được sản sinh, đầu nhũ hoa được co nhỏ, mịn màng, sắc hồng tươi tắn sẽ thay thế màu sắc đen sạm, vẻ đẹp quyến rũ thầm kín được tái sinh như thời son trẻ. Tiến sĩ thẩm mỹ phụ khoa Mina Lee (Hàn Quốc) trong buổi tư vấn sức khỏe phụ khoa cho khách hàng tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Đây là cơ hội để chị em áp dụng bí quyết trẻ hóa âm đạo và nhũ hoa hiệu quả, an toàn. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đầu tư các công nghệ hiện đại cũng như hợp tác với những chuyên gia nổi tiếng để thực hiện trực tiếp cho khách hàng tại Việt Nam, với mong muốn để chị em hoàn thiện vẻ đẹp, tự tin tận hưởng cuộc sống. Thông tin liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: