Nghi vấn mẹ con sản phụ tử vong khi sinh theo trào lưu 'thuận tự nhiên' Cơ quan chức năng đang xác minh trường hợp mẹ con sản phụ ở quận 2, TP HCM, tử vong vì sinh tại nhà theo trào lưu “thuận tự nhiên”.Ông Nguyễn Đức Vinh, Vụ trưởng Sức khỏe bà mẹ và trẻ em, Bộ Y tế cho biết đã yêu cầu Sở Y tế TP HCM, Bệnh viện Từ Dũ xác minh vụ việc. Thông tin chính thức sẽ công bố trong họp báo dự kiến diễn ra ngày 15/3.  Sinh con “thuận theo tự nhiên” nghĩa là sản phụ tự sinh đẻ không có sự trợ giúp của cán bộ y tế, không cắt dây rốn mà đặt con cạnh bánh nhau chờ rốn rụng. Gần đây xu hướng này rộ lên, được nhiều bà mẹ hưởng ứng. Mới đây một bà mẹ ở Hưng Yên chia sẻ trên mạng xã hội là tự sinh con tại nhà mà không cần bà đỡ. Người mẹ cho biết đã ăn chay trong suốt thai kỳ. Đến khi chuyển dạ, mẹ tự sinh con tại nhà mà không có sự hỗ trợ của bác sĩ hay bà đỡ, da kề da với bé trong suốt 4 giờ sau sinh. Em bé không chích ngừa sau sinh. Đặc biệt, mẹ không cắt dây rốn cho con ngay mà để nhau thai gắn với cơ thể bé cho đến khi dây rốn tự rụng. Sáu ngày sau, dây rốn của bé đã tự rụng. Đây là lần sinh con thứ hai của người mẹ. Theo tiến sĩ Vũ Bá Quyết, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương, trước kia điều kiện y tế còn khó khăn phụ nữ thường tự sinh con tại nhà, tỷ lệ chết mẹ chết con rất cao. Trong những năm qua, ngành sản khoa đã phấn đấu giảm tỷ lệ tử vong bà mẹ trẻ em bằng cách giám sát, chăm sóc suốt quá trình từ khi mang thai, khám thai định kỳ, lúc đẻ tiêm phòng uốn ván sơ sinh… Cũng theo bác sĩ Quyết, sản phụ đến viện sinh nở luôn được bác sĩ "tuân theo tự nhiên". Đó là để cho người mẹ đủ ngày đủ tháng, khi chuyển dạ thì theo dõi đẻ thường. Sản phụ muốn đẻ mổ sớm cũng không được bác sĩ đồng ý. "Tự nhiên" là sau khi sinh em bé cho ấp da kề da, bú mẹ ngay, cắt rốn chậm… Chỉ những trường hợp khó như thai to, thai ngược, mẹ có bệnh lý… bác sĩ mới có can thiệp phẫu thuật để giảm nguy cơ cho cả mẹ lẫn con. Bộ Y tế khuyến cáo, sinh đẻ là quá trình sinh lý bình thường. Khi mang thai hay sinh nở, bà bầu phải đến cơ sở y tế để được theo dõi thai kỳ, chăm sóc thai, đỡ đẻ và chăm sóc mẹ con sau đẻ. Việc sinh nở tại nhà, tự đẻ mà không có cán bộ y tế hỗ trợ có thể dẫn đến những nguy cơ, tai biến trầm trọng như băng huyết, vỡ tử cung, nhiễm trùng, mất tim thai, uốn ván sơ sinh; thậm chí tử vong mẹ lẫn con...