Bí mật đằng sau sự nổi tiếng của Hà Hồ Bước vào làng giải trí năm 15 tuổi trong vai trò người mẫu, 27 tuổi Hà Hồ đã được coi là "nữ hoàng giải trí" của V-biz. Sự cố gắng nỗ lực, luôn hoàn thiện hình ảnh bản thân đã giúp cô đi đến thành công ngày hôm nay.“Hoa cỏ may” đánh dấu bước ngoặt lớn với cuộc đời Hồ Ngọc Hà. Sau đó,người đẹp gốc Quảng Bình bước sang lĩnh vực mới với vai trò ca sĩ, trở thành nữ hoàng quảng cáo và khách mời quan trọng trong các gameshow thực tế. Liên tục lấn sân, hình ảnh phủ sóng khắp mọi nơi, những nỗ lực không ngừng nghỉ đã giúp Hà Hồ đạt được thành công. Xuất hiện ở đâu, người đẹp cũng gây ấn tượng mạnh bởi gu thời trang cực chất. Ngoài việc có một stylist riêng theo sát các sự kiện, Hồ Ngọc Hà cũng được đánh già là có mắt thẩm mỹ tinh tế. Không kể đến những đầm dạ hội được sáng tạo bởi những nhà thiết kế tiếng tăm thì trang phục đời thường giản dị cũng được cô nâng tầm khi khoác lên người. Ngoài tài năng thiên phú cùng “gu” ăn mặc tinh tế, vóc dáng thon gọn, làn da trắng hồng, không tỳ vếtcũng là yếu tố giúp cô nổi tiếng hơn. Để luôn xuất hiện với hình ảnh mới mẻ và hoàn mỹ, mỗi ngày nữ ca sĩ dành hai tiếng tập yoga để tinh thần tươi trẻ, cơ thể dẻo dai cũng như giữ vóc dáng chuẩn. Ngoài nỗ lực giữ dáng, 3 tháng mộtlần, Hà Hồ còn tới bác sĩ da liễu để khám da định kỳ và sử dụng Kojic acid, ellagic acid trong quả mâm xôi, dẫn xuất vitamin C… trong một liệu trình làm trắng có tên Bên cạnh tinh chất làm trắng tự nhiên lành tính, nữ ca sĩ còn ưa chuộng công nghệ Đã 4 năm nay, cho dù bận rộn đến đâu Hà Hồ cũng ghé qua spa quen thuộcđể tút lại nhan sắc sau khi quay MV ngoài trời hoặc trước những chuyến lưu diễn dài ngày. Từ một làn da đen sạm, mất nước, thiếu sức sống do thường xuyên trang điểm dày phấn, Hà Hồ ngày càng tỏa sáng với làn da hồng hào, trong veo, mướt mịn, trắng ngoài khỏe trong. Ngoài dưỡng trắng da toàn thân, “nữ hoàng giải trí” còn mạnh tay chi hơn 30.000 USD mỗi năm cho làm đẹp. Xem bí mật con số này (Nguồn: