Dưỡng làn da mịn màng theo cách của hoa khôi sinh viên Hoa khôi Ái Vi chăm sóc da dẻ bằng cách kết hợp đắp mặt nạ, tẩy tế bào chết, rửa mặt bằng nước cám gạo kèm chế độ ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý.Vi thường mua cà chua về dầm lấy nước uống và làm mặt nạ khoai tây. Cô gái luộc khoai tây, nghiền nát pha cùng sữa tươi không đường, đắp lên mặt tầm 15-20 phút sau đó rửa sạch. Loại mặt nạ này cung cấp độ ẩm, giúp da mịn màng mà không tốn kém nên ai cũng có thể áp dụng. Hoa khôi Ái Vi.Ảnh: Thỉnh thoảng Ái Vi thay thế bằng các mặt nạ khác như cà chua, lòng trắng trứng, dưa leo, nửa hũ sữa chua hay mặt nạ giấy ngâm sữa tươi. Vi tham gia khá nhiều hoạt động ngoài nắng nên thỉnh thoảng da có dấu hiệu sạm màu. Để khắc phục sạm da, Vi dùng nước gạo loại có cám tự nhiên, để lắng xuống và thoa 2 buổi sáng chiều. Sau đó da người đẹp sẽ nhả màu nắng, sáng hồng trở lại. Người đẹp tẩy tế bào chết bằng cách dùng nước cốt chanh trộn bột ngô thành hỗn hợp sệt rồi đắp mặt khoảng 15 phút. Tẩy tế bào chết là một phần rất quan trọng để giúp làn da luôn mịn màng. Công việc và học hành bận rộn, Vi vẫn sắp xếp thời gian để đi ngủ lúc 11h và dậy trước 7h. Đây là khoảng thời gian vàng để làn da được phục hồi sau một ngày dài, sáng mai thức dậy tươi tỉnh, đầy sức sống. Chế độ ăn uống của người đẹp khá đơn giản, tránh ăn khuya và các loại nước có màu, có ga, ưu tiên nước ép, sinh tố. Cách thuận tiện nhất mà Vi hay áp dụng là ngâm chanh cắt lát với mật ong rồi mỗi ngày pha uống với nước lọc để cơ thể được thanh lọc từ bên trong giúp da dẻ hồng hào. Ảnh: