Những lưu ý cho bà bầu khi chơi thể thao Bà bầu nên chọn các môn thể thao nhẹ nhàng như yoga, khiêu vũ cổ điển và tập luyện với cường độ thích hợp.Ảnh:  Một nghiên cứu ở Canada chỉ ra rằng việc luyện tập thể thao trong thai kỳ làm giảm đến 30% nguy cơ sinh con bị quá cân. Những phụ nữ chăm tập cũng ít bị sảy thai hơn. Việc tập luyện giúp cải thiện lưu thông máu và oxy cho người mẹ và thai nhi. Tuy nhiên cần chú ý điều chỉnh mức độ vận động vì khi mang thai, nhịp tim cũng như nhịp thở của thai phụ sẽ tăng lên. Nếu tập luyện quá sức sẽ dẫn đến mệt mỏi và làm thai nhi khó hô hấp. Thai phụ cần hạn chế những môn thể thao nặng có thể gây nguy hiểm, nên hướng đến những hoạt động nhẹ nhàng hơn.  Cần tránh tất cả môn thể thao có thể gây chân động, sốc, ngã hay mệt mỏi quá độ. Ví dụ như judo, aikido, các môn thể thao đối kháng khác, thể dục nhịp điệu, leo núi, điền kinh, lặn,  Đi bộ và bơi lội là hai môn thể thao được khuyến khích trong thai kỳ. Khi đi bộ, bạn có thể dễ dàng điều chỉnh sức lực để phù hợp với thời gian đi bộ. Nên đi bộ ít nhất nửa tiếng mỗi ngày. Gần cuối thai kỳ, hãy đi chậm lại và nghỉ thành nhiều quãng. Hãy chọn một đôi giày thật tốt để bảo vệ mắt cá chân, tránh bị ngã và giữ lưng thẳng. Bơi sẽ giúp bạn thư giãn các cơ bắp và các khớp. Nó giúp hạn chế các vấn đề về tĩnh mạch và lưng. Lưu ý, không được lặn, nên ưu tiên bơi ngửa. Những môn thể thao khác bạn có thể tập luyện trong khi mang bầu là thể dục nhẹ,  Không nên tập luyện thể thao khi mang đa thai, có triệu chứng tiền sản giật, rối loạn tăng huyết áp trong thai kỳ, mắc bệnh tim mạch và phổi...  Sau khi sinh, sản phụ được khuyên không nên vội vàng tập luyện lại ngay mà nên chờ một tháng rưỡi để các cơ trở lại bình thường. Tập luyện thể thao không làm ảnh hưởng đến sữa mẹ.