5 nguyên tắc ăn kiêng giảm béo bụng Để giảm mỡ bụng hiệu quả, cần ăn đúng giờ và có thể ăn nhiều bữa. Không cần bữa ăn được chuẩn bị công phu mà ăn nhẹ như một nắm hạnh nhân hay ăn rau sống giữa bữa sáng và bữa trưa.1. Ăn càng nhiều càng bớt mỡ bụng Một trong những nguyên tắc chính trong chế độ ăn giảm mỡ bụng là bạn phải ăn nhiều. Điều này không có nghĩa là thực phẩm nào cũng ăn nhiều. Thực tế việc ăn uống vô tư không kiểm soát đó sẽ dễ dàng khiến bạn tăng cân và tích mỡ ở bụng. Thay vào đó, bạn hãy tập trung ăn nhiều hơn các thực phẩm giúp loại bỏ mỡ bụng. Lấy ví dụ, rau thuộc nhóm thực phẩm ăn không giới hạn. Bạn cần ăn nhiều rau để giảm cân. Những thực phẩm như rau rất giàu dinh dưỡng, nhiều chất xơ và lượng kcal thấp, giúp bạn có cảm giác no mà không lo sợ bị béo. Chúng giúp kiểm soát cơn đói và sự thèm ăn - yếu tố khuyến khích bạn lựa chọn những thực phẩm không phù hợp. 2. Ăn đúng giờ Một khi muốn giảm mỡ bụng thì hãy chắc chắn bạn ăn uống đúng giờ. Nếu khoảng cách giữa các bữa ăn quá dài hoặc bỏ bữa thì bạn có thể hủy hoại những nỗ lực giảm cân của mình. Nếu ăn muộn, bạn sẽ quá đói, cảm giác thèm ăn sẽ khiến bạn lựa chọn những thực phẩm không phù hợp. Quá đói cũng sẽ khiến bạn ăn quá nhanh. Vì thế hãy chú ý ăn đúng giờ. Một ngày có thể ăn nhiều bữa, một bữa ăn nhẹ cách mỗi giờ không cần thiết phải là một bữa ăn được chuẩn bị công phu và có món tráng miệng. Có thể chỉ cần ăn một nắm hạt hạnh nhân giữa bữa sáng và bữa trưa hoặc nhai một ít rau sống vào buổi chiều. Chìa khóa là giúp bạn không cảm thấy đói. 3. Ăn chất béo để đánh tan mỡ bụng Điều này nghe có vẻ phi lý nhưng nó là sự thật. Tuy nhiên, nó chỉ đúng với những chất béo có lợi. 4. Ngũ cốc nguyên hạt Lựa chọn tinh bột ngũ cốc nguyên hạt là một bước cần thiết giúp bạn có vòng bụng thon. Vậy ngũ cốc nguyên hạt là gì? Đó là loại hạt chưa bị tước bỏ lớp vỏ ngoài. Lớp vỏ này chứa nhiều chất xơ và dinh dưỡng. Vì có nhiều chất xơ hơn nên ngũ cốc nguyên hạt giúp bạn có cảm giác no lâu hơn so các loại ngũ cốc tinh chế, nhờ đó giúp bạn kiểm soát sự thèm ăn và khẩu phần ăn. 5. Hạn chế tiêu thụ muối Muối không phải là nguyên nhân khiến bạn tăng cân nhưng nó cũng khiến bạn nở eo. Vấn đề ở đây không liên quan đến kcal mà nó khiến cơ thế giữ nước.