Trải nghiệm công nghệ 20 phút khắc phục mắt một mí Mong ước sở hữu đôi mắt hai mí trở nên đơn giản hơn nhờ công nghệ bấm mí Hàn Quốc tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc.Bờ môi trái tim căng mọng, chiếc mũi thanh tú cùng đôi mắt hai mí long lanh là tiêu chuẩn thẩm mỹ của phụ nữ Á Đông. Không chỉ đảm nhận chức năng về thị lực, đôi mắt to tròn còn tôn thêm nét đẹp cho gương mặt. Đôi mắt hai mí long lanh tạo nên sức cuốn hút đặc biệt cho khuôn mặt. Thay vì trang điểm, phương pháp làm bấm mí được nhiều bạn trẻ yêu thích, đặc biệt là tạị đất nước Hàn Quốc có phần đông dân số sở hữu mắt một mí. Phương pháp này được yêu thích nhờ tiết kiệm thời gian và chi phí. Nếu như mắt một mí luôn khiến các cô gái đau đầu mỗi khi trang điểm, thì chỉ với 20 phút bỏ ra cùng với khoản chi phí khá mềm là bạn đã có thể sở hữu đôi mắt luôn to tròn, long lanh. Park Min Young, Go Hara, Kim Yoo-Mi hay Lee Dae Hee là những mỹ nhân đình đám xứ Hàn từng nhờ đến phẫu thuật bấm mí để có được vẻ đẹp cuốn hút. Quan sát kỹ những hình ảnh thời thơ ấu của họ, người hâm mộ có thể dễ dàng nhận thấy đôi mắt của họ trở nên khác biệt với trước kia, to tròn, sắc nét và có chiều sâu hơn. Go Hara cũng đã phải nhờ đến kỹ thuật bấm mí để có được đôi mắt to tròn, cuốn hút. Phương pháp bấm mí có nhiều kỹ thuật thực hiện, mang đến các kết quả khác nhau. Các bác sĩ thẩm mỹ gọi những kỹ thuật đó là “bí quyết nhà nghề”. Theo đuổi phương pháp bấm mí từ nơi khởi nguồn của công nghệ này, Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc tiếp nhận công nghệ bấm mí từ Hàn Quốc thông qua hợp tác với Tập đoàn phẫu thuật thẩm mỹ V-Plastic (Hàn Quốc). Đội ngũ bác sĩ tại Thu Cúc thường xuyên trao đổi chuyên môn và kỹ thuật với phía Hàn Quốc để đảm bảo chất lượng cho khách hàng. Bệnh viện Thu Cúc cho biết, nhìn chung, kỹ thuật này được thực hiện dựa trên sự hỗ trợ của chỉ sinh học chuyên dụng giúp cấu trúc lại liên kết giữa da mí và cơ nâng mi mắt. Theo đó, bác sĩ sau khi thăm khám sẽ đo vẽ cung mí hài hòa mọi đường nét trên khuôn mặt và xác định các điểm luồn chỉ để thực hiện bấm mí. Do vậy, gu thẩm mỹ của bác sĩ thực hiện cũng có ảnh hưởng không nhỏ đến kết quả của phương pháp này. Tiểu phẫu bấm mí được bác sĩ tại Thu Cúc thực hiện nhanh chóng, an toàn. Thời gian thực hiện phương pháp bấm mí Hàn Quốc tại Thu Cúc khoảng 15-20 phút trong điều kiện vô khuẩn, được gây tê nên khách hàng không hề cảm thấy đau rát, khó chịu. Tiểu phẫu không cắt rạch, xâm lấn sâu đến các tổ chức da mô nên đảm bảo an toàn, không gây ảnh hưởng đến giác mạc, kết mạc và những vùng lân cận khác, không để lại sẹo. Không chỉ mang đến dịch vụ chất lượng, Bệnh viện Thu Cúc là địa chỉ được phái đẹp đặt trọn niềm tin với phong cách phục vụ chuyên nghiệp, tận tâm, cùng với sự đầu tư xứng tầm suốt 2 thập kỷ qua. Để trải nghiệm công nghệ khắc phục mắt một mí tại Thu Cúc với chi phí ưu đãi, bạn có thể đăng ký thực hiện ngay trong tháng 6 này. Dịch vụ bấm mí mắt được tặng 20% chi phí, thêm 5% nếu là sinh viên hoặc khách hàng cũ, bạn đồng hành. Chi tiết Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội  Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM