Hút mỡ eo thon V line, tự tin diện bikini Nhiều bạn gái tự ti với thân hình thừa mỡ, không dám diện bikini trong kỳ nghỉ. Công nghệ hút mỡ eo thon V line tự nhiên sẽ mang lại cho bạn vóc dáng chuẩn mực, gợi cảm.Hút mỡ eo thon V line là dịch vụ được khách hàng tại cả hai miền Nam Bắc của Thu Cúc yêu thích. Công việc giao dịch viên tại ngân hàng khiến Linh Chi (22 tuổi - Hà Nội) thường xuyên phải ngồi liên tục. Theo tập gym cũng khá lâu, nhưng chỉ một thời gian bận bịu không thể đi tập đều đặn là vòng eo của Chi lại xổ ra, phải mất kha khá công sức khởi động lại từ đầu. Dù biết tập luyện thể dục là tốt cho sức khỏe, nhưng vòng luẩn quẩn này khiến cô không khỏi ngao ngán: “Cuối tháng sau cơ quan mình tổ chức đi biển, chưa chồng con gì mà bụng mình cứ ở đầu số 7 thế này thì chắc chỉ có thể ngồi trên bờ.” Với suy nghĩ đó, Chi quyết định tìm kiếm giải pháp nhanh chóng, hiệu quả hơn để tự tin diện bikini. Tại hai cơ sở Thu Cúc Hà Nội và Sài Gòn, hút mỡ eo thon V line đều được thực hiện tại mô hình bệnh viện. Tình cờ đi cùng một người bạn đến nâng ngực nội soi tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, Linh Chi có cơ hội được các tư vấn viên giới thiệu phương pháp hút mỡ eo thon V line. Chỉ sau một lần thực hiện, lượng mỡ thừa có thể loại bỏ tới 95% mà không nguy hại cho sức khỏe, khách hàng mới đi cùng khách hàng cũ được ưa đãi lên tới 15% phí dịch vụ, nên Chi đã quyết định đăng ký làm đẹp. Hút mỡ eo thon V line tại Thu Cúc sử dụng công nghệ hút mỡ Vaser Lipo, có thể kết hợp với kỹ thuật căng da thành bụng. Vaser Lipo được chứng nhận an toàn cho sức khỏe, với cơ chế sử dụng sóng siêu âm tần số cao để hóa lỏng lượng mỡ thừa rồi nhẹ nhàng hút bỏ ra khỏi cơ thể. Nhờ thiết kế đầu hút siêu nhỏ nên không để lại sẹo hay dấu vết thẩm mỹ cho vùng eo từ số đo chuẩn mực tới bề mặt da mịn màng, căng phẳng. Thời gian phục hồi sau hút mỡ eo thon V line rất nhanh chóng, để bạn sớm tự tin diện bikini như mong muốn. Nhằm đảm bảo an toàn, hút mỡ eo thon V line tại Thu Cúc được thực hiện theo quy trình khoa học của Bộ Y tế, trong phòng phẫu thuật vô khuẩn một chiều hiện đại tại Bệnh viện. Khách hàng không chỉ được miễn phí thăm khám, tư vấn, được kiểm tra sức khỏe tiền phẫu thuật đầy đủ, mà còn được miễn phí nghỉ dưỡng 1 đến 2 ngày, với sự theo dõi, hỗ trợ của đội ngũ điều dưỡng viên. Vùng hút mỡ sẽ nhanh chóng ổn định chỉ sau 2 tuần, quá trình nghỉ dưỡng với các chỉ dẫn khoa học của bác sĩ sẽ giúp bạn gái hồi phục mà không bị ảnh hưởng nhiều tới sinh hoạt. Từ 1/5 đến 31/5, Bệnh viện Thu Cúc thực hiện chương trình tri ân khách hàng.   Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: