Thon gọn diện bikini sau 60 phút hủy mỡ Trải nghiệm điều trị hủy mỡ thừa bằng công nghệ Pharaon Lipo tiên tiến giúp bạn sở hữu vóc dáng thon thả, thoải mái diện bikini tận hưởng các kỳ nghỉ.Tự thưởng cho mình trải nghiệm với công nghệ hủy mỡ hiện đại giúp bạn loại bỏ toàn bộ mỡ thừa trong khoảng thời gian ngắn. Phương pháp Pharaon Lipo với tiến trình an toàn, không phẫu thuật, thực hiện nhẹ nhàng tái tạo đường nét thon thả quyến rũ. Chỉ sau một lần thực hiện kéo dài từ 45 đến 60 phút (tùy vào số vùng cần điều trị), bạn sẽ tự tin diện trang phục gợi cảm hay bikini. Phương pháp được đánh giá cao về độ an toàn, hiệu quả loại bỏ mỡ. Hệ thống hóa lỏng mỡ, đưa ra ngoài kết hợp năng lượng tạo hình cơ thể 3 chiều, nhẹ nhàng loại bỏ mỡ nhưng không làm gồ ghề, lồi lõm vùng da điều trị. Năng lượng tạo khung sẽ làm nhiệm vụ tăng sinh và sắp xếp lại collagen, săn chắc da. Với hiệu quả thấy ngay sau khi thực hiện, khách hàng không cần phải làm phẫu thuật cắt bỏ da thừa. Được chứng nhận an toàn, Pharaon Lipo với liệu trình nhẹ nhàng, không phẫu thuật, không gây đau đớn, vết thương nào sau thực hiện, tình trạng vết bầm (nếu có) cũng rất ít và sẽ mất đi chỉ sau vài ngày. Khi quyết định chọn lựa điều trị hủy mỡ, bạn nên tìm hiểu kỹ địa chỉ thực hiện và bác sĩ sẽ điều trị cho mình.  32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: