20 phút khôi phục vẻ đẹp vùng kín Để tận hưởng kỳ nghỉ mùa hè, chị em không chỉ háo hức đi tân trang vẻ ngoài từ căng da mặt, hủy mỡ thừa vùng eo, nâng ngực, mà còn muốn bản thân gợi cảm hơn từ bên trong nhờ dịch vụ trẻ hóa âm đạo.Sau quá trình sinh hoạt tình dục và vượt cạn (đặc biệt là các trường hợp sinh thường hay quan hệ tình dục nhiều), các bà mẹ trẻ thường đối diện với tình trạng vùng kín bị biến dạng đáng kể. Vùng kín mất dần đi sự săn chắc, đàn hồi, ống âm đạo giãn rộng, môi lớn môi bé chảy dài và nhăn nheo. Điều này khiến chuyện gối chăn trở nên vô vị, nhiều người mất tự tin trước ông xã. Không chỉ những phụ nữ sau khi sinh bị giãn rộng âm đạo mà ngay cả những chị em có tần suất quan hệ vợ chồng cao, cộng với sự thay đổi của tuổi tác, vùng kín cũng bị lão hóa theo thời gian. Khả năng co thắt và tiết chất nhờn giảm đáng kể. Việc trẻ hóa thu nhỏ se khít âm đạo từ trong ra ngoài sẽ giúp chị em ngăn ngừa các bệnh vùng kín, nâng cao chất lượng đời sống vợ chồng. Chính vì vậy, dịch vụ trẻ hóa vùng kín chỉ một lần không phẫu thuật bằng laser kết hợp với chỉ G-Silk tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được phái đẹp lựa chọn, để cải thiện chất lượng trong chuyện yêu đương trước khi bước vào kỳ nghỉ lãng mạn. Công nghệ trẻ hóa vùng kín bằng laser ra đời tại Mỹ, được chứng nhận an toàn và cho phép sử dụng rộng rãi trên toàn thế giới. Phương pháp được nhiều chuyên gia thẩm mỹ phụ khoa đánh giá cao cũng như khuyến khích áp dụng cho trường hợp lão hóa vùng kín, không chỉ cải thiện chất lượng sinh hoạt tình dục mà còn bảo vệ sức khỏe, chống lại các vấn đề vi khuẩn tấn công vùng kín khi ống âm đạo quá rộng. Chỉ sau một lần thực hiện kéo dài 20 phút, năng lượng laser với các hiệu ứng quang nhiệt sẽ giúp hai bên thành âm đạo trở nên khỏe mạnh và săn khít. Quá trình sản xuất collagen được kích thích mãnh liệt giúp nối lại các cơ vòng đã đứt gãy, nâng đỡ toàn bộ chức năng âm đạo, cải thiệt rõ rệt sự thắt chặt khi giao hợp. Qua đó, sự gia tăng chất nhờn bôi trơn âm đạo được khôi phục trả lại những cảm xúc thăng hoa của thuở ban đầu. Laser làm đẹp còn có chức năng làm trắng hồng, bóc tách các lớp đen sạm do thừa hắc tố, tăng sinh các tế bào mới tươi mới tự nhiên. Âm đạo se khít, không còn khô rát và trở nên xinh đẹp, nhạy cảm hơn, đời sống tình dục sẽ trở lại nồng nàn như xưa. Ngoài ra, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu còn đầu tư nhập phương pháp kết hợp cấy chỉ tái tạo G-silk vào 2 bên thành âm đạo, nhằm tăng thêm độ se khít cho các trường hợp âm đạo xuống cấp quá rộng và lỏng lẻo, kết quả duy trì lâu dài. Trải nghiệm công nghệ trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật bằng laser chính hãng của Mỹ Bệnh viện thẩm mỹ  32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: