Địa chỉ làm đẹp của hai chị em Mai Thu Huyền Nữ diễn viên Mai Thu Huyền chia sẻ bí quyết, kinh nghiệm của cô và chị gái Mai Thu Trang áp dụng để giữ gìn vẻ tươi trẻ, chống lão hóa.Mai Thu Huyền không chỉ ghi dấu ấn trong lòng người hâm mộ dưới vai trò diễn viên, mà còn thành công trong cương vị doanh nhân. Khi mới 16 tuổi, người đẹp giành giải nhất cuộc thi Học sinh thanh lịch Hà Nội, đồng thời chạm ngõ điện ảnh qua bộ phim “Nỗi đau thầm lặng” của nữ đạo diễn Đức Hoàn. Qua vai diễn cô Trúc, tên tuổi của Mai Thu Huyền đón nhận được nhiều sự yêu mến của người hâm mộ. Sau 13 năm ấp ủ, nữ diễn viên đã quyết định ra mắt dự án phim “Những ngọn nến trong đêm” phần 2. Bận rộn trong suốt kỳ nghỉ lễ, làm việc với cường độ cao nhưng Mai Thu Huyền vẫn tràn đầy sức sống, gương mặt thanh thoát, rạng rỡ, khiến nhiều người không khỏi ngạc nhiên. Dù sắp bước sang tuổi tứ tuần nhưng chị em Mai Thu Huyền - Mai Thu Trang luôn trẻ trung nhờ bí quyết chăm sóc da tại Mona Lisa.  -   Hai chị em được chuyên gia nước ngoài tư vấn.     Mai Thu Huyền làm đẹp với công nghệ trẻ hóa da Thermage tại Monalisa.    - Thẩm mỹ viện Địa chỉ: 198 Hoàng Quốc Việt, Bắc Từ Liêm, Hà Nội Hotline: 0936 198 198 /(04) 3838 9222 - (04) 3838 9000 (Nguồn: