Những điểm không nên bỏ qua khi trị liệu Super Thermage Lâu nay, nhắc đến Super Thermage người ta chỉ hình dung liệu pháp này chỉ áp dụng ở phần mặt, cổ và mắt. Thế nhưng, những phù thủy chuyên về tái tạo nhan sắc tại Thanh Hằng Beauty Medi tiết lộ, công nghệ này có thể làm trẻ hóa cho toàn bộ cơ thể.Sử dụng phương pháp trị liệu trên toàn cơ thể với Super Thermage mang lại sự trẻ trung cho cả gương mặt lẫn vóc dáng, khắc phục tình trạng c Super Thermage là điều tuyệt vờitrong làm đẹp mà Thủy Hương được trải nghiệm, Hương thấy rất tự tin dù đã ngoài 50 tuổi. Những tác dụng công nghệ mang lại khi trị liệu tại Thanh Hằng Beauty Medi:  Các vết rạn da và vùng da chảy xệbiến mất sau quá trình trị liệu với Super Thermage.   Những vết hằn của thời gian và tuổi tác được khắc phụckhi trải nghiệm công nghệ mới. Nhất dáng, nhì da - công nghệ tiên tiến mang đến vẻ đẹp cả khuôn mặt và vóc dáng của bạn. Nét thanh xuân được lưu giữ ở từng đường nét trên cơ thể. Làm đẹp sẽ giúp bạn thêm tự tin, yêu bản thân và cuộc sống. Liên hệ: Viện chăm sóc Sức khỏe và Sắc đẹp - Thanh Hằng Beauty Medi 169 Bùi Thị Xuân, Hà Nội. Tel: (04)39748889 (Nguồn: