Bệnh nhân 4 lần nguy kịch khi nội soi gắp hạt mãng cầu khỏi phổi Người phụ nữ chỉ còn một phổi, suy hô hấp, bị hóc hạt mãng cầu được bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy gắp dị vật qua đường nội khí quản.Nữ bệnh nhân 55 tuổi ở Bình Chánh, TP HCM bị lao phổi cách đây 20 năm, đã tắc hoàn toàn phế quản gốc, xẹp một bên phổi, chỉ còn sống với một phổi. Cách đây hai ngày bệnh nhân ăn mãng cầu bị sặc sụa tím tái. Các bệnh viện gắp không thành công nên chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Chợ Rẫy. Phó giáo sư Trần Minh Trường, Phó giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết đây là ca bệnh đặc biệt khó. Bệnh viện đã hội chẩn nhiều chuyên khoa để tìm phương án tốt nhất. Bệnh nhân chỉ còn một phổi, nếu phẫu thuật mở phổi để lấy dị vật tiên lượng sẽ rất xấu. Các bác sĩ khoa Hô hấp, Tai Mũi Họng, Gây mê, Nội soi đã quyết định phối hợp nội soi gắp dị vật cho bệnh nhân ngày 14/3. Bệnh nhân chỉ còn một bên phổi. Ảnh:   Bệnh nhân đang được theo dõi tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh:  Bác sĩ khuyến cáo mọi người ăn uống cần cẩn trọng, tránh cười đùa, nhất là khi ăn trái cây có hạt. Khi xảy ra sự cố nên đi kiểm tra, soi gắp ở những trung tâm lớn. Việc gắp dị vật đường hô hấp nên được thực hiện ở nơi có chuyên khoa ngoại lồng ngực, nếu chẳng may rách khí quản thì có thể xử trí mổ mở phổi kịp thời.