Khi sao Việt nói không với trang điểm đậm Thay vì mặt dày phấn, các mỹ nhân Việt ưa chuộng kiểu trang điểm nhẹ nhàng để khoe làn da trắng hồng, trong veo, không tỳ vết.Tập luyện thể thao đều đặn cùng bí quyết chăm sóc nhan sắc tự nhiên, Hồ Ngọc Hà luôn xuất hiện một cách lộng lẫy. Đôi chân dài,khuôn mặt cuốn hút, Hà Hồ được xem là nữ hoàng giải trí của showbiz Việt. Chỉ cần một đường kẻ mắt mảnh, hàng mi uốn cong cùng đôi môi điểm chút son hồng đã đủ để Hà Hồ luôn nổi bật, dù bên cạnh cô là những nghệ sĩ nổi tiếng thế giới. Ngoại hình gợi cảm, cùng với gương mặt sắc sảo khi trang điểm kỹcàng là hai yếu tố quan trọng giúp Mai Phương Thúy luôn được săn đón nhiệt tình dù đăng quang Hoa hậu Việt Nam đã 9 năm qua. Make up đẹp là một lợi thế, tuy nhiên Mai Phương Thúy vẫntự tin với gương mặt mộc.Saulớp phấn son là nét thanh tú, rạng ngời mà không phải mỹ nhân nào cũng có được. Hoa hậu với gương mặt đẹp tự nhiênĐặng Thu Thảoliên tục đăng tải những hình ảnh đời thường, khoe làn da trắng trong, không tỳ vết. Ngay cả khi dự sự kiện, Hoa hậuchỉ trang điểmnhẹ nhàng nhưng vẫn toát lên vẻsang trọng, kiều diễm. Để sở hữu làn da đáng ngưỡng mộ như vậy, Thu Thảo bật mí: 2 năm nay cô rất chăm chỉ trị liệu mặt bằng Lựa chọn hướng đi đúng đắn cho sự nghiệp, Chi Pu được xem làhotgirl thành công trong lĩnh vực điện ảnh. Một trong nhiều yếu tố giúp cô nàng nhanh chóng có được thành công nhờngoại hình xinh xắn, tự nhiên, rạng ngời dù không cần son phấn. Cô diễn viên trẻ này còn được ngưỡng mộ bởi luôn kín lịch sự kiện, quay phim liên tục dưới cái nắng gay gắt của Sài Gòn nhưng làn da vẫn trắng hồng, căng bóng và mướt mịn như da em bé. Nghe Chi Pu chia sẻ cách chăm sóc da của mình (Nguồn: