12 hóa chất độc hại trong mỹ phẩm Các loại mỹ phẩm ta sử dụng hàng ngày chứa rất nhiều hóa chất độc hại như paraben, triclosan, chì… Chúng tiềm ẩn đầy nguy cơ bệnh tật và rất dễ gây dị ứng, thậm chí có thể dẫn đến nhiều loại ung thư.Theo 1. Paraben  Son môi chứa một số dẫn chất paraben đãbị cấm.Ảnh: 2. Sodium lauryl sulfate (SLS) hay Sodium laureth sulfate (SLES) Loại chất hoạt hóa bề mặt này được tìm thấy trong hơn 90% sản phẩm chăm sóc và vệ sinh cá nhân. SLS gây kích ứng da, phổi và mắt. Nó có khả năng tương tác với các hóa chất khác để tạo ra nitrosamine, một chất gây ung thư và hàngloạt các vấn đề khác như tổn thương thận và đường hô hấp. SLS có thể được tìm thấy trong dầu gội, sữa tắm, sữa rửa mặt, mascara và kem trị mụn trứng cá. 3. Triclosan  4. Phthalates Phthalates là một nhóm các hóa chất ảnh hưởng đến nội tiết được tìm thấy trong các loại mỹ phẩm như sơn móng tay, mùi hương nhân tạo tổng hợp, bao gồm cả nước hoa và các thành phần hương thơm trong các mỹ phẩm khác. Việc tiếp xúc với phthalate có thể dẫn đến dậy thì sớm ở các bé gái và làm tăng nguy cơ ung thư vú sau này. 5. Dầu khoáng Dầu khoáng có nguồn gốc từ các sản phẩm dầu khí, thường được sử dụng trong công nghệsản xuất mỹ phẩm. Chất này có thểlàm tắc lỗ chân lông, cản trở quá trình vận chuyển chất dinh dưỡng và loại bỏ chất thải trên da. Dầu khoángcó thể gây dị ứng và kích ứng da. Hơn nữa, các nghiên cứu còn cho thấy mỹ phẩm và các sản phẩm có chứa dầu khoáng làm tăng nguy cơ bệnh viêm khớp. 6. Triethanolamine (TEA) TEA là hóa chất được dùng để điều chỉnh độ pH của nhiều loại mỹ phẩm khác nhau. Hóa chất này có thể gây hại cho da và mắt, cụ thể là làm khô da, khô tóc, gây ra các vấn đề về mắt cũng như các loại dị ứng khác. 7. Diethanolamine (DEA) Loại hóa chất có tác dụng mạnh này được sử dụng trong sản xuất các sản phẩm như dầu gội và xà phòng. Nghiên cứu cho thấy việc thai nhi tiếp xúc với DEA sẽ làm ảnh hưởng đến quá trình phát triển của não bộ. Một nghiên cứu khác cũng cho thấy chất DEA còn làm tăng khả năng mắc bệnh ung thư gan và bướu ống thận. 8. Formaldehyde Thông thường cơ thể con ngườisản xuất raformaldehyde nhưng chỉvới mộtlượng nhỏ và vô hại. Một khitiếp xúc quá nhiều với formaldehyde có thể dẫn tới dị ứng ở mắt, mũi, cổ họng và da, nguy hiểm hơn còn gây ra bệnh hen suyễn. Formaldehyde cũng có thể gây rối loạn kinh nguyệt ở phụ nữ và làm tăng nguy cơ mắc phải nhiều dạng ung thư khác nhau. Mormaldehyde có trong một số sản phẩm như dầu dưỡng tóc. 9. Hóa chất trong kem chống nắng Những hóa chất này giúp chống lại các tia cực tím. Chúng được cơ thể hấp thu rất dễ dàng nhưngcó thể gây rối loạn nội tiết, làm tổn hại các tế bào và dẫn đến ung thư. Tên thường gặp của các hóa chất này là benzophenone, PABA, avobenzone, homosalate và ethoxycinnmate. Chúng thường được tìm thấy trong các sản phẩm chống nắng.   11. Màu tổng hợp Màu tổng hợp cũng hạisức khỏe, có thể gây kích ứng và dị ứng ở da. Không nênsử dụng thường xuyên bất cứ loại mỹ phẩm chứa màu tổng hợp nào.