Chọn mỹ phẩm hè phong cách như Ngọc Thảo Khi lựa chọn mỹ phẩm trang điểm trong mùa hè, phái đẹp nên lưu ý đến các yếu tố như: sản phẩm không gây nhờn, bí da, có độ chống nắng cao.Chỉ số SPF 35 PA ++ bảo vệ da an toàn dưới ánh nắng mặt trời, thách thức nắng hè, giúp bạn thỏa sức tạo dáng trong từng bức hình. Kem nền đa chức năng Làn da luôn cần được chú trọng chăm sóc trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Những chuyến du lịch dài ngày đầy nắng gió khiến da trở nên sạm đen, cháy nắng. Ngọc Thảo chọn kem BB đa chức năng có khả năng cung cấp độ ẩm, chống nắng, mỏng mịn cho lớp da an toàn nhưng vẫn tươi tắn trong thời gian du lịch. Cô chia sẻ thích sản phẩm đa năng trong những dịp du lịch vì tiết kiệm diện tích cho valy và không phải xách nặng. Phấn phủ chống nắng Thảo thường sử dụng thêm phấn phủ có chỉ số chống nắng cho gương mặt rạng rỡ khi chụp ảnh. Phấn phủ collagen Suri chứa vitamin E cùng độ bám cao cho lớp nền mỏng, kiềm dầu và sáng màu bền lâu suốt hơn 12 giờ. Thảo không lo lớp nền chảy bệt khi dạo biển hay bơi lội. Son lỳ lâu phai Suricho sắc môi tươi, sành điệu và mềm mượt. Son lỳ lâu phai Thảo tiết lộ cô đã đem theo cả bộ sưu tập son nhiều màu trong chuyến du lịch. Mỗi ngày cô nàng sử dụng một màu son khác nhau. Mỗi sắc son sẽ đem đến trải nghiệm thú vị trong mỗi bức ảnh. Son lỳ lâu phai Suri chứa vitamin E cho làn môi mềm mượt, cá tính. Thảo thường chọn sắc hồng, cam khi diện váy. Sắc đỏ nhung khi diện bikini để thêm phần gợi cảm, nổi bật. Trang phục đơn giản, dễ mix đồ được Ngọc Thảo lựa chọn nhiềutrong kỳ nghỉ. Trang phục thời trang, tiện dụng Trong valy du lịch của Ngọc Thảo bikini, croptop và quần short được cô nàng lựa chọn nhiều vì tính tiện dụng, mang lại vẻ ngoài tươi trẻ, hiện đại. Liên hệ: Công ty TNHH Mỹ phẩm Mira Hotline: 0906 803 308 - 08 3719 2888 - 08 3719 2111  Sản phẩm được bày bán tại các cửa hàng mỹ phẩm trên toàn quốc. (Nguồn: