Thọn gọn cơ thể bằng Pharaon Lipo Công nghệ hủy mỡ Pharaon Lipo cải tiến 2015 mang lại hiệu quả cao, an toàn, có kết quả chỉ sau một lần điều trị.Béo bụng, mỡ thừa tích tụ theo từng mảng cứng đầu tại một số vùng trên cơ thể là nỗi lo của hầu hết chị em phụ nữ. Pharaon Lipo được các chuyên gia thẩm mỹ đánh giá là giải pháp hiệu quả trong việc điều trị giảm mỡ. Các chuyên gia cho biết, với thiết kế thông minh, trang bị năng lượng laser tiên tiến, Pharaon Lipo là công cụ có thể đánh bật mỡ cứng, mỡ tảng, ở các vị trí như bụng, hông, lưng, eo, đùi, bắp tay, bắp chân, đầu gối, vùng nách, nọng cằm, vùng xung quanh mắt cá chân. Hình ảnh trước và sau khi hút mỡ bằng Pharaon Lipo. Hủy mỡ bằng Pharaon Lipo không đơn thuần chỉ là phá hủy, hóa lỏng và đưa mỡ ra ngoài. Bên cạnh đó, công nghệ còn trang bị năng lượng tạo khung, tạo eo 3 chiều giúp cơ thể theo form chuẩn. Laser làm săn chắc cơ, co rút da thừa. Nhờ đó, ngay sau khi đạt được số đo như ý muốn, cũng là lúc khách hàng cảm thấy hài lòng với hiệu quả láng mịn, bằng phẳng vùng da sau thực hiện.  Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: