Thải độc giảm 10kg như người Nhật Giảm béo bằng phương pháp thải độc mang lại hiệu quả kép: vừa đẹp da vừa giữ dáng.Detox hay còn gọi là thanh lọc cơ thể hay thải độc đã trở thành cụm từ quen thuộc với phái đẹp. Mục tiêu của detox là giúp giải trừ các độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, rút ngắn thời gian giảm cân. Khi thực hiện detox, bạn sẽ hạn chế tối đa việc hấp thu các chất độc, chất hoá học hay chất bảo quản từ thực phẩm. Thay vào đó, cơ thể liên tục được bổ sung các dưỡng chất như vitamin, chất xơ, nước để giảm cân và làm đẹp da. Phương pháp giảm cân - thải độc detox có rất nhiều dạng khác nhau như: uống nước chanh pha mật ong dấm, nước chanh pha siro hoa quả, nước mía pha muối và ớt bột... Hiệu quả giảm cân từ detox là có thật, nhưng cũng có một số nhược điểm như gây mệt mỏi, chóng mặt, đòi hỏi tính kiên trì và chỉ phù hợp với những tạng người không quá béo, người ít vận động, dư dả về thời gian. Vì vậy, phương pháp giảm cân thải độc kiểu Nhật ra đời được nhiều chị em đón nhận bởi hiệu quả giảm cân cao, không tốn thời gian và không gây mệt mỏi. Giảm cân thải độc kiểu Nhật đã ra đời cách đây 10 năm tại xứ sở hoa anh đào nhưng chỉ đến năm 2014, phương pháp này mới được phổ biến tại Việt Nam. Các sao Việt là những ngườiđã trải nghiệm thành công với phương pháp này. Giảm cân Nhật Bản chủ yếu sử dụng các thủ thuật bấm huyệt chuyên sâu, tác động chính xác vào từng huyệt đạo và các vùng cơ xương chậu nhằm lưu thông kinh lạc, hóa lỏng, triệt tiêu tận gốc các mô mỡ rắn, đồng thời thu nhỏ thành dạ dày, hạn chế cảm giác thèm ăn. Ngoài ra, các thao tác bấm huyệt cũng sẽ kích thích đào thải lượng thức ăn tồn đọng lâu ngày trong khoang ruột (nguyên nhân gây nên chứng chướng hơi, phình to bụng) ra ngoài cơ thể theo đường bài tiết tự nhiên, từ đó làm sạch hệ thống đường ruột, lượng độc tố cũng được bài trừ. Cựu siêu mẫu Vũ Thu Phương đã giảm thành công 20kg sau sinh sau 2 liệu trình giảm béo thải độc kiểu Nhật mà không phải ăn kiêng, tập luyện hay gặp cảm giác mệt mỏi như các phương pháp giảm cân cũ. Xem clip Vũ Thu Phương bấm huyệt giảm cân Năm 2014, phương pháp giảm cân thải độc kiểu Nhật đã có mặt tại Việt Nam và được chuyển giao tại hệ thống Lavender Spa - Địa chỉ Giảm béo uy tín hàng đầu Việt Nam 2014 do người tiêu dùng bình chọn. Xem chi tiết các phương pháp giảm béo tự nhiên độc quyền tại Lavender Spa Liên hệ: Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Top 10 Spa uy tín tại Việt Nam 2014 do Viện sức khỏe cộng đồng (Tổng hội y học Việt Nam) tổ chức bình chọn 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tel: (04) 33899999; (04) 22199199. (Nguồn: