Tắm trắng an toàn không lo bắt nắng Công nghệ Super White Care được chuyển giao từ Thụy Sĩ an toàn, hiệu quả, giúp da không bắt nắng.Tắm trắng an toàn với Super White Care. “Nhất dáng, nhì da, thứ 3 khuôn mặt” là câu nói thể hiện sự quan trọng của làn da đối với phụ nữ. Những chị em may mắn có được làn da trắng sáng, việc chăm sóc da dễ dàng hơn. Tuy nhiên, với các bạn có làn da chưa đẹp, vẫn có thể cải thiện bằng phương pháp tắm trắng Tắm trắng toàn thân hiệu quả, không mất nhiều thời gian chờ đợi. Những biện pháp thông thường như bôi kem, đắp mặt nạ, áp dụng được cho một số vùng trên cơ thể, da kém đều màu hơn. Tắm trắng giúp da trắng đồng đều. Super White Care được chuyển giao công nghệ từ Thụy Sĩ, tích hợp nhiều ưu điểm. Ngoài khả năng làm trắng sáng da toàn thân đồng đều, phương pháp này còn chăm sóc da mặt, giúp da trắng sáng bền lâu, không còn dấu hiệu nám hay tàn nhang. Thẩm mỹ viện Phú Xuân ứng dụng phương pháp này giúp nhiều khách hàng có được làn da trắng mịn. Super White Care có khả năng loại bỏ những nguyên nhân làm da tối màu tận gốc, đồng thời còn hạn chế các hoạt chất melanin len lỏi vào sâu bên trong da. Phương pháp sử dụng những loại dưỡng chất Thụy Sĩ làm trắng phụ trợ với các tinh chất thiên nhiên như bùn khoáng, sữa non, giúp thẩm thấu xuống sâu các tầng biểu bì, kích thích sự phát triển của collagen, elastin, nuôi dưỡng làn da trắng sáng, bóng mượt hơn. Phương pháp tắm trắng nhiều tác dụng, độ an toàn đã được kiểm định. Ưu điểm khi tắm trắng tại Phú Xuân: t Ngoài ứng dụng phương pháp tắm trắng Super White Care, thẩm mỹ viện Phú Xuân còn chuyển giao thêm công nghệ tắm trắng y khoa Nhật Bản. Chỉ trong một lần tắm trắng bằng công nghệ này sẽ giúp da trắng hồng mềm mịn, đẹp tự nhiên. Nhân dịp 30/4 và 1/5, Thẩm mỹ viện Phú Xuân thực hiện chương trình khuyến mãi, giảm giá 50% dịch vụ tắm trắng. Đặc biệt khi đăng ký dịch vụ vào Địa chỉ: Số 77 Trần Duy Hưng, Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội (Nguồn: