Chỉ collagen - lựa chọn mới cho da căng mịn Phương pháp mới trị lão hóa, chảy xệ cơ da với kết quả duy trì từ 3 đến 5 năm, với mức giá hấp dẫn, áp dụng được cho nhiều đối tượng.Chỉ collagen có xuất xứ từ Hàn Quốc có tác dụng chuyên biệt, dành riêng cho điều trị trẻ hóa da. Sợi chỉ được chiết xuất từ collagen, cấu tạo dưới dạng nano có khả năng bổ sung, kích thích cơ thể tăng sinh collagen. Phương pháp không phẫu thuật, sợi chỉ được đính vào phần mô cơ giúp kéo căng, treo phần da bị chảy xệ nhanh chóng, hiệu quả. Toàn bộ lượng collagen được tăng sinh bám xung quanh sợi chỉ, bám vào phần cơ giúp ngăn ngừa sắc tố, thắt chặt, kích thích sự lưu thông của mạch máu dọc theo từng sợi chỉ, giúp da rạng rỡ và săn chắc. Đây là công nghệ ra đời theo tiêu chí đẹp nhanh chóng, thực hiện không đau đớn và an toàn. Khách hàng sau khi thực hiện căng da bằng chỉ collagen Hàn Quốc sẽ cảm nhận được sự khác biệt ngay tức thì. Sau đó, collagen tăng sinh sẽ cho hiệu quả làn da trẻ ra từ 5 đến 10 tuổi, thời gian duy trì vẻ đẹp kéo dài từ 3 đến 5 năm. Ưu điểm của công nghệ căng da: làn da căng mịn không còn nếp nhăn, cơ mặt săn chắc, sạm nám, sẹo mụn được xóa mờ; tổng thể gương mặt trẻ hơn 5 đến 10 tuổi; không để lại sẹo, không gây ra bất kỳ tổn thương nào cho da; nhanh chóng thấy được kết quả, vẻ đẹp hoàn toàn tự nhiên; nét tươi trẻ duy trì trong vòng 3 đến 5 năm. Tại Liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: