Lấy lại vóc dáng thon gọn chỉ sau 60 phút Sau khi sinh em bé, cơ thể tôi xuất hiện nhiều khối mỡ thừa, phần mông đùi trở nên sồ sề. Tôi đã áp dụng chế độ ăn kiêng, tập thể dục, massage nhưng không có hiệu quả. Xin tư vấn giúp.Cơ thể săn chắc là niềm mơ ước của nhiều người. Dù bạn có tập thể dục, ăn kiêng nghiêm ngặt, hay áp dụng những biện pháp giảm mỡ thông thường khác vẫn không thể giải quyết được tình trạng mỡ cứng, nhiều, tích tụ lâu năm. Để giải quyết triệt để, cần phải đưa mỡ ra ngoài cơ thể bằng công nghệ mới, hiện đại. Pharaon Lipo là một trong những công nghệ giảm mỡ an toàn hiện nay, giúp loại bỏ tình trạng mỡ cứng, tập trung nhiều tại các vùng khó điều trị. Phương pháp sử dụng năng lượng tạo hình cơ thể 3D tiên tiến, giúp giảm mỡ, tạo khung, phục hồi các đường nét thon gọn thay vì hút mỡ ngẫu nhiên. Mỡ được hóa lỏng, đưa ra ngoài bằng một công cụ nội soi siêu nhỏ để hạn chế tình trạng đau đớn cũng như các vết bầm, không để lại sẹo. Tác dụng sau trị liệu. Công nghệ Pharaon Lipo cải tiến, được tin dùng trong việc chuyên chỉnh sửa lồi lõm, ghồ ghề do các kỹ thuật hút mỡ không an toàn gây ra. Năng lượng laser loại bỏ tình trạng da sần vỏ cam, vì vậy, vùng da sau khi điều trị không bị chảy xệ, trở nên săn chắc, phẳng mịn. Kết quả sẽ được nhìn thấy ngay sau khi thực hiện, duy trì lâu dài, nếu bạn giữ mức cân nặng ổn định bằng các chế độ ăn uống thông minh ít chất béo, tập thể dục đều đặn. Pharaon Lipo được sử dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ Để đảm bảo an toàn, Bộ Y tế chỉ cho phép các Bệnh viện thực hiện dịch vụ hút mỡ. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là đơn vị uy tín, thường xuyên được khách hàng lựa chọn khi cần giải quyết tình trạng mỡ thừa, tìm lại vóc dáng thon gọn, nuột nà như mong muốn. Xem thêm  32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: