Lý do khiến nam giới khó có bụng 6 múi Mỡ tích tụ dày ở vùng bụng khiến cơ múi bị bao phủ, điều này khiến phái mạnh rơi vào tình trạng khó có được thân hình săn chắc.Về giải phẫu học, cơ bụng có đến 8 múi chia đều hai bên với đường trung tâm chạy giữa rốn, song múi bụng ngay trên bàng quang khá mờ nên thường chỉ thấy 6 múi. Tuy nhiên, do quá trình tích mỡ, các phần múi đều bị che phủ. Khi nam giới đạt tỷ lệ mỡ cơ thể (body fat) ở mức khoảng 12%, 6 múi bụng mới nổi rõ. Hãy tự đánh giá xem bạn đang ở mức độ nào của mỡ thừa (body fat) để có phương cách giảm mỡ và làm săn chắc cơ thể hợp lý. Lớp mỡ thừa tích tụ ở vùng bụng - vùng dự trữ năng lượng đầu tiên của cơ thể rất khó đốt cháy và tiêu giảm. Chỉ khi nào cơ thể đã dùng cạn lượng mỡ thừa ở lưng, vai, đùi, tay thì mới “đốt” đến mỡ vùng bụng eo. Nguyên tắc giảm cân, đốt mỡ là bắt cơ thể tiêu hao năng lượng nhiều hơn mức nạp vào. Theo tính toán, muốn giảm 2% lượng mỡ thừa (tương ứng với 1,4kg mỡ) thì bạn phải tiêu hao khoảng 13.000 calo. Nếu hiện tại bạn có 14% mỡ thừa, phải tập luyện tích cực, ăn kiêng đúng cách trong một tháng, giảm 12% mỡ để cơ bụng lộ ra. Với người đang có tỷ lệ mỡ cơ thể lớn hơn mức 18% thì quá trình tập luyện và ăn kiêng kéo dài, phải mất 4 đến 6 tháng để có cơ bụng 6 múi. Việc giảm mỡ bụng đòi hỏi sự kiên trì vận động và kiêng khem trong một thời gian khá dài. Cavi Deluxe giảm mỡ sâu rộng bằng bước sóng siêu âm hội tụ và năng lượng nhiệt, không đau đớn hay mất nhiều ngày tháng tập luyện.   Mỡ bụng được triệt giảm đến 95% chỉ với một lần thực hiện Cavi Deluxe, giúp nam giới dễ dàng lấy lại cơ thể săn chắc, phong độ. Máy Cavi Deluxe di chuyển nhẹ nhàng, đều đặn bên ngoài da sẽ giúp bạn có cảm giác thư giãn, không phẫu thuật gây đau đớn hoặc có tác động dao kéo. Chỉ trong một lần thực hiện, liệu pháp mang lại hàng loạt hiệu quả nổi bật như: giảm từ 8 đến 20 cm số đo vòng bụng, tương đương loại bỏ 95% lượng mỡ thừa; lấy lại vòng bụng săn gọn, giúp các cơ múi bụng hiện lên rõ rệt; vùng da sau khi điều trị mềm mại, không gồ ghề, méo mó, không bị xơ cứng; khắc phục tình trạng chảy xệ, chùng nhão nặng, giúp vùng da bụng sau điều trị trở nên săn chắc, phẳng phiu; liệu trình an toàn, không phải gây mê, không đau và không cần mất thời gian tĩnh dưỡng; hỗ trợ điều trị gan nhiễm mỡ, máu nhiễm mỡ; phòng tránh bệnh sinh lý yếu cho nam. Xem chi tiết công nghệ Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559 - 561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. (Nguồn: