Nguy cơ chết cả mẹ lẫn con khi sản phụ tự sinh 'thuận theo tự nhiên' Ngoài biến chứng nguy hiểm khi đẻ tại nhà mà không có bác sĩ hay bà đỡ giúp, em bé còn dễ bị nhiễm trùng do không được cắt rốn.Họp báo sáng 15/3 tại Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM), ông Nguyễn Đức Vinh, Vụ trưởng Sức khỏe bà mẹ và trẻ em, Bộ Y tế, cho biết các cơ quan chức năng đã đến địa phương ở quận 2 tìm kiếm nhưng chưa xác định được mẹ con tử vong do đẻ tại nhà. Sở Y tế TP HCM và nhà chức trách đang tiếp tục kiểm tra trên địa bàn và toàn bộ thành phố để xác minh. Chiều 14/3, một tài khoản Facebook ở TP HCM chia sẻ câu chuyện về người bạn của mình đã tử vong cả mẹ lẫn con vì sinh con tại nhà theo trào lưu “thuận tự nhiên”. Theo đó sản phụ tự sinh tại nhà, không có người trợ giúp dẫn tới mẹ bị kiệt sức còn con bị ngạt. Cả hai mẹ con không được cấp cứu kịp thời dẫn đến tử vong. Khi chồng sản phụ đi làm về nhà phát hiện sự việc thì đã quá muộn. Trước đó sản phụ đã chi 15 triệu đồng để học khóa thai sản "thuận theo tự nhiên" của một người tự xưng là thạc sĩ về sữa mẹ. Trước đó một bà mẹ ở Hưng Yêncũng chia sẻ trên trang cá nhân là đã sinh con "tự nhiên ở nhà". Sinh con “thuận theo tự nhiên” nghĩa là sản phụ tự sinh đẻ không có sự trợ giúp của cán bộ y tế, không cắt dây rốn mà đặt con cạnh bánh nhau chờ rốn rụng. Gần đây quan điểm này rộ lên, được nhiều bà mẹ hưởng ứng.  Một người mẹ Mỹ sinh con dưới nước tại nhà có sự trợ giúp của các y bác sĩ. Ảnh:   Các chuyên gia sản khoa cũng khẳng định, s