Nuông chiều cơ thể, làn da trong spa Thư giãn tại spa giúp bạn chăm sóc da, vóc dáng, nghỉ ngơi, khôi phục lại năng lượng sau quãng thời gian làm việc căng thẳng, mệt mỏi.Kiến trúc spa hoài cổ, mang phong vị châu Á, giúp khách hàng vừa làm đẹp, vừa thư giãn. Những dải lụa mềm mại, tách trà nhỏ xinh, khay mạ xanh mát, chiếc vại sành với gáo dừa thân thuộc... gợi nhớ đến tuổi thơ êm đềm. Tiếng nước chảy róc rách giữa những nhành cây, hít căng lồng ngực hương thơm tinh dầu thoảng nhẹ… tựa như phép màu giữa thành phố náo nhiệt, ồn ào. Những spa sang trọng cao cấp luôn chăm chút trong từng góc nhỏ: khu vực sảnh chờ, phòng chăm sóc hay những không gian riêng trong phòng xông hơi, bể sục jacuzzi… Tất cả tạo nên ấn tượng về nghệ thuật bài trí tinh tế, ấm cúng, khách hàng sẽ có cảm giác như trở về nhà mình. Ngoài ra, tại spa chuyên nghiệp, bạn sẽ được phục vụ bởi tác phong chu đáo, ân cần, trân trọng từng xúc cảm của khách hàng. Mỗi trải nghiệm tại đây giúp bạn kiếm tìm vẻ đẹp, sức sống cho cơ thể, nguồn năng lượng mới cho trí lực và những cảm xúc bình yên, ngọt ngào. Liên hệ: Hà Nội: TP HCM: (Nguồn: