Tóc Tiên làm đẹp tại Ruco spa Bận rộn với nhiều game show và dự án, Tóc Tiên tìm đến spa để thực hiện các trị liệu chuyên sâu giúp chăm sóc, giữ gìn làn da trắng mịn.Người bạn đồng nghiệp cũ, nay là chủ một Spa, Trâm Ruco đã giúp Tóc Tiên lựa chọn liệu trình chăm sóc da phù hợp. Đối với da toàn thân, Tóc Tiên chọn công nghệ Silk Skin thích hợp với mọi loại da và nhiều độ tuổi khác nhau. Các chuyên gia thẩm mỹ chỉ định phương pháp nàycho làn da thô ráp,đensạm bẩm sinh hay những người bận rộn, không có nhiều thời gian để chăm sóc da tại nhà hay theo đuổi những liệu trình phức tạp. Làn da sau trị liệu sẽ nhanh chóng sáng hồng, đều màu toàn thân, mịn màng, tăng sức sống, chống lão hóa.  Đối với da mặt thường xuyên sử dụng mỹ phẩm và tiếp xúc với ánh đèn sân khấu, phim trường dẫn đến sạm da, hư tổn và nhiễm độc chì, Tóc Tiên đã chọn liệu pháp thải độc chì và độc thuỷ ngân theo công nghệ Pháp. Ruco spa sẽ giúp cô lấy lại làn da mịn màng của mình. Phương pháp sử dụng năng lượng siêu âm hội tụ tập trung, tác động đến hàng nghìn điểm nhỏ riêng biệt xuyên qua bề mặt da, thúc đẩy loại bỏ độc tố và “khử” chì ra khỏi làn da, cải thiện tình trạng làn da mụn, nám, xỉn màu và lão hóa sớm. Công nghệ này hiệu quả rõ rệt đối với những người thường xuyên trang điểm và tiếp xúc với khói bụi, mang lại cho bạn làn da tươi trẻ,đầy sức sống. Tóc Tiên hài lòng với liệu trình chăm sóc da tại Ruco Spa. Một trong những nhược điểm khiến Tóc Tiên kém tự tin chính là rậm lông. Tình trạng này không chỉ khiến cô khó chịu, gây đổ mồ hôi, góp phần làm xuất hiện mụn trứng cá, mà còn kém tự tin khi diện những trang phục mùa hè mát mẻ. Tóc Tiên đã sử dụng phương pháp triệt lông ánh sáng công nghệ Diode Laser với khả năng tự động xác định mức năng lượng và bước sóng phù hợp từng vùng da, từng loại lông.Với nguồn năng lượnghợp lý, việc triệt lông hiệu quả hơn. Công nghệ còn giúp làn da trở nên sáng trắng, mịn màng, thu nhỏ lỗ chân lông.  Địa chỉ: 11A Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: