Lý do nên trẻ hóa vùng kín bằng laser Làm đẹp vùng kín bằng laser là một trong những phương pháp thẩm mỹ được nhiều chị em quan tâm, sử dụng.Trẻ hóa âm đạo bằng Laser cho cuộc sống hôn nhân bền vững. Xem thêm   Làm đẹp vùng kín bằng các phương pháp thẩm mỹ được xem là cứu cánh cho vùng tam giác mật của chị em, bí quyết để gìn giữ sự bền vững trong hôn nhân. Bên cạnh phẫu thuật thẩm mỹ tầng sinh môn thì trẻ hóa âm đạo bằng laser được nhiều người lựa chọn. Bác sĩ thẩm mỹ tại Thu Cúc tư vấn tận tình về phương pháp trẻ hóa âm đạo bằng Laser. Phương pháp không can thiệp phẫu thuật, bác sĩ thẩm mỹ sẽ chỉ đưa đầu thiết bị vào trong âm đạo, điều chỉnh chế độ, kết hợp với các thao tác xoay chuyển khéo léo, cho năng lượng laser được phân tán đồng đều. Năng lượng có cường độ, bước sóng phù hợp nên sẽ tập trung tác động, tăng cường độ đàn hồi của ống âm đạo, cải thiện màu sắc của các vị trí môi lớn, môi bé. Với tình trạng khô hạn, tăng tiết nhờn, trẻ hóa âm đạo bằng laser cũng có thể khắc phục, hỗ trợ điều trị chứng tiểu són, sa tử cung hay một số viêm nhiễm ở vùng kín… Quá trình điều trị diễn ra nhẹ nhàng, liệu trình thực hiện được xây dựng dựa trên tình trạng thực tại của mỗi khách hàng, đảm bảo hiệu quả, giúp tiết kiệm chi phí. Không mặn mà với các phương pháp phẫu thuật bởi quá bận rộn, chị Ngọc Liên (33 tuổi, Đống Đa, Hà Nội) lựa chọn trẻ hóa âm đạo bằng laser tại Bệnh viện Thu Cúc để không mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng. Chị cho biết: “Ngoài yếu tố hiệu quả, tôi cũng lo đến vấn đề an toàn, sợ bị đau nhiều. Thực tế điều trị không hề phức tạp như tôi nghĩ. Chỉ sau 20 phút thực hiện, tôi đã có thể ra về và đi lại, sinh hoạt bình thường”. Đồng quan điểm với chị Liên, chị Phương Thu (36 tuổi, Hàng Gai, Hà Nội) chia sẻ thêm: “Không phải ngẫu nhiên mà tôi tới Thu Cúc để thực hiện dịch vụ này. Trước đó, cô bạn thân của tôi đã tới đây, giới thiệu cho tôi. Bây giờ vùng kín của tôi lại tươi mới, chuyện ấy với anh xã cũng mặn nồng hơn xưa rất nhiều". Khách hàng tham giachương trình tặng 50% trẻ hóa âm đạo bằng laser tại Thu Cúc. Tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc, khách hàng được thăm khám, tư vấn miễn phí và trực tiếp điều trị bởi bác sĩ chuyên khoa giàu kinh nghiệm. Đồng thời, Bệnh viện cũng nhập khẩu thiết bị trẻ hóa âm đạo bằng laser hiện đại, cao cấp, đảm bảo cho quá trình điều trị được diễn ra chất lượng, an toàn. Từ 1/4 đến 30/4, Thẩm mỹ Thu Cúc dành tặng phái đẹp chương trình ưu đãi. Cụ thể: Tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc: tặng 50% dịch vụ trẻ hóa âm đạo laser; tặng 30% nâng cơ xóa nhăn Thermal RF, trẻ hóa da bằng Hifu, trị nám; tặng 20% hút mỡ eo thon V line, nâng mũi, độn cằm, bấm mí, cắt mí, tạo môi trái tim; tặng 20% phun xăm thẩm mỹ; tặng 10% nâng ngực, nâng mông, hút mỡ đùi, hút mỡ nọng cằm; tặng 10% tiêm chất làm đầy. Tại Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn: giảm 30% phẫu thuật thẩm mỹ và thẩm mỹ công nghệ cao; giảm 50% phun xăm thẩm mỹ; giảm 10% tiêm chất làm đầy Để nhận ưu đãi, khách hàng đặt lịch qua hotline hoặc tổng đài. Xem chi tiết Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội  (Nguồn: