Ưu điểm của công nghệ căng da, trị lão hóa Phương pháp căng da mặt không phẫu thuật bằng chỉ vàng 24k giúp tái tạo vẻ đẹp tươi trẻ và sức sống cho làn da.Bước sang tuổi 30, dấu hiệu lão hóa xuất hiện với những vết nhăn, dấu chân chim, nám da, tàn nhang... Nét tươi trẻ dần dần thay thế bởi vẻ già nua, làn da căng mịn săn chắc trở nên chảy xệ và lỏng lẻo. Một trong những phương pháp cải thiện tình trạng này là căng da mặt bằng chỉ vàng 24k.           Phương pháp căng da mặt, nâng cơ chảy xệ bằng chỉ vàng 24k có thể thực hiện ở cả nam và nữ, cho hiệu quả khuôn mặt tươi sáng, trẻ lại hơn 10 tuổi với làn da trung niên, ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa, duy trì vẻ đẹp thanh xuân cho khách hàng từ 30 đến 35. Liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: