Ưu đãi dịch vụ trẻ hóa vùng kín tại Thu Cúc Bệnh viện Thu Cúc dành tặng khách hàng chương trình khuyến mại 50% cho dịch vụ trẻ hóa âm đạo bằng Laser trong thời gian từ 16/3 đến 31/3.Thiên chức của người mẹ là mang thai, sinh nở, nhưng đằng sau niềm vui ấy, phần lớn phụ nữ đều phải đối mặt với vấn đề về nhan sắc, vóc dáng, đặc biệt là sự xuống cấp nơi vùng kín. Nhiều chị em lo âu về vấn đề giảm sút phong độ trong chuyện chăn gối, dẫn đến đổ vỡ trong tình cảm vợ chồng. Cải thiện thẩm mỹ vùng kín, cũng như khắc phục sinh lý ở phụ nữ sau sinh không còn là vấn đề khó nói mà được nhiều chị em quan tâm. Đây cũng là một nhu cầu làm đẹp chính đáng, được phái đẹp đón nhận nhiệt tình.  Hiện nay có nhiều phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ dành riêng cho vùng kín của phái đẹp, như tạo hình môi lớn - môi bé, thu nhỏ ống âm đạo… được gọi chung là thẩm mỹ tầng sinh môn. Tuy có tác dụng nhưng với nhiều chị em đây chưa phải là sự lựa chọn hợp lý. Chị Thanh Huyền (Hai Bà Trưng - Hà Nội) người từng trải nghiệm tân trang vùng kín bằng phương pháp phẫu thuật chia sẻ, chị đã phải mất khá nhiều thời gian nghỉ dưỡng để “chỗ ấy” hồi phục và ổn định hoàn toàn. Trong đó, ngoài việc ăn kiêng, chị cũng phải hạn chế đi lại hay vận động, điều này ảnh hưởng tới công việc vốn phải thường xuyên di chuyển liên tục của chị. Đồng quan điểm với chị Thanh Huyền, chị Phương Hoa (Hoàng Mai - Hà Nội) còn nói thêm về cảm giác đau, khó chịu khi vừa hết thuốc gây tê. Cá biệt, ở một vài trường hợp do không thực hiện đúng các chỉ dẫn của bác sĩ, hoặc cơ sở thực hiện kém uy tín, đã bị viêm nhiễm, biến chứng không mong muốn. Bác sĩ Thu Cúc tận tình trong tư vấn trẻ hóa âm đạo bằng laser cho khách hàng. Đối với nhu cầu làm đẹp vùng kín, ngoài phương pháp phẫu thuật, phái đẹp còn có thể tìm đến dịch vụ trẻ hóa âm đạo bằng laser đang được ứng dụng thành công tại Bệnh viện đa khoa Quốc tế Thu Cúc. Trẻ hóa âm đạo bằng laser không vận dụng các kỹ thuật giải phẫu, mà chỉ sử dụng năng lượng laser tác động vào khu vực cơ vòng ở ống âm đạo, các vị trí môi lớn, môi bé thuộc khu vực bên ngoài tầng sinh môn. Ở một mức năng lượng phù hợp, tia laser đặc biệt này sẽ cải thiện ống âm đạo trở nên săn chắc, giúp tăng cảm giác khi sinh hoạt vợ chồng. Bên cạnh đó, các hắc tố gây thâm đen ở vùng môi lớn, môi bé cũng được hấp thụ, triệt tiêu. Đặc biệt, trẻ hóa âm đạo bằng laser còn có khả năng cải thiện môi trường âm đạo, khắc phục tình trạng khô hạn, tăng khoái cảm, giảm viêm nhiễm, góp phần hỗ trợ tích cực trong điều trị chứng tiểu són, sa tử cung. Bệnh viện Thu Cúc sử dụng dàn thiết bị hiện đại, cao cấp trong điều trị trẻ hóa âm đạo bằng Laser. Công nghệ trẻ hóa âm đạo bằng laser hữu ích trong việc cải thiện sinh lý nữ giới, đem lại cho chị em những phút giây hạnh phúc bên bạn đời mà không mất thời gian nghỉ dưỡng, không ăn kiêng phức tạp, không lo viêm nhiễm biến chứng. Thời gian cho mỗi lần điều trị chỉ khoảng 20 phút. Trong suốt tiến trình trị liệu, khách hàng vẫn có thể vận động, làm việc bình thường mà không bị gián đoạn hay ảnh hưởng. Từ Liên hệ:Bệnh viện đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ  (Nguồn: