Giảm béo theo phương pháp 3D Lipo Công nghệ mới đã giúp nhiều chị em lấy lại được số đo cơ thể đạt chuẩn, dáng vóc quyến rũ.Thừa cân, béo phì bản chất do sự tích tụ năng lượng dư thừa dưới dạng mỡ trắng khiến vóc dáng mất đi sự thon gọn, cân đối. Theo các nghiên cứu khoa học, nguyên nhân dẫn đến việc thừa cân béo có tới 80% nguyên nhân ngoại sinh, do quá trình nạp quá nhiều năng lượng vào trong cơ thể, lười luyện tập, sinh hoạt bất hợp lý… Chỉ có 20% nguyên nhân nội sinh bên trong cơ thể mỗi người như lão hoá, bệnh tật. Tìm kiếm phương pháp giảm béo hiệu quả và phù hợp với điều kiện bản thân cũng là vấn đề khiến cho nhiều người trăn trở. Phương pháp giảm mỡ 3D Lipo mang đến hiệu quả đến 95% cho người dùng. Với khả năng loại bỏ mỡ thừa ra khỏi cơ thể, thời gian gần đây, phương pháp 3D Lipo đang được nhiều người quan tâm. 3D Lipo mang lại hiệu quả loại bỏ mỡ thừa ra khỏi cơ thể lên đến 95% nhưng vẫn đảm bảo an toàn cho người sử dụng. Đây là phương pháp được nghiên cứu bởi các chuyên gia thẩm mỹ, vóc dáng Mỹ, được kết cấu bởi 3 hệ thống máy hỗ trợ việc giảm béo. Thiết bị 3D màn hình cảm ứng giúp tác động chính xác lượng mỡ thừa cần được loại bỏ ở các vùn Ngày hội giảm mỡ 3D Lipo -dáng chuẩn, eo thon, số đo như ý. Thiết bị sóng siêu âm hội tự Hifu tạo ra tới 5 triệu vận động mỗi giây tấn công vào các mô mỡ thừa, trực tiếp phá vỡ cấu trúc, làm nóng chảy, hoá lỏng và loại bỏ ra khỏi cơ thể nhanh chóng theo đường hệ bài tiết. Thiết bị ánh sáng hồng ngoại đa chiều mang lại nhiều hiệu quả trong việc kéo căng và làm săn chắc vùng da sau điều trị. Với trục xoáy trực tiếp lên vùng cơ thể giảm béo, ánh sáng hồng ngoại đa chiều hàn gắn lại các collagen đã bị đứt gãy, tăng sinh collagen mới, cho vùng da thoát khỏi tình trạng chảy xệ, lồi lõm. Phương pháp mới chỉ tác động lên phần mỡ thừa, không gây ảnh hưởng đến các mô và cơ lân cận, đảm bảo an toàn cho người sử dụng. Xem thêm Các khách hàng nhận được ưu đãi từ ban tổ chức. Thẩm mỹ viện Đông Á là đơn vị thẩm mỹ nghiên cứu, chuyển giao và ứng dụng thành công công nghệ giảm mỡ 3D Lipo. Vào ngày 11/4 vừa qua, tại đâyđã tổ chức ngày hội giảm béo 3D Lipo khu vực miền Bắc,mang đến cho người tham dự những trải nghiệm thú vị:gặp gỡ các bác sĩ chuyên gia trong vĩnh vực thẩm mỹ vóc dáng, những khách hàngsử dụng công nghệ giảm mỡ 3D Lipo. Nhiều khách mời may mắn đã nhận được những ưu đãi lớn từ ban tổ chức. Ngày hội giảm béo 3D Lipo - dáng chuẩn, eo thon, số đo như ý, khu vực miền Nam được tổ chức tại thẩm mỹ viện Đông Á, TP HCM vào 9h ngày 18/4. Đăng ký tham dự Liên hệ: Thẩm mỹ viện Đông Á. Hotline (24 giờ các ngày): 1900.6499 Hà Nội: 212 Kim Mã, Ba Đình. (Nguồn: