Cơ hội thẩm mỹ chuẩn Hàn miễn phí Tham dự sự kiện “Beauty Days - Tươi xinh đón mừng nghỉ lễ”, bạn sẽ có cơ hội sở hữu giải thưởng miễn 100% phí phẫu thuật nâng mũi S-line, bấm mí Hàn Quốc cùng nhiều quà tặng hấp dẫn khác.Viện Thẩm Mỹ Maria Beauty tổ chức sự kiện “Beauty Days - Tươi xinh đón mừng nghỉ lễ” với chủ đề “Công nghệ thẩm mỹ Hàn Quốc 2015 về nâng mũi S-line và tạo hình mí mắt” vào 9h sáng ngày 26/4, tại 35 B Nguyễn Đình Chiểu, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM, nhằm lên kế hoạch cho phái đẹp có thể cải thiện diện mạo sau 7 ngày nghỉ lễ. Sự kiện có sự tham gia của Top 5 Bước nhảy hoàn vũ 2015 - ca sĩ Hương Giang Idol, chàng “Hưng Mã” Hiếu Nguyễn trong phim Hương Ga, Top 20 hoa hậu Việt Nam 2014 Võ Hồng Ngọc Huệ, cùng nhiều ngôi sao nổi tiếng khác. Hương Giang Idol đang tư vấn với các bác sĩ của Maria Beauty. Nhiều bác sĩ đầu ngành trong sự kiện sẽ giới thiệu về công nghệ thẩm mỹ nâng mũi, tạo hình mí mắt chuẩn Hàn. Đây cũng là cơ hội để bạn biết thêm nhiều thông tin bổ ích về công nghệ thẩm mỹ năm 2015. Beauty Days -sự kiện đang được sự quan tâm của nhiều đối tượng khách hàng. Khi tham gia sự kiện, khách hàng sẽ được các bác sĩ giàu kinh nghiệm tại Viện Thẩm Mỹ Maria Beauty trực tiếp tư vấn miễn phí về sự cân đối, tỷ lệ lý tưởng giữa các bộ phận trên khuôn mặt. Ngoài ra, bạn sẽ có cơ hội sở hữu giải thưởng miễn phí 100% chi phí phẫu thuật nâng mũi S-line, bấm mí Hàn Quốc cùng nhiều quà tặng hấp dẫn khác. Một khách hàng của Maria Beauty sau khi nâng mũi. Liên hệ: Viện Thẩm Mỹ Maria Beauty Địa chỉ: 35 B Nguyễn Đình Chiểu, phương Đa Kao, quận 1, TP HCM. (Nguồn: