Angela Phương Trinh hướng dẫn cách trang điểm ngày hè Trở về sau cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ 2015, Angela Phương Trinh dành nhiều thời gian để chăm sóc làn da và làm đẹp.Mùa hè nóng bức, da đổ nhiều dầu và mồ hôi, vì vậy, Phương Trinh có các bí quyết riêng để vừa trang điểm, vừa dưỡng da. Kem chống nắng Kem chống nắng là “người bạn thân thiết” của Angela Phương Trinh. Cô thường sử dụng Olivia Mira Sun Bolck, không gây rít, bóng nhờn, đặc biệt là có thể dùng cho cả mặt và toàn thân. Kem chống nắng Olivia Mira Sun Block không gây rít, bóng nhờn sau khi thoa. Kem có thể dùng làm lớp lót trong khi trang điểm.. Làn da mùa hè cần được bảo vệ đặc biệt bởi ảnh hưởng của tia cực tím có thể gây nên đốm thâm, tàn nhang. Nhờ khả năng   Angela Phương Trinh chọn kem CC Mira 5 trong mộtcho lớp nền láng mịn trong những ngày nắng. Eyeliner và mascara không lem Cặp đôi eyeliner, mascara không lem không trôi Mira True Lasting giúp bạn không bị biến thành "gấu trúc" trong ngày hè. Mascara Mira Super Volume True Lasting được cấu tạo từ hàng nghìn sợi cellulose kết hợp cùng tinh dầu từ thiên nhiên, cho lớp phim mỏng bao phủ quanh mi từ gốc đến ngọn. Sợi mi cong và dài hơn. Đôi mắt sắc nét khi sử dụng eyeliner tạo điểm nhấn. Mascara Mira True Lasting không lem không trôi,an toàn trong những ngày nắng nóng. Son môi lâu phai Angela Phương Trinh chọn son Mira Hydro Shine Lips hồng cam hoặc cam nhạt trong những ngày hè. Dưới ánh nắng gay gắt, đôi môi dịu lại với màu sắc tươi tắn, vừa đủ để gương mặt thêm rạng rỡ, hồng hào. Công ty TNHH Mỹ phẩm Mira Hotline: 0906 803 308 / 08 3719 2888 / 08 3719 2111 (Nguồn: