Vẻ đẹp của cô Trúc trong 'Những ngọn nến trong đêm' Không chỉ ghi dấu ấn với vai diễn Thanh Trúc trong bộ phim "Những ngọn nến trong đêm", Mai Thu Huyền còn thu hút ánh nhìn bởi vẻ trẻ trung và làn da căng mịn.- - Huyền đã tham gia gần 30 bộ phim điện ảnh và truyền hình, nhưng có lẽ vai Trúc trong phim “Những ngọn nến trong đêm” đã giúp Huyền đón nhận được nhiều tình cảm của khán giả. Vì vậy, Huyền cảm thấy rất vui khi 13 năm sau mình lại tiếp tục đóng nhân vật Thanh Trúc. Đặc biệt phim được quay vào dịp kỷ niệm 20 năm Huyền tham gia nghệ thuật. Bộ phim dự kiến dài 36 tập, sẽ được quay trong 3 tháng, từ tháng 5 đến tháng 7, dự kiến phát sóng trên VTV3 vào đầu năm 2016. - - Khó khăn thì rất nhiều, cường độ làm việc cao, thời gian nghỉ ngơi ít. Nhiều căng thẳng, áp lực khiến Huyền cảm giác như sắp già đi mấy tuổi. Mai Thu Huyền tranh thủ đi làm đẹp. - - Do tuổi tác, da của Huyền cũng bị sạm nám nhiều. Nhờ sự tư vấn của bạn bè, mình đã tìm đến các phương pháp điều trị chuyên sâu. Công nghệ ReVlite trị nám tại thẩm mỹ viện quốc tế Monalisa giúp làn da Huyền cải thiện rõ rệt. Chuyên gia thăm khám cho Mai Thu Huyền trước khi điều trị. - - Sau liệu trình trị nám, tôi được chuyên gia tại MonaLisa tư vấn công nghệ trẻ hóa da thermage. Tại châu Âu các ngôi sao cũng rất ưa chuộng phương pháp này. Nhiều nghệ sĩ tên tuổi lớn của V-biz cũng đã thực hiện và đem lại kết quả cao. Vì vậy, tôi đã không ngần ngại lựa chọn. Phương pháp giữ gìn làn da không tuổi của Mai Thu Huyền. - - Thermage làm cho da săn chắc và tăng tạo collagen mới. Theo thời gian, các nếp nhăn, chảy xệ được thay thế bằng lớp da mịn màng, cải thiện độ sáng, trẻ trung cho khuôn mặt. - - Tôi chọn Thẩm mỹ viện quốc tế MonaLisa vì cảm thấy hài lòng bởi sự chăm sóc, tư vấn nhiệt tình. Thẩm mỹ viện luôn tạo điều kiện tốt cho mọi khách hàng, với mong muốn chị em phụ nữ ngày một trẻ trung và xinh đẹp hơn. Liên hệ: Thẩm mỹ viện quốc tế MonaLisa 198 Hoàng Quốc Việt, Bắc Từ Liêm, Hà Nội. (Nguồn: