Làm hồng, se khít vùng kín như thời con gái Ảnh hưởng bởi thời gian, quá trình sinh nở khiến vùng kín của chị em không còn được hồng hào và se khít như trước.Đối mặt với vấn đề lão hóa vùng kín, một số chị em tự tìm hiểu cách điều trị, hoặc sử dụng các loại thuốc bôi, thuốc xông không rõ nguồn gốc. Một số khác tìm đến phẫu thuật may vá cửa mình, sử dụng nhiệt không an toàn, khiến vùng kín không những không được cải thiện mà còn trở nên thâm sạm, xấu xí. Nguyên nhân gây nên tình trạng này là do âm đạo mất tính đàn hồi, trở nên rộng, lỏng lẻo sau quá trình quan hệ tình dục, sinh nở. Vì vậy, chị em cần một giải pháp có thể giúp “thu hẹp” ống âm đạo từ trong ra ngoài để đem lại hiệu quả như mong muốn. Công nghệ “Trẻ hóa âm đạo bằng laser kết hợp chỉ G-silk”, không cần phẫu thuật, chỉ thực hiện một lần kéo dài 45 phút, sau 3 ngày kiêng quan hệ, chị em sẽ sở hữu vùng kín như thời con gái, cảm giác thăng hoa khi “yêu” được phục hồi. Các bước thực hiện phương pháp:    Bác sĩ phụ khoa Richard Bogg (Mỹ) và Tiến sĩ Mina Lee (Hàn Quốc) trong buổi tư vấn về trẻ hóa âm đạo cho khách hàng.   32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: