Quy trình hút mỡ bụng tại Thu Cúc Cận cảnh quy trình thực hiện hút mỡ eo thon V Line cho khách hàng sẽ giúp bạn hiểu rõ hơn về phương pháp phẫu thuật này.Đầu tiên, bác sĩ thẩm mỹ tiến hành thăm khám trực tiếp để xác định lượng mỡ thừa tại vùng bụng. Kiểm tra sức khỏe gồm thử máu, siêu âm, chụp X quang… là quy định bắt buộc của Bộ Y tế để đảm bảo an toàn. Chuẩn bị hút mỡ, bác sĩ tiến hành đo vẽ tại vùng bụng. Các dụng cụ được khử khuẩn và tiệt trùng. Từ điểm trích nhỏ, bác sĩ đưa đầu thiết bị Vaser Lipo vào trong để hóa lỏng và hút bỏ mỡ thừa ra ngoài. Khách hàng được gây mê an toàn. Vùng da thừa được loại bỏ và tạo bề mặt thành bụng căng phẳng mà không lộ sẹo. Kết thúc phẫu thuật, khách hàng được miễn phí nghỉ dưỡng tại phòng hậu phẫu và được điều dưỡng viên chăm sóc 24/24. Bạn sẽ sở hữu vòng eo V line nhỏ gọn, quyến rũ, không lộ dấu vết thẩm mỹ. Thu Cúc là thương hiệu có 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực làm đẹp, được cấp phép phẫu thuật thẩm mỹ. Tháng 4 Bệnh viện Thu Cúc dành tặng khách hàng 20% ưu đãi cho hút mỡ eo thon V line và nhiều khuyến mại hấp dẫn khác tới 50%. Chi tiết xem Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ  Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: