Ưu nhược điểm của 3 cách tắm trắng Sử dụng nguyên liệu tự nhiên tại nhà, hóa chất lột tẩy và bằng công nghệ cao là các phương pháp tắm trắng quen thuộc với phái đẹp.Dưới đây là ưu - nhược điểm của 3 phương pháp tắm trắng:  An toàn và chi phí rẻ. Phải tắm liên tục 2 lần mỗituần mới có thể duy trì hiệu quả. Bác sĩ Vũ Thái Hà - cố vấn da liễu cao cấp tại một trong 10 spa uy tín Việt Nam 2014 khuyên phái đẹp dù sử dụng phương pháp làm trắng nào cũng cần đặt tiêu chí an toàn, lựa chọn địa chỉ làm đẹp uy tín, không nên tham rẻ sử dụng các sản phẩm kém chất lượng để da bị bào mòn, dẫn đến ung thư hay các bệnh viêm da khác. Suốt 3 năm qua, công nghệ Hi -Shine 3D giúp Hồ Ngọc Hà luôn tỏa sáng với làn da trắng sứ. Xem toàn bộ quá trình làm đẹp của Hồ Ngọc Hà  (Nguồn: