Bí quyết trẻ hóa da sau 60 phút Công nghệ Thermage được nhiều chuyên gia thẩm mỹ đánh giá là giải pháp nâng cơ, trẻ hóa tái tạo da không phẫu thuật an toàn, kết quả thấy ngay sau 60 phút điều trị.Khi bước sang tuổi trung niên, làn da thường kém săn chắc, độ đàn hồi của da giảm, xuất hiện nhiều nếp nhăn, chảy xệ. Bên cạnh những công nghệ trẻ hóa da hiệu quả như làm đầy rãnh nhăn Restylane, giãn nếp nhăn Botox, Thermage là công nghệ lấy lại làn da thanh xuân với nhiều ưu điểm. Công nghệ Thermage tại Trẻ hóa da vùng mắt, mặt và cổ bằng công nghệ Thermage. Trong điều trị, công nghệ Thermage phân vùng da điều trị thành 3 lớp: biểu bì; lớp bì giàu collagen; lớp mỡ dưới da Bác sĩ sẽ đưa đầu tip Thermage với bước sóng tần số vô tuyến điện dung đơn cực RF chiếu trực tiếp lên bề mặt. Lượng nhiệt trong bước sóng sẽ thẩm thấu xuống từng lớp tế bào, thay đổi cấu trúc đang bị lão hóa, khiến làn da trở nên săn chắc, mịn màng từ sâu bên trong. Chất Cryo làm lạnh cho cảm giác thoải mái trong suốt quá trình điều trị, đồng thời đảm nhận chức năng bảo vệ mặt trước, trong, sau của da, kích thích collagen tiếp tục gia tăng cải thiện tình trạng lão hóa, cho kết quả thẩm mỹ lâu dài.      Trước và sau khi trị liệu bằng Thermage. Không chỉ kích thích sản sinh collagen, giảm vết nhăn, tình trạng da chảy xệ, Thermage còn tác động sâu làm rõ đường viền hàm dưới, thay đổi tình trạng cằm đôi, mí mắt chảy xệ và tiết kiệm thời gian điều trị. Khi sử dụng dịch vụ Thermage tại Xuân Hương, khách hàng sẽ nhận thấy hiệu quả thẩm mỹ của công nghệ, hiệu quả sẽ tiếp tục phát huy khoảng 6 tháng, duy trì kết quả trong nhiều năm sau.   22 Triệu Việt Vương, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. (Nguồn: