Nâng mũi Sline đẹp tự nhiên sau 7 ngày Thẩm mỹ viện Phú Xuân ứng dụng thành công phương pháp nâng mũi Sline Hàn Quốc, mang lại nét đẹp tự nhiên, thanh thoát cho khuôn mặt.Nâng mũi Sline đẹp tự nhiên sau 7 ngày. Trong quan niệm của người xưa, mắt phượng mày ngài sống mũi dọc dừa là biểu tượng cho sắc đẹp. Chiếc mũi đóng vai trò rất quan trọng trong một khuôn mặt đẹp. Dáng mũi phải cao, thon hài hòa mới tô điểm được các đường nét khác. Người châu Á thường có chiếc mũi tẹt bởi đa số bị thiếu cấu trúc nâng đỡ xương sụn, không tạo được bộ khung vững chắc, đặc biệt là phần chóp mũi. Vì vậy, việc sử dụng sụn tự thân phù hợp trong việc tạo hình nâng mũi Sline, đảm bảo an toàn. Các chuyên gia dễ dàng tạo ra mũi đẹp tự nhiên như ý muốn. Nâng mũi Sline an toàntại Phú Xuân. Tại thẩm mỹ viện Phú Xuân, quy trình nâng mũi Sline bao gồm 4 bước cơ bản theo quy định:     Hình ảnh trước sau tại Phú Xuân. Chỉ từ 45 đến 60 phút, bạn có thể sở hữu dáng mũi tự nhiên hài hòa với gương mặt. Mũi sẽ lành lặn sau 7 ngày hoặc tùy thuộc vào cơ địa của từng người. Phương pháp nâng mũi Sline được đánh giá là phương pháp có thể khắc phục được những nhược điểm như ngắn, lệch hay lộ sóng sau phẫu thuật không đạt được như mong muốn. Tìm hiểu thêm thông tin chi tiết  Số 77 Trần Duy Hưng, Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội. (Nguồn: