Giảm 20cm vòng bụng trong 60 phút Với chị em có thể trạng to béo, phát phì sau sinh, để có được vùng bụng phẳng lỳ, cặp đùi thon dài, bắp chân bắp tay săn gọn, thường được coi như điều không thể hoặc mất thời gian giảm béo đến vài năm.Theo thống kê, hơn 70% phụ nữ thừa cân thường "quay lưng" với các thực đơn ăn kiêng, chế độ tập luyện khắc nghiệt cũng như các loại thuốc có hại. Chị em đều mong muốn có một chế độ giảm cân dễ dàng mà lại không ảnh hưởng đến sức khỏe. Công nghệ Pharaon Lipo ra đời dựa trên các nhu cầu lớn trong thẩm mỹ thon gọn cơ thể: hủy mỡ thừa trong thời gian nhanh, tái tạo các đường nét cơ thể theo phom chuẩn, làm săn chắc phẳng mịn làn da, an toàn cho người sử dụng.  Với các ưu điểm trên, Pharaon Lipo được các chuyên gia thẩm mỹ chỉ định khi phải giải quyết tình trạng thừa mỡ quá mức ở một số khách hàng có thân hình đồ sộ bẩm sinh, chị em dễ dàng tăng cân, béo phì hoặc các tình trạng sồ sề sau khi mang thai và sinh con. Pharaon Lipo với thiết kế thông minh, sử dụng laser sẽ phá vỡ lớp màng cứng bao quanh các tế bào mỡ. Mỡ thừa cứng, mỡ tảng, mỡ cục tích tụ lâu năm bị hóa lỏng bởi laser Pharaon Lipo, sau đó được đào thải nhẹ nhàng ra ngoài bằng công cụ nội soi siêu nhỏ chỉ bằng đầu bút bi. Thiết bị nội soi được thiết kế bóng đèn chiếu sáng và camera, các thao tác chuẩn xác, không làm tổn hại đến các tế bào xung quanh. Năng lượng tạo khung cơ thể 3 chiều sắp xếp, co rút lại các bó sợi collagen sẽ giúp vùng da sau điều trị phẳng mịn, săn chắc.  Công nghệ này giúp người điều trị không cần phẫu thuật loại bỏ da thừa, chảy xệ, khắc phục tình trạng gồ ghề lồi lõm, Pharaon Lipo được chọn để chỉnh sửa các ca méo mó hư hỏng do các công nghệ hút mỡ cổ điển gây ra. Các ưu điểm của Pharaon Lipo: không xâm lấn, không gây chảy máu và hạn chế tối đa các vết bầm. Khách hàng không cần nghỉ dưỡng, có thể sinh hoạt bình thường ngay hôm sau; chỉ thực hiện một lần, thời gian từ 45 đến 60 phút kết quả được thấy ngay sau khi thực hiện, vùng bụng giảm lên tới 20cm, các vùng lưng hông đùi giảm 10cm, vùng cánh tay, bắp chân giảm từ 5 đến 7cm. Hiện nay tại Việt Nam, công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Paraon Lipo đang được ứng dụng tại Liên hệ:Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: