Công nghệ thẩm mỹ cho vòng 3 gợi cảm Công nghệ nâng mông nội soi tại Bệnh viện Thu Cúc giúp khắc phục tình trạng vòng 3 kém nảy nở, an toàn, hiệu quả hơn.Theo các chuyên gia thẩm mỹ, vòng 3 lý tưởng phải có tỷ lệ WHR (tỷ số eo trên mông) nằm trong khoảng 0,69 - 0,8. Theo đó, khi nhìn từ phần hông và eo sẽ thấy đường cong nhô ra ở vòng 3 tròn trịa, nở nang, không chảy xệ. Phái mạnh thường bị quyến rũ bởi đường cong của phái đẹp sau những bộ váy đầm gợi cảm. Khéo léo khoe đường cong cơ thể với số đo chuẩn mực, chị em sẽ đẹp, thu hút hơn trong mắt đấng mày râu. Nâng mông bằng túi độn là giải pháp cải thiện vòng 3 nhỏ lép hiệu quả, an toàn. Vì vòng 3 là vị trí quan trọng giúp tôn vóc dáng, nên nhiều chị em đã sử dụng những kiểu quần độn mông để che dấu đi khuyết điểm vòng 3 nhỏ lép. Tuy nhiên, việc lạm dụng những món phụ kiện phức tạp này có thể mang lại nhiều bất tiện, thậm chí có thể khiến vóc dáng mất đi vẻ tự nhiên, mềm mại. Theo các bác sĩ da liễu, việc thường xuyên mặc các loại quần độn mông bằng silicon không thực sự tốt cho sức khỏe. Do loại quần này khá dày, không có khả năng thấm hút mồ hôi, nên khi mặc trong thời gian dài, mồ hôi không thoát được gây ẩm ướt và dễ dẫn đến các viêm nhiễm ở vùng kín. Vì vậy, giải pháp nâng mông bằng túi độn tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc được nhiều chị em lựa chọn. Bác sĩ tại Thu Cúc tư vấn chất liệu độn mông an toàn cho khách hàng. Bệnh viện Thu Cúc là một trong những cơ sở ngoài công lập được Sở Y tế Hà Nội cấp phép phẫu thuật thẩm mỹ, đơn vị uy tín có gần 20 năm thâm niên trong lĩnh vực làm đẹp. Bệnh viện Thu Cúc có đầy đủ các yếu tố: quy trình khoa học an toàn, đội ngũ bác sĩ có y đức và chuyên môn cao, trang thiết bị đồng bộ tiện nghi, văn hóa dịch vụ thân thiện… cùng với mô hình hoạt động bệnh viện - khách sạn độc đáo. Nâng mông nội soi là phương pháp đặt túi độn tạo dáng, làm tăng kích thước vòng 3 dành cho những người có cơ mông không phát triển, thiếu mỡ vùng mông, muốn sở hữu vòng 3 nảy nở hơn. Các loại túi độn được sử dụng tại Bệnh viện Thu Cúc được nhập khẩu từ các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới, được Bộ Y tế kiểm duyệt và bảo hành bởi nhà sản xuất. Do có tính định hình và độ bền sinh học cao, nên túi độn tương thích tốt với cơ thể, vòng mông sẽ tròn đều, mềm mại và vừa vặn, hài hòa với vóc dáng. Nâng mông nội soi được thực hiện trong phòng phẫu thuật vô khuẩn một chiều hiện đại của Thu Cúc. Xem thêm clip nâng mông nội soi Toàn bộ quá trình nâng mông diễn ra trong vòng 60 đến 70 phút tại phòng phẫu thuật vô trùng một chiều hiện đại, cùng các trang thiết bị hỗ trợ hiện đại nhằm giảm thiểu tới mọi sai sót. Thao tác gây mê được thực hiện bởi bác sĩ chuyên khoa, dưới sự kiểm soát của Hội đồng gây mê. Sau khi tạo một vết rạch nhỏ ở rãnh liền mông, bác sĩ sẽ bóc tách tạo khoang đặt túi độn ở giữa cơ mông lớn và cơ mông bé một cách chính xác, đảm bảo không có sự xê dịch. Cuối cùng, điểm phẫu thuật được khâu đóng gọn gàng, tỉ mỉ nên không lộ sẹo thẩm mỹ, không ảnh hưởng tới chức năng của các bộ phận lân cận. Phẫu thuật nâng mông bằng túi độn tại Bệnh viện Thu Cúc đáp ứng được cả hai yêu cầu về thẩm mỹ và tính an toàn. Vòng 3 nhỏ lép được tân trang sẽ trở nên nảy nở, cân đối với eo và ngực, đồng thời mềm mại, tự nhiên mà không thô cứng, không ảnh hưởng tới sức khỏe. Sau khi nâng mông, khách hàng được hưởng miễn phí dịch vụ chăm sóc hậu phẫu chuyên nghiệp, chu đáo và tận tình trong phòng điều trị nội trú của bệnh viện trong 2 ngày. Các điều dưỡng viên sẽ luôn túc trực 24 giờ để hỗ trợ các nhu cầu thiết yếu của khách hàng, cũng như rút ngắn thời gian hồi phục. Từ 1/3 đến 31/3, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc thực hiện chương trình khuyến mại: Tặng 50% dịch vụ trẻ hóa âm đạo bằng Laser (16/3 đến 31/3); tặng 30% dịch vụ trẻ hóa da bằng Hifu, triệt lông vĩnh viễn, trị nám, trị tàn nhang; tặng 20% dịch vụ nâng mũi, độn cằm, bấm mí, cắt mí, tạo má lúm đồng tiền; tặng 20% dịch vụ phun xăm thẩm mỹ; tặng 10% dịch vụ nâng ngực, hút mỡ, nâng mông, tiêm chất làm đầy. Để nhận ưu đãi, khách hàng có thể đặt lịch thực hiện qua số hotline hoặc tổng đài. Xem thêm thông tin Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội (Nguồn: