Mũi đẹp chuẩn Hàn sau 7 ngày nghỉ lễ Thẩm mỹ viện Maria Beauty thực hiện chương trình tư vấn, ưu đãi cho khách hàng trải nghiệm công nghệ làm đẹp chuẩn Hàn.Tiêu chuẩn để có một chiếc mũi đẹp là dáng mũi S-line với độ cao vừa phải, thon gọn, đầu mũi nhỏ, lỗ mũi hình hạt chanh, sống mũi có độ võng tự nhiên, cánh mũi mềm mại. Một khách hàng thực tế của Maria Beauty. Trong dịp nghĩ lễ, đội ngũ y bác sĩ thẩm mỹ chuyên nghiệp, giàu kinh nghiệm tại Viện thẩm mỹ Maria Beauty sẽ giúp các bạn sở hữu chiếc mũi đẹp, hài hòa với dịch vụ nâng mũi S-line Hàn Quốc. Đây là kỹ thuật dựng lại cấu trúc bên trong bằng sụn tự thân, tạo dáng mũi chuẩn Hàn. Sụn tự thân được lấy trực tiếp từ cơ thể của khách hàng như sụn sườn số 6, 7, sụn vách ngăn hoặc sụn vành tai. Đây là loại sụn thân thiện với cơ thể, an toàn khi được gắn vào mũi và kết quả được duy trì vĩnh viễn. Trong quá trình tư vấn, bác sĩ sẽ cho các bạn xem trước kết quả 3D để biết được điểm khác biệt trước và sau khi nâng mũi. Viện thẩm mỹ Maria Beauty khuyên các bạn nên lựa chọn nâng mũi S-line Hàn Quốc trong các trường hợp sau: mũi tẹt, thấp; mũi lệch; đã nâng mũi nhưng không vừa ý. Beauty Days -sự kiện được thực hiện bởi Viện thẩm mỹ Maria Beauty.  Liên hệ: Viện Thẩm Mỹ Maria Beauty Địa chỉ: 35 B Nguyễn Đình Chiểu, phường Đa Kao, quận 1 (Nguồn: