Sở Y tế TP HCM tìm 'sản phụ sinh thuận tự nhiên chết cả mẹ con' Thanh tra Y tế ngày 15/3 phối hợp UBND và công an phường Thảo Điền xác minh thông tin mẹ con sản phụ chết sau sinh “thuận tự nhiên”.Hiện Sở Y tế và Công an TP tiếp tục tìm hiểu, điều tra sự việc. Bà Lê Nhất Phương Hồng là một thạc sĩ Công nghệ - Thiết kế và Quản trị hệ thống doanh nghiệp, sáng lập Hội nuôi con bằng sữa mẹ "Betibuti" trên Facebook với 250.000 thành viên tính từ tháng 10/2013 tới nay. Theo đó, bà Hồng cho biết  Bà Lê Nhất Phương Hồng. Ảnh: "Thông tin cho rằng khóa học đẻ thuận tự nhiên do tôi giảng dạy nhận học phí 15 triệu đồng là bịa đặt", bà Hồng viết  Chiều 14/3, một tài khoản Facebook ở TP HCM chia sẻ câu chuyện về người bạn của mình đã tử vong cả mẹ lẫn con vì sinh con tại nhà theo trào lưu “thuận tự nhiên”. Theo đó sản phụ tự sinh tại nhà, không có người trợ giúp dẫn tới mẹ bị kiệt sức còn con bị ngạt. Cả hai mẹ con không được cấp cứu kịp thời. Khi chồng sản phụ đi làm về nhà phát hiện sự việc thì đã quá muộn. Trước đó sản phụ đã chi 15 triệu đồng để học khóa thai sản "thuận theo tự nhiên" của một người tự xưng là thạc sĩ về sữa mẹ. Sở Y tế TP HCM và nhà chức trách đang tiếp tục kiểm tra trên địa bàn để xác minh. Trước đó một bà mẹ ở Hưng Yên cũng chia sẻ trên trang cá nhân là đã sinh con "tự nhiên ở nhà". Nhiều người cho rằng bà Lê Nhất Phương Hồng là người khởi xướng trào lưu sinh con "thuận theo tự nhiên" ở Việt Nam và đã tổ chức khóa học "sinh theo tự nhiên".