Giảm cân cấp tốc không hút mỡ như sao Việt Công nghệ “xanh” tan mỡ không phẫu thuật xuất xứ từ Italy D-Otesalycool II có tác dụng làm thon gọn vòng eo, xóa vết rạn da.Giảm cân theo các phương pháp thông thường đòi hỏi sự kiên trì trong thời gian dài để thấy được tác dụng. Vì vậy, những người bận rộn, thường xuyên phải xuất hiện trước công chúng, thường chọn các cách giảm cân nhanh hơn, không cần phẫu thuật.   Công nghệ D-Otesalycool II chứa 90% chiết xuất đậu Natto và Insulin-like (nhân tố tăng trưởng biểu bì, nuôi dưỡng tế bào da mới) giúp giảm cân, không xấm lấn. Các loại vitamin, amino axit, khoáng sản thực vật, acid thực vật có trong D-Otesalycool II cũng an toàn với người dùng.   Don Nguyễn đã giảm 5kg và 8cm vòng eo chỉ sau mộttuần trị liệu với D-Otesalycool II. Anh Thơ - bà xà Bình Minh cho biết: " Anh Thơ giảm được 4kg và thon gọn 10cm vòng eo sau sử dụng liệu trình D-Otesalycool II phiên bản 2015. Chỉ một lần điều trị với D-Otesalycool II, sau 6 đến 8 ngày, bạn sẽ đạt hiệu quả giảm từ 8cm đến 20cm, tương đương 2kg đến 8kg. Công nghệ chuyên trị những vùng mỡ thừa cứng đầu lâu năm khó điều trị như mỡ vùng đùi, lưng, bụng trên... mà không cần phải hút mỡ. Tại Việt Nam, Viện thẩm mỹ Khơ Thị là đơn vị chuyển giao công nghệ D-Otesalycool II từ Italy. Viện thẩm mỹ Khơ Thị tổ chức chương trình "Nâng tầm vẻ đẹp Việt" - ưu đãi cho các dịch vụ: giảm mỡ bụng D-Otesalycool II 32 triệu đồng; tắm trắng thượng lưu giá 2,5 triệu đồng (giá niêm yết 3,8 triệu đồng); tắm trắng da mặt tinh chất nọc rắn Cobra giá 3 triệu đồng (giá niêm yết 4,2 triệu đồng); xóa mụn tinh chất hạnh nhân giá 2,5 triệu đồng (giá niêm yết 3,5 triệu đồng); tặng ngay 5 triệu đồng khi nâng mũi S-line, 7 triệu đồng khi hút mỡ bụng Cavi-lipo, nâng ngực nội soi, 3 triệu đồng khi tiêm mũi và cằm. Liên hệ hotline 0933 888 515 - 0909 633 133. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM.