Bí quyết cho da sáng, dáng thon Gói trị liệu tại Amadora giúp khách hàng sở hữu làn da trắng sáng cùng cơ thể thon gọn.Cuộc sống hiện đại với áp lực từ công việc, môi trường ô nhiễm kết hợp thói quen sử dụng đồ uống có gas, dung nạp nhiều lượng thức ăn nhanh khiến cơ thể dễ dàng tích luỹ mỡ, độc tố, lượng nước dư thừa. Bên cạnh đó, làn da cũng đánh mất sự săn chắc, đàn hồi và trở nên tối xỉn, thô ráp. Lúc này, nhu cầu giảm cân, chăm sóc da trở nên cần thiết hơn bao giờ hết. Tuy nhiên, để lựa chọn được phương pháp thích hợp lại là điều khá khó khăn. Được ra đời từ nghiên cứu về cội nguồn của spa: chăm sóc sức khoẻ và làm đẹp qua làn nước (Sanitas Per Aqua), phương pháp massage trị liệu khoa học mới với bể thủy trị liệu giúp giải tỏa mọi mệt mỏi, thúc đẩy loại bỏ độc tố và nước dư thừa trong cơ thể, hỗ trợ quá trình giảm cân hiệu quả. Từng làn nước li ti với cường độ và hướng tác động khác nhau sẽ nhẹ nhàng massage cho từng bộ phận trên cơ thể bạn. Sau khi di chuyển vòng quanh bể, bạn sẽ cảm thấy nhẹ nhõm, thư thái, mọi mệt mỏi dường như được xua tan. Sau bài massage kết hợp tập thể dục nhẹ nhàng và hiệu quả, trải nghiệm trong buồng sauna hướng vườn và hamam Thổ Nhĩ Kỳ giúp đào thải độc tố, giảm béo hiệu quả và thư giãn với những phút giây hòa mình vào thiên nhiên. Bên cạnh, không gian đẳng cấp, sang trọng, nhân viên chuyên nghiệp, tận tình, bạn sẽ có cơ hội tận hưởng các sản phẩm tự nhiên chiết xuất tảo biển từ nhãn hiệu nổi tiếng trong lĩnh vực spa: Thal'ion. Không gian spa sang trọng. Cơ thể được chăm sóc toàn diện với các bước: tẩy tế bào chết cho làn da mịn màng, tươi mới, quấn nóng toàn thân giúp đào thải mỡ và độc tố. Lớp mặt nạ kết tinh từ tảo biển và nước biển nguyên chất phát huy công dụng đốt cháy mỡ thừa, đồng thời bổ sung khoáng chất tăng cường sức sống cho da. Làn da khôi phục độ săn chắc, hấp thu trọn vẹn tinh chất tảo biển, tươi sáng. Bước cuối liệu trình là phương pháp massage chuyên biệt giảm béo, đào thải độc tố và làm săn chắc cơ thể. Bàn tay của chuyên viên tác động tới các vùng cơ thể tích trữ nhiều nước, độc tố, mỡ dư thừa như: bắp tay, bụng, eo, hông, đùi giúp giải phóng lượng chất ứ phì dưới da, đem lại vóc dáng thon gọn, làn da săn chắc và tươi sáng. Amadora Wellness & Spa không chỉ là spa mà còn tạo ra “chốn bình yên” cho mỗi khách hàng với sự chăm sóc tận tâm. Không gian thư giãn thanh tĩnh, hương thơm dịu nhẹ cùng âm nhạc du dương sẽ giúp bạn biết yêu thương và chiều chuộng cơ thể mình hơn. (Nguồn: