Kem chống nắng cho da trắng mịn, tạm biệt bóng nhờn Bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời và các tia UV giúp bạn giữ gìn làn da khỏe mạnh, mịn màng, trắng sáng.True White EX Perfect Protector là sản phẩm kem dưỡng chống nắng mới của Sản phẩm có khả năng dưỡng da, chống nắng hiệu quả như làm da trắng sáng nhờ chiết xuất từ bột ngọc trai tự nhiên và thành phần vitamin C, đồng thời giảm thiểu tác hại tia UVA, UVB với SPF 50 PA++++. Tia UVA, UVB gây lão hóa, chùng nhăn, chảy xệ da khi tác động sâu vào lớp chân bì làm đứt gãy sợi collagen và sợi đàn hồi. Ngoài ra, điểm đặc biệt của True White EX Perfect Protector là chức năng bảo vệ da cả ngày, làm lớp lót trang điểm, hoạt động như một màn chắn ngăn tác hại xấu từ môi trường bên ngoài (khói, bụi, ô nhiễm, khói thuốc…). Các thành phần giữ ẩm từ thiên nhiên hạn chế tình trạng mất độ ẩm, kiểm soát bã nhờn, bóng dầu. Lớp kem dưỡng chống nắng của   TP HCM: Maximark 3.2, 3-3C đường 3/2 quận 10. ĐT: 08.38341976. Hà Nội: Hải Phòng: Facebook: