Mũi đẹp không dao kéo như Lan Ngọc Khuôn mặt Lan Ngọc tươi tắn, xinh đẹp hơn nhờ chiếc mũi thanh thoát, tự nhiên.Sau khi đăng quang ngôi vị quán quân Bước nhảy hoàn vũ năm 2015, nữ diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc khiến nhiều người ngạc nhiên khi tìm lại các hình ảnh ngày xưa của cô. Khuôn mặt Lan Ngọc xinh đẹp hơn với đường nét rõ ràng, sống mũi cao ráo, thanh thoát, khác với dáng mũi thấp trước đây. Sóng mũi cao thanh tú hiện tại của Lan Ngọc so với trước kia. Không ít người đặt ra nghi vấn Lan Ngọc đã phẫu thuật để cải thiện nhan sắc, tuy nhiên tân nữ hoàng khiêu vũ chia sẻ Nhờ phương pháp tạo dáng mũi không phẫu thuật bằng filler, Lan Ngọc đãlột xác mạnhvề ngoại hình.  Chiếc mũi đẹp tự nhiên giúpLan Ngọcnổi bật, xinh đẹp hơn.  Quá trình tiêm filler chỉ khoảng 5 đến 10 phút (chưa kể thời gian bôi tê), tiết kiệm thời gian, khách hàng không mất thời gian nghỉ dưỡng. Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559 - 561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: