Cơ hội chăm sóc da miễn phí từ PPP Chỉ 5 đến 7 phút mỗi lần trị liệu, phương pháp Skin Gym sẽ giúp làn da của bạn như được tái sinh mỗi ngày.PPP chăm sóc hiệu quả cho da. Phương pháp điều trị da Skin Gym du nhập vào Việt Nam năm 2012, đã chinh phục nhiều khách hàng. Một vài phương pháp điều trị laser không an toàn có thể làm da bong tróc, bỏng đỏ hoặc đau rát, làm ảnh hưởng đến cuộc sống và sinh hoạt của bạn. Những vấn đề này sẽ được giải quyết khi bạn sử dụng công nghệ Skin Gym của PPP. Làn da như được tái sinh mỗi ngày nhờ phương pháp Skin Gym. Liệu pháp Skin Gym tại PPP Laser Clinic mang lại cảm giác thoải mái cho khách hàng sau khi trị liệu: không mất nhiều thời gian, không đau, không nghỉ dưỡng, không tác dụng phụ, không sử dụng mỹ phẩm đi kèm... Năm 1984, PPP Laser Clinic đã bắt đầu những đột phá tại Singapore sau phát minh của Dr. Goh Seng Heng về việc nghiên cứu sử dụng laser vào thẩm mỹ. Từ đó, chuỗi cơ sở được nhân bản rộng đến các nước và vùng lãnh thổ trong khu vực như Malaysia, Trung Quốc, Indonesia, Thái Lan, Đài Loan và Việt Nam. Chuỗi phòng khám tiêu chuẩn cao cấp. Tại Việt Nam, hệ thống này đã có 9 cơ sở được trải rộng khắp các trung tâm mua sắm lớn như Vincom, Parkson, Cresent mall, Pacific Place,.. với tiêu chuẩn cao cấp và khắt khe về trang thiết bị, đội ngũ nhân viên. PPP thực hiện chương trình "Da khỏe đẹp mỗi ngày cùng PPP" mừng lễ 30/4 và 1/5, nhằm giúp phái đẹp có cơ hội trải nghiệm công nghệ chăm sóc da chất lượng cao, khắc phục các khiếm khuyết và tự tin hơn trong cuộc sống.