Ngọc Thảo gợi ý 4 màu son thời trang 4 thỏi son lì Suri với kết cấu mềm mịn, màu sắc thời trang vừa cung cấp độ dưỡng cần thiết cho môi, vừa giúp bạn trông nổi bật và quyến rũ hơn.Không chỉ sử dụng son tint, son sữa, hotgirl Ngọc Thảo làm mới phong cách của mình qua những màu son lì thời trang, nổi bật.    Ngọc Thảo thường xuyên kết hợp tông son đỏ nhung Suri (#504) với trang phục trắng, đen, xanh, kem hoặc pastel.   Son cam Mandarin Suri (#503) tạo điểm nhấn cho tổng thể trẻ trung của Ngọc Thảo. Son không gây bết dính khi ăn uống khi sử dụng. Son lì Suri hồng pure Tông hồng pure là sự kết hợp giữa hồng nhạt và hồng sen. Ngọc Thảo đặt tên cho sắc son hồng pure của dòng Suri là hồng thuần khiết. Màu son phù hợp với phong cách trang điểm tự nhiên, ngọt ngào. Ngọc Thảo kết hợp màu son hồng thuần khiết với những trang phục nữ tính, nhẹ nhàng như váy xòe, váy công chúa. Son lì Suri hồng candy Son Suri hồng cady là sự kết hợp hài hòa của sắc hồng pastel và hồng đào. Thảo thường xuyên để mặt mộc và tô chút son hồng candy để gương mặt tươi tắn. Liên hệ:Công ty TNHH mỹ phẩm Mira Hotline: 0906 803 308 -08 3719 2888 -08 3719 2111 Website: Facebook: (Nguồn: