Liệu trình đặc trị sẹo rỗ lâu năm Sẹo rỗ dạng nặng và lâu năm có thể giải quyết dứt điểm bằng những liệu trình điều trị cao cấp, an toàn.Sẹo rỗ, sẹo lõm là loại tổn thương sâu và nặng của hệ thống biểu bì với biểu hiện là những vết co kéo, sụt lún, khuyết lõm rõ rệt của bề mặt da do mụn hoặc thủy đậu, khiến làn da trở nên sần sùi, thô ráp. Khi mới hình thành, sẹo còn nhỏ, nông, chân sẹo còn non, điều trị kịp thời sẽ nhanh lành lại. Tuy nhiên, vẫn có nhiều người chủ quan bỏ qua việc chăm sóc, chữa trị khiến sẹo non trở thành sẹo lâu năm, tác động từ môi trường sống ô nhiễm, vệ sinh cá nhân kém hoặc viêm nhiễm không dứt khiến sẹo ăn sâu thêm, chai cứng hơn, dày bì qua từng năm. Sẹo rỗ, sẹo lõm "kén" phương pháp, tốn kém thời gian điều trị. Tùy vào mức độ thương tổn của sẹo lâu năm, bạn phải điều trị từ một đến 2 lần hoặc 10 lần mới thấy được kết quả. Trị sẹo rỗ cần sự kiên trì, nỗ lực, sáng suốt để tìm hiểu, lựa chọn đúng phương pháp thích hợp, giúp tiết kiệm chi phí và thời gian điều trị. Sẹo rỗ dạng nặng,lâu năm luôn là nỗi ám ảnh lớn đối với nhiều người.   Một gói liệu trình điều trị sẹo rỗ, sẹo lõm thông thường có thể kéo dài trung bình 6 đến 7 lần. Tuy nhiên, hiệu quả điều trị sẹo rỗ dạng nặng, lâu năm của Intensif có thể xuất hiện ngay từ một, hai lần, đạt kết quả khả quan sau vài lần điều trị tiếp theo, tùy mức độ tổn thương. Intensif có thể giúp cải thiện đến hơn 85% sẹo rỗ thông thường và ít nhất 70% sẹo rỗ lâu năm, dạng nặng. Đồng thời, Intensif còn giúp tái tạo da, se khít lỗ chân lông và phục hồi những tổn thương khác nhau của làn da. Hệ thống đầu kim cực nhỏ và năng lượng thông minh của máy Intensif giúp quá trình điều trị nhẹ nhàng và hiệu quả khả quan. Ngoài ra, Dencos Luxury còn có các liệu trình điều trị sẹo rỗ, se khít lỗ chân lông đặc biệt khác như Fractional Endymed, Fractional Lotus, EGF… Tùy vào tình trạng của làn da và mức độ sẹo, các bác sĩ sẽ tư vấn cho bạn phương pháp trị liệu thích hợp, an toàn, tiết kiệm với túi tiền và quỹ thời gian. Trong tháng 3 này, mỗi khách hàng đến điều trị sẹo rỗ tại Dencos Luxury sẽ được tặng ngay một bộ mỹ phẩm đặc trị sẹo và phục hồi da cao cấp có xuất xứ từ Hàn Quốc. Bộ sản phẩm đặc trị bao gồm có serum, kem thoa đặc trị, mặt nạ dưỡng… có tác dụng hỗ trợ việc chăm sóc sau điều trị tại nhà, giúp giảm vết thâm sẹo, ngăn ngừa viêm nhiễm, kích thích tái tạo, nuôi dưỡng và phục hồi da, gia tăng tác dụng làm lành và lấp đầy sẹo, rút ngắn thời gian điều trị. Để biết thêm chi tiết, xem Làn da cải thiện rõ rệt tình trạng sẹo rỗ và căng mịn, sáng khỏe hơn sau khi điều trị . Chiến dịch nhan sắc tháng Eva - Nâng niu làn da một nửa thế giới Dencos Luxury hiện tổ chức chiến dịch đẩy mạnh chăm sóc, điều trị da chuyên sâu cho phái đẹp. Chiến dịch diễn ra dưới sự tư vấn trực tiếp và thực hiện bởi các bác sĩ trong lĩnh vực căng da - trẻ hóa, trị nám, mụn, sẹo, dưỡng trắng da toàn thân… Khách hàng sẽ được tặng kèm bộ mỹ phẩm chăm sóc da phù hợp với liệu trình điều trị da của mình. Chiến dịch được phát động, phối hợp tài trợ bởi Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury cùng Tập đoàn mỹ phẩm cao cấp Caregen - Hàn Quốc, diễn ra từ 1/3 đến hết 31/3. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559 - 561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. Điện thoại: 08 3838 8836 - 08 6652 7999. (Nguồn: