Mẹo giảm cân ngay trong lúc ăn Thay vì vất vả ăn kiêng, tập luyện, phương pháp mới sẽ giúp bạn đốt cháy mỡ thừa ngay cả trong lúc ăn.Dù bạn sử dụng biện pháp giảm cân nào, cũng cần phải tuân thủ theo một chế độ ăn kiêng chặt chẽ để ngăn ngừa mỡ thừa không quay trở lại. Vì vậy, đa số chị em hầu như đều thất bại trước việc ăn kiêng kéo dài. Hai lý do thường thấy khiến nhiều chị em không thể duy trì được kết quả giảm cân đó là thiếu kiên trì trong tập luyện và dễ “mềm lòng” trước đồ ăn ngon Công nghệ giảm cân mới được các nhà khoa học nghiên cứu Contri - Lipo, có khả năng tự động đốt cháy mỡ thừa trong cơ thể hàng ngày, không cần đến các biện pháp bổ trợ truyền thống như tập luyện hay ăn kiêng. Công thức “vàng” của Contri - Lipo nằm ở phức hợp các tinh chất giảm béo như insulin, amino axit, multi vitamin, growth – factor… Các tinh chất này sau khi được đưa vào cơ thể sẽ nằm lại ở lớp mỡ dưới da,“âm thầm” làm nhiệm vụ đốt cháy mỡ thừa hàng giờ, ngay cả trong lúc ăn,ngủ. Ngoài vòng eo, công nghệ Contri - Lipo cũng tiêu hủy mỡ ở những vùng khó giảm như bắp tay, đùi, bắp chân…Thời gian hoạt động mạnh mẽ của các tinh chất Contri - Lipo kéo dài từ 6 tháng đến một năm tùy vào cơ địa mỗi người. Vì vậy, trong thời gian này bạn có thể ăn uống thoải mái mà không lo bị tăng cân trở lại. Một liệu trình chỉ kéo dài 4 buổi, rất phù hợp với những chị em bận rộn, ít có thời gian đi làm đẹp. Mộtnăm trước đây, chị Thúy Hạnh (30 tuổi -Hà Nội) đã giảm được 7kg và 10cm vòng bụng sau mộtliệu trình Contri -Lipo. Hiện tại, chị Hạnh vẫn duy trì được cân nặng và số đo lý tưởng, kể cả khi chị lỡ ăn đêm hay có những lúc ăn quá bữa. Năm 2014, công nghệ giảm cân Contri - Lipo đã được chuyển giao tại hệ thống Lavender Spa - địa chỉ Giảm béo uy tín hàng đầu Việt Nam 2014, do người tiêu dùng trên cả nước bình chọn.Tham khảo thêm các phương pháp giảm béo tự nhiên ở Lavender Spa Liên hệ:Hệ thống Lavender Spa & Clinic -Top 10 Spa uy tín tại Việt Nam 2014 do Bộ Y Tế bình chọn: 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 39423939;(04) 39423636. (Nguồn: