Giải pháp điều trị mụn cho nam giới Buổi giao lưu trực tuyến được tổ chức bởi nhãn hàng Oxy - Công ty Rohto Mentholatum (Việt Nam) đã giải đáp hơn 400 câu hỏi về các vấn đề điều trị mụn cho phái mạnh.Trong suốt 2 giờ,bác sĩ Huỳnh Huy Hoàng -Phó chủ tịch Hội da liễu TPHCM và dược sĩ Nguyễn Thị Ngọc Thu -đại diện công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam đã giải đáp, bổ sung kiến thức chăm sóc da cho nam giới.         -   - - Chỉ dẫn: Chỉ dùng ngoài da. Lắc kỹ thuốc trước khi sử dụng. Rửa sạch và lau khô vùng da cần chữa trị. Chấm Oxy lotion lên các đốm mụn. Bôi nhẹ nhàng trên vùng da nhờn có mụn ở mặt, cổ hoặc bất kỳ chỗ nào trên cơ thể có mụn trứng cá hoặc mụn bọc. Bôi thuốc ngày một lần lúc bắt đầu, sau đó, ngày 2 lần hoặc theo sự chỉ dẫn của bác sĩ. Liên hệ: Công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam - 16 VSIP, đường số 5, Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore, Thuận An, Bình Dương. Tư vấn khách hàng: (08) 38229322. Email: