Làm đẹp tự tin đón nắng hè Mùa hè đến là dịp để phái đẹp khoe vẻ gợi cảm, quyến rũ. Tuy nhiên, những hạn chế về nhan sắc, vóc dáng khiến nhiều chị em không thể tận hưởng mùa hè trọn vẹn.Nhắc tới mùa hè, mọi người thường liên tưởng đến kỳ nghỉ, bãi biển lộng gió, những bộ bikini sắc màu. Thế nhưng, những hạn chế không mong muốn về nhan sắc và vóc dáng, khiến nhiều người ngại ngần khi đi chơi cùng bạn bè, người thân Xinh đẹp, rạng ngời đón nắng hè với những ưu đãi lớn từ Bệnh viện Thu Cúc. Kể lại chuyến đi biển hè năm ngoái, Hà Ly (22 tuổi - nhân viên quảng cáo) không khỏi ngại ngùng. Cô thường đăng tải những bộ ảnh nóng bỏng khoe vòng một căng tràn trên trang cá nhân, nên khi cơ quan tổ chức đi biển, cô nàng đã phải tức tốc tìm cách “hô biến” bộ ngực nhỏ lép trở nên đầy đặn. Sử dụng miếng độn silicon dày, ban đầu Hà Ly khá tự tin chụp ảnh, bơi lội cùng đồng nghiệp. Nhưng chỉ sau chưa đầy nửa tiếng, một miếng độn gặp ẩm, cộng thêm vận động mạnh đã bung ra và mất hút theo làn nước. Trong lúc mọi người mải vui, Hồng Anh vội chạy lên bờ, lấy khăn tắm cuốn kín đi thẳng về khách sạn. Không rơi vào tình huống như Hà Ly, nhưng Mai Chi (19 tuổi - sinh viên) cũng luôn trăn trở về khuôn mặt. Tuy vóc dáng cao ráo, làn da trắng, nhưng chiếc mũi thấp và đôi mắt híp, 2 yếu tố khiến cô luôn rụt rè khi chụp ảnh cùng bạn bè. Thiếu tự tin bởi yếu tố ngoại hình, những chuyến du lịch hay gặp gỡ bè bạn của Mai Chi, cũng trở nên thưa thớt và kém vui hơn hẳn. Còn Hoàng Yến (20 tuổi - nhân viên tiếp thị) không háo hức chờ đón mùa hè, bởi đó là lúc mùi cơ thể cô trở nên nồng đậm hơn. Bệnh viện Thu Cúc là địa chỉ làm đẹp được nhiều bạn gái ưa chuộng. Hiểu được tâm sự của nhiều chị em, tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, việc sở hữu một bộ ngực nhỏ lép, một sống mũi thấp tẹt, một đôi mắt híp hay mùi cơ thể khó chịu… sẽ không còn là chướng ngại ngăn bạn hòa mình vào những cuộc vui sôi động của mùa hè. Đồng hành cùng phái đẹp Việt Nam suốt 20 năm qua, Bệnh viện Thu Cúc đã phục vụ hàng triệu khách hàng với hệ thống dịch vụ đa dạng và chất lượng. Đến với Thu Cúc, các cô gái không chỉ được tiếp cận những công nghệ làm đẹp hiện đại, mà còn được tận hưởng môi trường thẩm mỹ đẳng cấp, chuyên nghiệp. Thông qua hệ thống tư vấn 24/7, Bệnh viện Thu Cúc tiếp nhận nhu cầu làm đẹp của khách hàng mọi lúc, mọi nơi, cũng như cung cấp chính xác thông tin về các dịch vụ thẩm mỹ để bạn có được sự lựa chọn phù hợp. Bác sĩ uy tín, quy trình thẩm mỹ an toàn tại Thu Cúc chinh phục nhiều đối tượngkhách hàng. Kết quả làm đẹp tại Bệnh viện Thu Cúc được đảm bảo bởi đội ngũ bác sĩ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm, cũng như hệ thống máy móc công nghệ cao được trang bị đồng bộ. Bệnh viện. Thu Cúc là một trong số những bệnh viện ngoài công lập được Sở Y tế Hà Nội cấp phép phẫu thuật thẩm mỹ và quy trình đạt tiêu chuẩn của Bộ Y tế. Từ 1/4 đến 30/4, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc dành tặng phái đẹp chương trình ưu đãi để bạn thêm rạng rỡ, cuốn hút dưới nắng hè: tặng 50% dịch vụ trẻ hóa âm đạo laser; tặng 30% cho nâng cơ xóa nhăn Thermal RF, trẻ hóa da bằng Hifu, trị nám; tặng 20% cho nâng mũi, độn cằm, tạo hình thái dương, bấm mí, cắt mí, tạo môi trái tim, thẩm mỹ tầng sinh môn; tặng 20% cho phun xăm thẩm mỹ; tặng 10% cho nâng ngực, hút mỡ, nâng mông; tặng 10% cho tiêm chất làm đầy. Để nhận ưu đãi, khách hàng đặt lịch thực hiện qua số hotline hoặc tổng đài. Xem thêm thông tin 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội.