Trẻ hóa da, thu nhỏ lỗ chân lông Foto Facial giúp làn da trẻ hơn tuổi thật với ưu điểm giải quyết nhiều vấn đề lão hóa như nếp nhăn, da không đều màu, giãn mạch và chảy xệ, chi phí hợp lý, thời gian điều trị nhanh.Foto-Facial là giải pháp trẻ hóa da mang lại hiệu quả ngang bằng (hoặc tốt hơn khi da đáp ứng tốt) với những công nghệ trẻ hóa da khác, chi phí được chia nhỏ cho mỗi lần điều trị. Trong tháng 3, khách hàng còn được được nhận ưu đãi giảm giá 50% khi sử dụng dịch vụ. Với những ưu điểm như: an toàn, không cần phẫu thuật và không mất thời gian nghỉ dưỡng, công nghệ Foto Facial kết hợp giữa 3 loại sóng laser IPL, sóng RF và tia hồng ngoại để tăng hiệu quả điều trị. Foto Facial giúp kích thích yếu tố nội sinh để da tự nuôi dưỡng và cải thiện, từ đó da được trẻ hóa từ bên trong, tác dụng lâu dài. Cơ chế kích thích collagen nội sinh của Foto Facial dựa trên năng lượng nhiệt tác động đến lớp bì, làm đảo lộn trật tự của các sợi collagen, thu ngắn các bó sợi này và kích thích sự sản sinh collagen mới, giúp da được đàn hồi và khuôn mặt trở nên thon gọn hơn. Da tươi sáng, nếp nhăn biến mất, lỗ chân lông se khít với Foto-Facial. Foto Facial có thể điều trị đồng thời nhiều vấn đề lão hóa cùng một thời điểm như: đốm nâu, vết nhăn, da chảy xệ với liệu trình điều trị ngắn từ 4 đến 6 lần nhờ sự kết hợp giữa 3 loại sóng laser IPL, sóng RF và tia hồng ngoại, không chỉ cải thiện “chất lượng” của da, thu nhỏ lỗ chân lông, mà còn giúp da săn chắc và sáng hồng hơn. Các bước điều trị   Lỗ chân lông se khít, bề mặt da căng mịn với 3 bước điều trị của Foto-Facial.  Đội ngũ chuyên gia, sác sĩ điều trị tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Tính an toàn, hiệu quả và tiện lợi của Foto Facial đã tạo nên sự phổ biến của công nghệ này trong ngành thẩm mỹ. Công nghệ đến từ Mỹ đã được chuyển giao tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: