Bí quyết cho làn da đẹp ngày hè Chuẩn bị vào hè, thời tiết nóng nắng khó chịu, làn da phải được chăm sóc đúng cách, tránh tình trạng bít lỗ chân lông, sinh mụn.Các chuyên gia da liễu đưa ra lời khuyên, giúp bạn vẫn có làn da đẹp mà không bắt nắng hay bị dầu mụn: uống nhiều nước trung bình 2 đến 2,5 lít nước mỗi ngày; bổ sung nhiều vitamin, ăn nhiều trái cây rau quả; đội mũ rộng vành, che chắn khi di chuyển ngoài đường; khoảng 2 đến 3 tiếng thoa kem chống nắng một lần, dùng kem chống nắng phổ rộng chỉ số SPF 30 trở lên; sử dụng kem dưỡng da hàm lượng ẩm thích hợp theo từng loại da. Trên thị trường hiện nay có nhiều loại mỹ phẩm giúp dưỡng da trang điểm, chống nắng thuận tiện cho việc làm đẹp. Tuy nhiên, lựa chọn cho mình một sản phẩm thích hợp, an toàn khiến chị em phải suy nghĩ. Sakura là một trong những thương hiệu mỹ phẩm đến từ Nhật Bản, đưa vào thị trường Việt Nam sản phẩm kem dưỡng da đa năng với những ưu điểm dành cho làn da phụ nữ châu Á, đặc biệt là phụ nữ Việt.  Kem dưỡng da trang điểm chống nắng  Sản phẩm với 10 tính năng nổi bật: làm trắng da se khít lỗ chân lông, ngăn chặn sự xuất hiện của các vết sạm, thâm, nám; chống lão hoá, cải thiện nếp nhăn, mang đến làn da căng mịn không tỳ vết; dưỡng ẩm da; lớp lót (base) mỏng đẹp tự nhiên; lớp nền tự nhiên (foudation) trong suốt. Kiềm dầu suốt 12 giờ ngăn ngừa mụn; phục hồi da hư tổn sau quá trình tẩy lột, laser; bảo vệ da khỏi tác động của tia tử ngoại, chống nắng phổ rộng UVA/UVB SPF 50; điều chỉnh tông màu da; che phủ mọi khuyết điểm; kết cấu dịu nhẹ, không thấm nước. Ảnh trước và sau khi sử dụng sản phẩm. Thành phần trong kem dưỡng da Sakura CC Cream được chiết xuất từ các dưỡng chất thiên nhiên an toàn cho người sử dụng. Sản phẩm được nghiên cứu bởi các giáo sư bác sĩ chuyên gia da liễu tại Đại học Tokyo. Tại Việt Nam, sản phẩm đã được cấp phép lưu hành. Thông tin liên hệ, xem thêm (Nguồn: