Thay đổi diện mạo nhờ thẩm mỹ Hàn Quốc Đôi bàn tay tài hoa, gu thẩm mỹ tinh tế, giàu kinh nghiệm của các bác sĩ Hàn Quốc, đã giúp nhiều chị em sở hữu chiếc mũi đẹp, tự nhiên.Nhiều người vẫn không thể tin chiếc mũi S-line tự nhiên của một số thần tượng Hàn Quốc là sản phẩm dao kéo. Dáng mũi thon gọn, cong nhẹ hình chữ S kết hợp đầu mũi, cánh mũi nhỏ nhắn, lỗ mũi hình hạt chanh hài hòa tự nhiên là những ưu điểm nổi bật của kỹ thuật S line. Vì vậy, không ít các chị em phụ nữ đã đầu tư tiền sang Hàn Quốc để làm đẹp.  Tại Việt Nam, Trong thời gian ngắn tại Việt Nam, Dr Min Hee Joon đã giúp nhiều cô gái thay đổi cuộc đời nhờ tài năng tạo hình khuôn mặt: nâng mũi, chỉnh hình mắt, đẹp hài hòa tự nhiên, khiến khuôn mặt sắc nét, ấn tượng. Một số khách hàng đã gây bất ngờ lớn vì vẻ ngoài xinh đẹp, nổi bật. Không phải tốn nhiều công sức với trở ngại về ngôn ngữ, chi phí ăn ở, đi lại, chị em vẫn được tư vấn và phẫu thuật trực tiếp bởi chuyên gia phẫu thuật mũi, mắt Hàn Quốc - Dr Min tại Liên hệ hotline 0906 827 070 - 0902 400 269 để biết thêm chi tiết và đăng ký lịch hẹn cùng Dr Min. Liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: