Địa chỉ tắm trắng của sao Việt Làn da trắng, mịn màng giúp các sao Việt tự tin, nổi bật hơn mỗi khi xuất hiện trước công chúng.Xuân Nghi, Nhã Phương, Trương Quỳnh Anh, Hari Won đều tắm trắng để giúp da mịn màng, trắng sáng hơn. Tuy nhiên, họ rất thận trọng khi lựa chọn phương pháp tắm phù hợp, an toàn với bản thân.  Xuân Nghi (The Voice) chia sẻ: “Ngoài tài năng thì sắc đẹp chính là vũ khí giúp người phụ nữ thành công hơn trong nghệ thuật. Lúc mới vào nghề, Xuân Nghi khá tự ti với thân hình đồ sộ cộng với làn da bánh mật. Nhờ sự giới thiệu của anh Đàm Vĩnh Hưng, Xuân Nghi biết đến Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Sau khi dùng dịch vụ tại đây, Xuân Nghi đã có thể thoải mái mặc những bộ váy bó sát, khoe làn da trắng mướt. Từ đó đến nay, mình đã biết chăm chút hơn cho ngoại hình, thường xuyên đi spa để thư giãn, làm đẹp da sau các buổi diễn”. Xuân Nghi trướcvà sau liệu trình tắm trắng tại Khơ Thị.     Trương Quỳnh Anh được bác sĩ da liễu tư vấn trước khi thực hiện liệu trình tắm trắng tế bào noãn Luxury Whitening. Theo tiết lộ của Trương Quỳnh Anh, cô không chỉ tắm trắng bằng tế bào noãn để nuôi dưỡng làn da mà còn chăm sóc da mặt thường xuyên bằng nọc rắn, nhằm ngăn ngừa tình trạng thâm nám có thể tiềm ẩn dưới da. Trương Quỳnh Anh nói: “Đặc thù công việc của Quỳnh Anh là đi diễn, đóng phim, chụp ảnh, đôi khi phải đi các tỉnh nhiều tháng, nên da ăn nắng và sạm đen. Quỳnh Anh sợ nhất là những vết sạm tích tụ lâu ngày trồi lên bề mặt da, khiến da mình đen sạm hay khô ráp. Vì vậy, Quỳnh Anh đã chọn phương pháp tắm trắng bằng tế bào noãn. Phương pháp này có sự kết hợp giữa phôi thai cá, noãn thực vật và các loại vitamin trong men trái cây tự nhiên. Những thành phần này giúp nuôi dưỡng làn da trắng sáng từ bên trong. Quỳnh Anh yên tâm là da mình sẽ không bị lột tẩy hay bắt nắng trở lại”. An toàn Hari Won thực hiện liệu trình tắm trắng tế bào noãn tại Khơ Thị. Mới đây, Hari Won chia sẻ về việc sử dụng công nghệ tắm trắng tế bào noãn tại Khơ Thị để chăm sóc và duy trì độ bóng mượt của làn da. “Ở Hàn Quốc, da Hari đã trắng rồi nhưng khi về Việt Nam khí hậu rất nóng, nắng gay gắt, cộng thêm việc Hari phải quay quảng cáo hay chụp hình ngoài trời nên da có dấu hiệu sạm nắng, khô hơn trước. Hari quyết định đi "đại tu" lại làn da. Tuy nhiên, mình phải tìm hiểu kỹ các phương pháp tắm trắng có hiệu quả và an toàn không. Sau khi xem các thành phần của công nghệ tắm trắng tế bào noãn và được bác sĩ tại Khơ Thị tư vấn, Hari đã yên tâm sử dụng dịch vụ tại đây lâu dài. Làn da của Hari đã láng mượt và mềm mại trở lại” - Hari chia sẻ. Xem thêm chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (Nguồn: