Các bước thực hiện bấm mí kiểu Hàn Quốc Cận cảnh quá trình thực hiện bấm mí của Hồng Anh (20 tuổi - sinh viên Đại học Thương Mại) được thực hiện tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc.Khuôn mặt Hồng Anh khá ưa nhìn, trừ đôi mắt một mí. Tự ti với nhược điểm này, Hồng Anh đã tới Bệnh viện Thu Cúc để thực hiện bấm mí Hàn Quốc. Như mọi khách hàng khác, Hồng Anh được bác sĩ tại Thu Cúc trực tiếp tư vấn. Dù là tiểu phẫu đơn giản, nhưng trước khi bấm mí, cô vẫn được kiểm tra sức khỏe để loại bỏ trường hợp chống chỉ định. Đo vẽ, gây tê là 2 thao tác bắt buộc trong bấm mí Hàn Quốc tại Thu Cúc. Bác sĩ Thu Cúc thực hiện bấm mí khéo léo, nhẹ nhàng. Sau khi bấm mí, Hồng Anh có thể trở về nhà luôn mà không cần nghỉ dưỡng hay cắt chỉ. Chưa đầy một tuần, đôi mắt Hồng Anh đã hồi phục và to tròn với 2 mí rõ nét, tự nhiên. Cô hài lòng với dịch vụ ở đây vì bấm mí giá cả phải chăng, hiệu quả lâu dài. Từ 1/4 đến 30/4, Bệnh viện Thu Cúc ưu đãi 20% cho dịch vụ bấm mí Hàn Quốc và tặng thêm 5% cho khách hàng liên hệ đặt lịch qua số hotline 0904 570 988. Tham khảo thêm chương trình khuyến mãi khác  Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Hotline: 0964.080.999.Tổng đài tư vấn: 1900.55.88.96 (Nguồn: