Phụ nữ phương Tây sinh 'thuận theo tự nhiên' như thế nào Tháng 2, Louis Oliver (Anh) đẻ đứa con thứ tư, thay vì đến bệnh viện như ba lần trước, cô chọn phương pháp "sinh nở thuận tự nhiên".Kể về quyết định của mình, Louis 30 tuổi chia sẻ vợ chồng cô mệt mỏi vì những lời khuyên khác nhau và sự xuất hiện của người lạ nên thống nhất sinh bé thứ tư theo cách "thuận tự nhiên". Để hạn chế rủi ro, Louis siêu âm đều đặn, kiểm tra vị trí thai nhi đồng thời dặn nhân viên hộ sinh sẵn sàng có mặt nếu cô gặp khó khăn. Đến thời điểm chuyển dạ, Louis ngồi vào bể bơi nhỏ đổ đầy nước. Cô không bị đau đớn như những lần lâm bồn trước đây. Sáu tiếng đồng hồ kể từ cơn co thắt đầu tiên, con gái Louis cất tiếng khóc chào đời. Manh nha từ những năm 1970 ở phương Tây, sinh nở "thuận tự nhiên" (freebirth) là hình thức "vượt cạn" không can thiệp y tế. Tuy cùng diễn ra ở nhà riêng, sinh nở thuận tự nhiên khác với sinh tại gia (homebirth). Đối với sinh tại gia, sản phụ vẫn được chuyên gia sản khoa giám sát, hỗ trợ. Đến nay, chưa công trình khoa học nào thống kê chính xác số lượng phụ nữ sinh tự nhiên, song các bác sĩ nhận định trào lưu này đang ngày càng trở nên phổ biến. Thông thường, các bà mẹ lựa chọn sinh tự nhiên sau những trải nghiệm tiêu cực tại bệnh viện hoặc do cảm thấy ở nhà dễ chịu hơn. Trên thực tế, nếu sản phụ  Vợ chồng Louis bên em bé được sinh bằng phương pháp thuận tự nhiên. Ảnh:  Đặc biệt,  Tóm lại, sinh nở như thế nào là quyền của mỗi bà mẹ. Thế nhưng, các chuyên gia khuyến cáo thai phụ suy nghĩ thật cẩn thận trước khi sinh thuận tự nhiên. "Hãy cân nhắc kỹ lưỡng, đặc biệt nếu bạn có các yếu tố rủi ro khiến ca sinh nở trở nên phức tạp hoặc sống quá xa bệnh viện",