Căng da hiệu quả lâu dài bằng chỉ vàng 24k Phương pháp dùng sợi chỉ bằng vàng nguyên chất 24k cấy vào bên dưới da có tác dụng chống lão hóa, trả lại vẻ tươi trẻ cho làn da, thời gian duy trì từ 8 đến 15 năm.Các tế bào sẽ nhanh già đi, làn da không còn mịn màng, thiếu sức sống do kết cấu collagen - elastin đã lỏng lẻo cùng sự bội tăng của chất oxy hóa gây lão hóa da. Ngoài ra, tia cực tím từ ánh nắng, nội tiết tố, chế độ chăm sóc da không đúng cách, vô tình bật “công tắc” khiến hắc tố melanin có sẵn trong da sản sinh bất thường gây sạm nám và tàn nhang trên bề mặt da. Củng Lợi không già đi sau 10 năm cấy vàng dưới da. Vàng - nguyên liệu làm đẹp da Các nghiên cứu về vàng đã chứng minh hạt nano vàng có thể phục hồi các tổn thương của da, vô hiệu hóa quá trình sản sinh bất thường melanin (nguyên nhân gây sạm nám, tàn nhang, đốm nâu). Ngoài ra, việc cấy vàng dưới da tạo tổn thương giả sẽ thúc đẩy mạnh mẽ quá trình tổng hợp, sản xuất collagen và elastin. Collagen - elastin được sản sinh, bao bọc xung quanh các sợi chỉ vàng, sự gắn kết chặt chẽ này tạo thành bệ đỡ chống lại các nếp nhăn, nâng cơ chảy xệ làm da săn chắc, khỏe mạnh, tăng cường sản sinh các tế bào mới và đưa lên bề mặt mô nhanh chóng. Khả năng chống oxy hóa, giải độc tố, kháng viêm đặc trưng của vàng, làm các sắc tố melanin bị đào thải ra bên ngoài theo hệ bài tiết, giúp thanh lọc và cân bằng hormone. Các vết thâm sạm, tàn nhang, mụn biến mất, trả lại vùng da sáng mịn đều màu. Một số kết quả làm đẹp, trẻ hóa gương mặt bằng chỉ vàng 24k. Duy trì hiệu quả từ 8 đến 15 năm khi cấy chỉ vàng 24k Ngoài các ưu điểm trên, vàng còn được chọn bởi tính chất bền vững. Các phương pháp căng da bằng chỉ trước đây thường chỉ có thể kéo dài tối đa một đến hai năm. Vì vậy, các nhà nghiên cứu đã thay đổi nguyên liệu vàng cho sợi chỉ căng da, kéo dài quá trình tiêu hủy, mang lại hiệu quả duy trì vẻ đẹp lâu dài lên tới 8 đến 15 năm. Người đẹp Hoa ngữ Củng Lợi đã cấy chỉ vàng vào năm 2005, tính tới thời điểm này, khuôn mặt Củng Lợi không có dấu hiệu lão hóa. Nhờ chỉ vàng, minh tinh đã được mệnh danh là người đẹp "không tuổi" của Cbiz. Lễ trao chứng chỉ thực hiện căng da bằng chỉ vàng cho bác sĩtại Việt Nam. Phương pháp làm đẹp bằng chỉ vàng 24k đã chinh phục phái đẹp và các đấng mày râu. Tại Việt Nam, phương pháp được chuyển giao cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu trực tiếp bởi 2 chuyên gia của công nghệ chỉ vàng 24k: Tiến sĩ Maciej Lichaj và Tiến sĩ Stanislav Ivanov. Ngoài ra, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu cũng được Bộ Y Tế cấp phép thực hiện các kỹ thuật căng da bằng chỉ vàng tại Việt Nam. Liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: