Tự tin đón hè với làn da mịn màng Mùa hè là dịp để bạn khoe vóc dáng quyến rũ, làn da mịn màng trong các chuyến đi chơi, hay kỳ nghỉ dài ngày.Thời tiết nóng bức mùa hè không chỉ làm da đen sạm, sần sùi khi tiếp xúc trực tiếp với nắng, mà còn tạo điều kiện thuận lợi cho lông chân, vùng da dưới cánh tay hay ria mép phát triển mạnh. Tẩy lông vào mùa hè là nhu cầu của nhiều chị em. Giữa nhiều phương pháp tẩy lông như cạo, waxing, triệt lông..., phái đẹp thường gặp nhiều khó khăn để lựa chọn. Kể về mùa hè năm ngoái, chị Nhật (nhân viên ngân hàng) không khỏi ái ngại. Bình thường do tính chất công việc phải mặc váy ngắn, lông chân khá nhiều nên chị hay dùng dao cạo, vì có thể làm tại nhà, không đau, tiết kiệm được chi phí. Tuy nhiên, sau mỗi lần cạo, các lỗ chân lông thường mẩn đỏ như bị muỗi chích, có hiện tượng lông mọc ngược và gây ngứa. Thêm nữa, một tuần phải làm một lần và lông mọc ra có xu hướng cứng, đậm màu hơn. Tẩy lông bằng dao cạo làm lông mọc nhanh và cứng hơn. Vào mùa hè, chị Liễu (nhân viên marketing) rất thích tham gia buổi tiệc bên hồ bơi, diện các bộ bikini nhiều màu sắc. Chị sử dụng phương pháp waxing để dọn dẹp đám lông dưới cánh tay. Nhưng sau đó, da bị ửng đỏ, đau rát, xuất hiện các chấm đỏ li ti, mùi cơ thể. Chị Liễu cũng thấy mệt mỏi khi phải wax thường xuyên do lông mọc lên rất nhanh. Phương pháp cạo và waxing không mang lại nhiều hiệu quả, chị Nhật và chị Liễu đã thử sử dụng công nghệ triệt lông tại Thẩm mỹ Xuân Trường. Chị Nhật chia sẻ sau khi triệt lông, chị tự tin hơn khi gặp khách hàng, không còn phải mất thời gian dùng dao cạo tại nhà. Triệt lông với công nghệ Elōs, kết hợp năng lượng ánh sáng IPL hoặc RF có thể giúp triệt lông từ giai đoạn mần nhú, phá hủy nang lông, làm mất khả năng cung cấp chất dinh dưỡng, khiến lông không thể mọc trở lại. Xuân Trường đang áp dụng chương trình ưu đãi đặc biệt chỉ trong tháng 4 Thẩm mỹ Xuân Trường triển khai chương trình “Da sáng, đón hè xinh tươi” với nhiều ưu đãi hấp dẫn: từ 1/4 đến 30/4; tại 6 chi nhánh thuộc hệ thống Thẩm mỹ Xuân Trường ở TP HCM, Đà Nẵng, Long An, Biên Hòa. Giảm 40% cho liệu trình triệt lông: bảo hành 3 năm bằng Công nghệ Elōs kết hợp năng lượng ánh sáng IPL hoặc Diode Laser với năng lượng sóng RF. Ưu điểm của Elōs: công nghệ triệt lông tiên tiến từ Mỹ; phù hợp với các vùng da trên cơ thể; hiệu quả nhanh; không đau rát, không tổn thương da; thu nhỏ lỗ chân lông.  Liên hệ: Thẩm mỹ Xuân Trường Trụ sở chính: 12 Kỳ Đồng, phường 9, quận 3, TP HCM. Điện thoại: 08.3935.1188. (Nguồn: