Trị nám mùa hanh khô bằng Silic tảo sống Thời tiết là một trong những nguyên nhân khiến làn da trở nên thô ráp, sần sùi và thiếu độ ẩm.Trong giai đoạn giao mùa, nắng mưa thất thường, nếu không biết cách chăm sóc, bảo vệ da đúng cách, melanin dưới da sẽ nhanh chóng tích tụ và hình thành nám.  Để cải thiện tình trạng sạm, nám da, đòi hỏi bạn phải biết được nguyên nhân gây nám và mức độ ăn sâu, lan rộng. Theo nhận định của các bác sĩ da liễu, nếu phát hiện da có dấu hiệu bị nám, việc đầu tiên là đến chuyên gia, bác sĩ để được tư vấn và đưa ra phác đồ điều trị phù hợp. Bạn nên tránh tình trạng để lâu nám sẽ ăn sâu vào lớp biểu bì và lan rộng ra các vùng da khác, khiến việc điều trị khó khăn và phức tạp hơn, nếu không chữa trị đúng cách, nám sạm, tàn nhang có thể tồn tại vĩnh viễn. Các nhà khoa học Đức đã nguyên cứu, ứng dụng thành công công nghệ đặc trị nám hiệu quả bằng Silic tảo sống. Đây là giải pháp loại bỏ tận gốc chân nám, đồng thời kích thích collagen phục hồi, tái tạo, phát triển, nuôi dưỡng làn da sáng mịn, khỏe mạnh từ sâu bên trong, từ đó ngăn ngừa khả năng tái phát của nám.   Bác sĩ Thu Sương (Viện thẩm mỹ Khơ Thị) nhận định: “Việc điều trị triệt để tình trạng nám và tàn nhang không chỉ giúp chị em đẹp, tự tin hơn mà còn giúp ngăn ngừa việc tái phát thâm nám. Trước khi điều trị, khách hàng sẽ được bác sĩ tư vấn về kiến thức nội tiết tố cũng như chế độ sinh hoạt, chăm sóc da hợp lý, để duy trì vẻ đẹp thanh xuân cho làn da". Khách hàng thay đổi làn da trước và sau khi điều trị da nám, tàn nhang bằng Silic tảo sống. Chương trình Happy Women’s Week  Liên hệ: Viện thẩm mỹKhơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: