Bí mật eo thon sau 7 ngày của Anh Thơ Trở lại công việc sau những ngày nghỉ, Anh Thơ chia sẻ niềm vui khi vòng eo to đã thọn gọn chỉ sau 7 ngày với công nghệ D-Otesalycool II.Cận kề những ngày Tết nguyên đán 2015, tiệc tùng tất niên và hội họp cùng bạn bè đối tác khiến vòng eo dễ tăng cân của Anh Thơ trở thành nỗi ám ảnh. Anh Thơ tìm đến Khơ Thị và được bác sĩ tư vấn và giải thích về cơ chế tan mỡ D-Otesalycool II trước Tết. Anh Thơ trải qua liệutrình điều trị nhẹ nhàng êm ái trong khoảng 120 phút. Mỗi ngày vòng eo đào thải mộtlượng mỡ vừa phải thông qua hệ bài tiết. Vòng eo trở nên gọn hơn, các vùng da trở nên săn chắc mịn màng. Hình ảnh Anh Thơ trước và sau điều trị D-Otesalycool II tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Chị chia sẻ: “Ông xã Bình Minh rất vui và khen vợ mỗi ngày thêm đẹp ra.Sức khỏe Thơ hoàn toàn ổn định, Thơ khuyến khích các chị em nên lựa chọn phương pháp D-Otesalycool II tan mỡ eo thon nhanh chóng, an toàn và hiệu quả để tìm lại sự tự tin cho dáng vóc của mình”. Đón chào mùa hè, Khơ Thị ra mắt các công nghệ mới độc đáo: OPP Laser 2016 - trẻ hóa da sau 30 phút (miễn phí lần đầu trải nghiệm); tạo mặt V-line không phẫu thuật giá trải nghiệm 18,69 triệu đồng; khuyến mãi hấp dẫn giảm 20% đến 30% tất cả các gói dịch vụ trị liệu; tặng ngay 2 triệu đồng khi cắt - bấm mí, nâng mũi Hàn Quốc, tặng 5 triệu đồng khi nâng mũi S-line. Thời gian áp dụng từ 30/3 đến 12/4. Liên hệ hotline 0933 888 515 - 0909 633 133. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (08) 6252 5566 - 6253 5566. (Nguồn: