Vợ Bình Minh giảm béo cấp tốc không cần hút mỡ Anh Thơ đã giảm 4kg nhanh gọn chỉ với một liệu trình bằng công nghệ D-Otesalycool II.Nước da sáng và nụ cười rạng rỡ là ấn tượng của mọi người khi gặp nữ doanh nhân Anh Thơ - vợ Bình Minh. Nhìn chị, mọi người không khỏi ghen tỵ và ngưỡng mộ về gia đình hạnh phúc, công việc thành đạt. Tuy nhiên, ít ai biết chị cũng có những trăn trở khó nói: “Thể trạng của Thơ rất dễ tăng cân. Vì vậy, mỗi lần lễ Tết, vòng eo vốn kém thon thả lại vượt mức kiểm soát. Tập luyện thể thao giảm rồi lại tăng, khiến Thơ không tự tin khi diện trang phục". Vòng eo bánh mì gây mất tự tin cho Anh Thơ khi diện trang phục.   Hình ảnh Anh Thơ trước và sau điều trị D-OtesalycoolII tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Sau liệu trình, Anh Thơ trở về nhà và sinh hoạt bình thường, không ảnh hưởng đến tình trạng sức khỏe. Sau 7 ngày từ trước Tết đến mùng 6, kết quả bất ngờ mà D-Otesalycool II mang lại khiến chị ngạc nhiên: Dáng vóc quyến rũ mới của Anh Thơ. Hạnh phúc với diện mạo mới, Anh Thơ chia sẻ: Tại Việt Nam, công nghệ D-Otesalycool II được chuyển giao tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị với giá gốc ưu đãi 32 triệu đồng. Chương trình Happy Women’s Week Khơ Thị tổ chức chương trình Happy Women’s Week - tuần lễ ưu đãi đặc biệt cho phái đẹp như sau: giảm 25% khi mua một gói liệu trình điều trị, giảm ngay 35% khi mua gói thứ 2, áp dụng tại chi nhánh 92 Sương Nguyệt Ánh, quận 1; giảm từ 20%, 30% đến 40% lần lượt khi mua từ 4, 6 đến 10 lần trị liệu, áp dụng tại chi nhánh 170 Trần Hưng Đạo và Cần Thơ; tặng ngay 5 triệu đồng khi nâng mũi S-line, 7 triệu đồng khi hút mỡ bụng Cavi-lipo, nâng ngực nội soi, 3 triệu đồng khi tiêm mũi và cằm. Thời gian áp dụng từ 16/3 đến 23/3. Liên hệ hotline 0933 888 515 - 0909 633 133. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: