3 lầm tưởng khiến bạn giảm cân thất bại Nhịn ăn chưa phải là cách giảm cân hiệu quả và một lần phẫu thuật hút mỡ cũng chưa chắc mang lại cho bạn vóc dáng thon gọn.Nhiều người sau khi thực hiện chế độ giảm cân chỉ giảm được rất ít, thời gian sau đó ngay lập tức tăng cân trở lại. Nguyên nhân chính của tình trạng này là do cách giảm cân thiếu khoa học, không điều độ.   Việc tuyệt thực chỉ đơn giản làm mất đi lượng nước trong cơ thể. Trong khi đó, để giảm cân lâu dài,bạn cần làm là loại bỏ mỡ thừa. Điều này chỉ có được bằng cách kết hợp chế độ ăn uống hợp lý, luyện tập thể dục hoặc bằng các công nghệ giảm cân chuyên sâu.  Thông thường, có 2 loại mỡ tích tụ ở vùng bụng và đùi của phụ nữ. Loại thứ nhất nằm ở lớp trung bì - mỡ mềm; loại 2 nằm ngay dưới da, mỡ rắn hay còn gọi là mỡ lâu năm, được bao bọc bởi các màng chắn toxin (độc tố-cellulite) gây tình trạng vón cục, sần sùi mất thẩm mỹ và khiến cơ thể nặng nề. Đối với loại mỡ đầu tiên, bạn có thể loại bỏ chúng bằng cách tập luyện, nhưng nó sẽ không có tác dụng với loại mỡ thứ 2. Loại mỡ lâu năm này thường rất khó được phân hủy bằng các phương pháp “phổ thông” như đánh bụng, tập thể dục hay ăn kiêng. Muốn tiêu hủy chúng, phải phá hủy vỏ bọc toxin đồng thời lưu thông tuần hoàn và khí huyết trên toàn bộ cơ thể. Để triệt tiêu được dạng mỡ “cứng đầu” này cần phải có sự hỗ trợ của công nghệ giảm cân hiện đại, có đủ khả năng công phá từng lớp mỡ rắn nhất trên cơ thể và tiêu hủy chúng một cách cục bộ.   Để duy trì hiệu quả giảm cân lâu dài, cần phải tuân thủ chặt chẽ các quy tắc ăn kiêng cũng như chế độ tập luyện khắt khe, tuy nhiên không phải ai cũng làm được điều này. Hiện nay, đã có một số công nghệ giảm cân tiên tiến có thể kéo dài kết quả giảm cân, tiêu biểu có thể kể đến công nghệ Contri - Lipo. Công nghệ này đưa vào lớp mỡ dưới da các tinh chất giảm béo, làm nhiệm vụ đốt cháy mỡ thừa hàng ngày, ngay cả khi bạn không vận động mạnh, hoặc thậm chí chỉ cần ngồi không. Chị Thúy Hạnh (30 tuổi -Hà Nội) duy trì vóc dáng thon gọn sau mộtnăm thực hiện liệu trình giảm cân Contri -Lipo. Công việc chủ yếu của chị là ngồi văn phòng,ít khi vận động. Xem cận cảnh hành trình giảm cân của chị Hạnh Năm 2014, công nghệ giảm cân Contri - Lipo đã được chuyển giao tại hệ thống Lavender Spa - địa chỉ Giảm béo uy tín hàng đầu Việt Nam 2014, do người tiêu dùng trên cả nước bình chọn. Liên hệ:Hệ thống Lavender Spa & Clinic -Top 10 spa uy tín 2014 do Viện sức khỏe cộng đồng (thuộc Tổng hội y học Việt Nam) bình chọn: (Nguồn: