Trị dứt điểm bọng mắt và quầng thâm Điều trị bằng liệu pháp thẩm mỹ an toàn sẽ giúp bạn khắc phục tình trạng "mắt gấu trúc" kéo dài dai dẳng.Bọng mắt - một bệnh lý tuy nhẹ, ít ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe nhưng khó điều trị dứt điểm bởi khả năng tái phát cao, nếu cơ thể thường xuyên duy trì nhịp sinh học thất thường. Bọng mắt xuất hiện kèm theo dấu hiệu: những túi mỡ thừa đọng dưới mí mắt, quầng thâm, mí mắt sụp và đôi mắt lờ đờ như thiếu ngủ, kém linh hoạt, kém minh mẫn. Bên cạnh nguyên nhân di truyền, có rất nhiều lý do khiến đôi mắt mệt mỏi, dẫn đến tình trạng lão hóa nhanh. Túi mỡ thừa và quầng thâm khiến cho đôi mắt trở nên kém linh hoạt, thiếu sức sống.     Công nghệ Eye Peptide với sự hoạt động của các chuỗi peptide có tác dụng điều trị túi mỡ và quầng thâm vùng mắthiệu quả,an toàn.     Eye Peptide điều trị phân giải túi mỡ, trẻ hóa da vùng mắt dựa trên tác dụng của quá trình sinh hoá tự nhiên trong cơ thể, theo vòng hoạt động của các chuỗi peptide sinh học như Tripeptide-41 (CG-Lipoxyn), Oligopetide-61 (CG-Cellsolin), Nonapeptide-18 (CG-Fomade), Oligopeptide-73 (CG-EPG). Thông qua một mũi tiêm nhẹ nhàng, các chuỗi peptide đặc biệt này đóng vai trò kích thích tác dụng của các chuỗi peptide hiện hữu tự nhiên trong cơ thể, từ đó tăng tác dụng phân giải túi mỡ thừa, tăng cường hoạt động của hệ thống tuần hoàn vi mạch quanh vùng hốc mắt nhằm giảm túi mỡ, săn chắc da và giảm thâm quầng mắt. Bọng mỡ,quầng thâm vùng mắt được cải thiện sau khoảng 3 lần điều trị. Tác dụng của các chuỗi peptide này sẽ đem lại một loạt hiệu quả điều trị: giảm túi mỡ dưới vùng da mắt và ngăn chặn tình trạng tích tụ mỡ lâu dài; làm sáng, loại bỏ quầng thâm và săn chắc da nhạy cảm quanh vùng mắt; tăng lượng collagen, elestin, laminin, hyaluronic, tạo bộ khung nâng đỡ bề mặt da vững chắc, tái tạo và phục hồi toàn bộ cấu trúc da vùng mắt; sửa chữa, tái tạo các mô cơ xung quanh vùng hốc mắt, hỗ trợ phân giải chất béo, tăng tuần hoàn vùng quanh mắt, giảm nếp nhăn li ti dưới mắt. Chỉ sau khoảng 3 lần thực hiện, hiệu quả điều trị bọng mắt và quầng thâm vùng mắt sẽ đạt từ 70 đến 90%, giúp cải thiện tình trạng xuống cấp, tái tạo sự tươi trẻ, rạng ngời của “cửa sổ tâm hồn”. Xem thêm chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559 - 561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. Tel: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: