Hủy mỡ nhanh, an toàn bằng Pharaon Lipo Hút mỡ nội soi không phẫu thuật bằng Pharaon Lipo được đánh giá là công nghệ mới, cho phép bác sĩ thực hiện các thao tác gây tê cục bộ, lấy đi mỡ thừa toàn thân và căng da chảy xệ, hiệu quả thon gọn sau một lần thực hiện.Nét quyến rũ của người phụ nữ được đo qua vẻ gợi cảm của cơ thể. Điều này gây ra nhiều áp lực với những người thừa cân, đẫy đà, hoặc các trường hợp bị mất dáng sau khi sinh con. Vì vậy, phái đẹp luôn cố gắng để làm biến mất các khối mỡ. Tuy nhiên, cho dù có áp dụng chế độ tập luyện khắc nghiệt, ăn uống kham khổ kiêng kem, sử dụng các loại thuốc giảm cân tiềm ẩn nguy hiểm, hiệu quả giảm cân đem lại cho ít khi được như ý muốn. Để giải quyết các vấn đề mỡ thừa tích tụ lâu năm ở các vùng khó điều trị, việc hút mỡ là giải pháp hỗ trợ cho người cần giảm béo nhanh chóng hoặc đã quá mệt mỏi, chán nản sau quá trình nỗ lực tập luyện không đạt kết quả. Các ca hút mỡ bắt buộc phải được thực hiện tại bệnh viện, nơi được trang bị các trang thiết bị hiện đại, điều kiện vô trùng tuyệt đối, đội ngũ bác sĩ, cấp cứu chuyên nghiệp. Trong số các phương pháp hút mỡ, Pharaon Lipo được đánh giá là phương pháp an toàn, hiệu quả. Tia laser Pharaon Lipo có thể phá tan phần mỡ cứng tích tụ lâu năm tại các vùng khó điều trị như thành bụng, vùng eo, lưng, đùi , bắp tay, bắp chân,… hóa lỏng, cho ra ngoài bằng một công cụ nội soi nhỏ bằng đầu bút bi. Kết hợp năng lượng tạo hình cơ thể 3 chiều, Pharaon Lipo còn là công cụ hiệu quả chuyên chỉnh gồ ghề, lồi lõm. Chỉ mất khoảng 60 phút thực hiện, chị em sẽ sở hữu cơ thể thon gọn, cân đối, không cần phải nằm viện, không có biến chứng. Tại Liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: