Công nghệ Hifu nâng cơ, xóa nhăn cho khuôn mặt Làn da được trẻ hóa, mịn màng hơn nhờ công nghệ sử dụng sóng siêu âm hội tụ tần số cao.Da mịn màng, tươi sáng, không bị ảnh hưởng bởi các dấu hiệu lão hóa là mong muốn của hầu hết chị em. Hiện nay, có rất nhiều phương pháp chăm sóc, trẻ hóa da khác nhau, tuy nhiên, không phải phương pháp nào cũng mang lại hiệu quả như mong đợi. Sở hữu làn da khỏe đẹp theo thời gian thật đơn giản nhờ công nghệ Hifu. Theo các chuyên gia, việc bảo vệ, duy trì làn da khỏe đẹp cần được chị em chú ý ngay từ lứa tuổi 20, vì da đã bắt đầu có những dấu hiệu lão hóa từ bên trong. Tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời, chế độ sinh hoạt thiếu khoa học hay quá trình sinh nở… là những yếu tố đẩy nhanh tốc độ lão hóa của da. Bước vào ngưỡng trung niên, làn da bắt đầu chảy xệ, nhăn nheo. Việc sử dụng các loại dược mỹ phẩm chỉ mang tính chất tạm thời làm chậm quá trình lão hóa, không thể khôi phục làn da như trước kia. Để giải quyết vấn đề này, chị em nên sử dụng công nghệ nâng cơ xóa nhăn bằng Hifu. Bác sĩ tại Thu Cúc thăm khám và tư vấn về phương pháp nâng cơ xóa nhăn bằng Hifu. Công nghệ Hifu có nhiều ưu điểm so với phương pháp khác. Sóng siêu âm hội tụ cường độ cao của Hifu sau khi đi sâu vào tận cùng lớp hạ bì sẽ phát tán năng lượng, làm săn gọn mô cơ nhẹ nhàng. Lúc này, các nếp nhăn, rãnh nhăn ngoài da sẽ bắt đầu được làm đầy lên, các vùng chảy xệ như trán, gò má, nọng cằm… cũng được nâng lên. Bề mặt da bên ngoài lấy lại độ săn chắc, đàn hồi, không bị bỏng rát hay tấy đỏ, do năng lượng của Hifu không trực tiếp tác động lên lớp biểu bì. Mật độ các elastin, collagen dưới da tăng sinh nhờ năng lượng Hifu liên tục lan tỏa sang lớp trung bì. Da duy trì được sự khỏe mạnh, căng mịn trong thời gian dài, không bị ảnh hưởng bởi yếu tố thời gian. Khách hàng thoải mái khi trải nghiệm nâng cơ xóa nhăn bằng Hifu tại Bệnh viện Thu Cúc. Tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc, sau khi được thăm khám, tư vấn kỹ lưỡng, khách hàng sẽ được bác sĩ thẩm mỹ giàu kinh nghiệm trực tiếp điều trị công nghệ xóa nhăn Hifu theo quy trình khoa học. Kết quả thực hiện nâng cơ xóa nhăn Hifu cho thấy hiệu quả từ lần điều trị đầu tiên. Chị Thu Hà (42 tuổi - Khâm Thiên - Hà Nội) chia sẻ: “Tôi đã từng trải qua rất nhiều phương pháp trẻ hóa da bằng công nghệ cao, nhưng Hifu là công nghệ chinh phục tôi từ lần đầu tiên thực hiện. Sau khi đi hết liệu trình tại Thu Cúc, da mặt tôi đã trở lại săn chắc, trẻ trung, đến nỗi đi cùng con gái mà ai cũng khen như hai chị em". Từ 1/3 đến 31/3, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc dành tặng khách hàng chương trình ưu đãi: tặng 50% dịch vụ trẻ hóa âm đạo bằng Laser (16/3 - 31/3); tặng 30% dịch vụ: trẻ hóa da bằng Hifu, triệt lông vĩnh viễn, trị nám, trị tàn nhang; tặng 20% dịch vụ nâng mũi, độn cằm, bấm mí, cắt mí, tạo má lúm đồng tiền; tặng 20% dịch vụ phun xăm thẩm mỹ; tặng 10% dịch vụ nâng ngực, hút mỡ, tiêm chất làm đầy. Để nhận ưu đãi, khách hàng đặt lịch thực hiện qua số hotline hoặc tổng đài. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ (Nguồn: