Chăm sóc da đẹp cho phụ nữ tuổi 40 Bước qua tuổi 40, làn da bắt đầu xuất hiện các nếp nhăn, vết sạm, nám, tàn nhang, quầng thâm mắt, làn da khô ráp và không được tươi sáng như độ tuổi 20.Uống1 đến2 viên nhau thai cừu Rebirth mỗi ngày cho làn da khỏe đẹp, mịn màng.   Viên uống nhau thai cừu Rebirth là lựa chọn của nhiều chị em trong việc làm đẹp da, chống lão hóa. Viên uống có chứa tinh bột nhau thai cừu đông lạnh khô, Co-Enzym Q10, tinh dầu hoa anh thảo, tinh dầu hạt nho hiệu quả trong việc làm đẹp da, giúp làm mờ vết nám, cải thiện da sạm màu, ngăn ngừa lão hoá. Để có một làn da trẻ trung, bất chấp tuổi tác, phái đẹp nên chọn cho mình một bộ sản phẩm chăm sóc da phù hợp; tuân thủ nghiêm ngặt, kiên trì với chế độ chăm sóc da mỗi ngày; làm sạch sâu, tẩy tế bào chết, dưỡng ẩm, chống nắng, dùng serum, uống nhiều nước, ngủ sâu giấc, kiêng ăn thực phẩm nhiều đường, chất béo, uống mỗi ngày 1 đến 2 viên Liên hệ: Công ty TNHH TM & XNK Kỳ Phong. (Nguồn: