Kiến thức cần biết khi phun xăm thẩm mỹ Trước khi thực hiện phun xăm làm đẹp, chị em cần phải tìm hiểu kỹ các thông tin để tránh biến chứng, kết quả không mong muốn.Bận rộn với công việc, gia đình, không muốn tốn nhiều thời gian cho trang điểm mỗi ngày, nhiều chị em chọn phun xăm. Tuy nhiên, để việc làm đẹp được an toàn, hiệu quả, khách hàng cần quan tâm đến các yếu tố quyết định sự thành công của quá trình phun xăm thẩm mỹ. Chuyên gia Thu Cúc tư vấn giúp khách hàng lựa chọn được loại hình phun xăm phù hợp với nhu cầu.   Tay nghề và kinh nghiệm của kỹ thuật viên Tay nghề kỹ thuật viên là yếu tố quyết định đến hiệu quả và an toàn trong phun xăm thẩm mỹ.  Chất lượng màu mực và quy trình phun xăm Nhiều chị em thường hay than phiền sau khi phun xăm màu mực thường lên không chuẩn xác, nhanh chóng đổi màu, bay màu. Trưởng bộ phận phun xăm thẩm mỹ tại Bệnh viện Thu Cúc cho biết: “Bên cạnh yếu tố do cơ địa, nguyên nhân chủ yếu làm cho màu phun lên không chuẩn là do chất lượng của mực. Sử dụng các loại mực có xuất xứ rõ ràng, có thành phần tự nhiên sẽ vừa không gây kích ứng, vừa lên màu tươi chuẩn và có độ bền lâu dài”. Bệnh viện Thu Cúc là nơi quy tụ và đào tạo những thợ phun xăm giỏi, tận tâm với nghề. Mỗi tháng, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc đón tiếp hàng trăm lượt khách hàng thực hiện dịch vụ phun xăm thẩm mỹ. Trong gần 20 năm qua, các kỹ thuật viên phun xăm tại Thu Cúc nỗ lực nâng cao tay nghề, cập nhật các xu hướng phun xăm mới để đem đến cho khách hàng sự hài lòng sau mỗi lần trải nghiệm. Từ 1/3 đến 31/3, Bệnh viện đa khoa Quốc tế Thu Cúc triển khai chương trình ưu đãi 50% cho dịch vụ trẻ hóa âm đạo bằng Laser, cùng nhiều khuyến mại khác: tặng 30% các dịch vụ trẻ hóa da bằng Hifu, triệt lông; tặng 20% các dịch vụ nâng mũi, độn cằm, bấm mí, cắt mí, tạo má lúm đồng tiền; tặng 20% các dịch vụ phun xăm thẩm mỹ; tặng 10% các dịch vụ nâng ngực, hút mỡ, tiêm chất làm đầy. Để nhận ưu đãi, khách hàng đặt lịch thông qua số hotline hoặc tổng đài. Xem thêm thông tin khuyến mại Liên hệ:Bệnh viện đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ  (Nguồn: