Chỉ vàng 24k - giải pháp cho làn da Công nghệ căng da chỉ vàng có thể duy trì kết quả từ 8 năm đến 15 năm sau một lần thực hiện.Trước đây, phương pháp căng da bằng sợi chỉ PDO tự tiêu trong khoảng thời gian 8 đến 12 tháng, chỉ duy trì kết quả từ 1 đến 2 năm. Vì vậy, các nhà khoa học đã nghiên cứu để tìm ra phương pháp có tác dụng nâng cơ chảy xệ, xóa sạm nám, khôi phục làn da khỏe mạnh, với thời gian duy trì hiệu quả lâu dài hơn. Công nghệ căng da chỉ vàng đã giúp nhiều người trẻ ra hơn 10 tuổi chỉ sau một lần thực hiện.  Ưu điểm của công nghệ căng da chỉ vàng không phẫu thuật: thực hiện xóa nhăn, xóa nám, nâng cơ chảy xệ trên toàn bộ khuôn mặt, mu bàn tay; căng da vùng da cổ hoặc thực hiện riêng trên từng vùng như xóa rãnh nhăn đuôi mắt, nâng cung mày, treo mí sụp, xóa rãnh mũi má. Phương pháp này không để lại sẹo, không xâm lấn, nên không mất thời gian nghỉ dưỡng.  Chỉ vàng Gold Thread được luồn xuống dưới da kéo căng nếp nhăn, không phân biệt loại nếp nhăn và vị trí. Tinh chất vàng tinh khiết 99,99% khi được cấy dưới da kích thích sản sinh collagen, tăng cường tuần hoàn máu, đả thông kinh mạch giúp làn da trở nên mịn màng, săn chắc, chữa lành những tổn thương trên da. Tinh chất vàng có tính trơ, không bị oxy hóa, có khả năng tồn tại bền vững cùng thời gian tạo nên quá trình nâng đỡ, phục hồi liên tục, bảo vệ làn da khỏi tác động của thời gian, môi trường, duy trì vẻ đẹp từ 8 đến l5 năm. Dr Phan Thanh Hào - Tổng giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu nhận chứng chỉ thực hiện căng da bằng chỉ vàng từ đại diện hãng Gold Thread của Mỹ. Chi phí cho một ca căng da chỉ vàng phụ thuộc vào các yếu tố: công nghệ trị liệu, tay nghề bác sĩ, quy mô bệnh viện, vị trí căng da và mức độ lão hóa, chùng nhão của da. Khi thực hiện căng da chỉ vàng tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, khách hàng có cơ hội được trực tiếp căng da chỉ vàng với bác sĩ Mỹ hoặc thực hiện với bác sĩ Việt Nam được chuyển giao kỹ thuật. Căng da tại Bệnh viện thẩm mỹ Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu  (Nguồn: