Trẻ hóa da mặt cấp tốc sau sinh Da mặt nhiều chị em có biểu hiện "xuống cấp" sau sinh bởi sự suy giảm nội tiết, mất sức, bận rộn không có thời gian nghỉ ngơi.Phụ nữ ở tuổi 30, đặc biệt phụ nữ sau sinh thường gặp vấn đề da thâm sạm, chùng nhão, xuất hiện nhiều nếp nhăn ở vùng khóe miệng, đuôi mắt. Một trong những nguyên nhân gây nên tình trạng này: sự suy giảm estrogen - loại hormone sinh dục nữ do các tế bào hạt của buồng trứng tiết ra. Bên cạnh đó, việc mất sức trong kỳ vượt cạn, thường xuyên phải thức khuya chăm con... cũng là yếu tố ảnh hưởng đến làn da. 70% phụ nữ bị rơi vào trạng thái stress vì những thay đổi về vóc dáng và nhan sắc sau thời gian thai kỳ. Theo bác sĩ Vũ Thái Hà - cố vấn da liễu tại một spa lâu năm: “Sau khi sinh xong, da mặt chị em thường mỏng manh và dễ bị tổn thương. Vì vậy, chị em nên thận trọng với các loại mỹ phẩm. Đầu tiên, việc tân trang làn da nên bắt đầu từ các bước cơ bản như rửa mặt, toner, kem dưỡng da, kem chống nắng. Bên cạnh đó, phái đẹp cần kết hợp với các liệu trình chăm sóc da mặt chuyên sâu để rút ngắn quá trình phục hồi làn da”. Tại Việt Nam, Baby Face là một trong những công nghệ mang lại hiệu quả dưỡng trắng và tái sinh da cao. Baby Face - công nghệ từcác nhà khoa học tại Tập đoàn Woon -Ji Hàn Quốc,ứng dụng chu trìnhchuyên sâu 3 tác dụng: làm trắng,sáng da - chống lão hóa,dưỡng ẩm - ngăn ngừa,bảo vệ. Baby Face sử dụng máy Vital Injector hiện đại để phóng thích phức hợp tinh chất làm trắng gồm: tế bào gốc, carbutin, gluthinone, vitamin B,C,E… vào sâu trong da. Các tinh chất quý này có tác dụng bổ sung độ ẩm, kích thích tế bào mầm sinh trưởng, đồng thời chặn đứng sự phát triển của hắc sắc tố melanin. Sau khi sinh bé Anna, Vũ Thu Phương cũng từng phải đối diện với tình trạng da sạm đen và xỉn màu trong thời gian dài. Tuy nhiên, chỉ sau 3 buổi trị liệu bằng Baby Face, sắc da của “bà mẹ một con” đã trắng lên tới 2 tông, ngay cả những đốm nám, tàn nhang trên hai gò má của cô cũng biến mất, các nếp nhăn ở đuôi mắt hay tình trạng lỗ chân lông to cũng được cải thiện đáng kể. Dù đã bước sang tuổi 30 nhưng gương mặt của Vũ Thu Phương không hề xuất hiện dấu hiệu của tuổi tác. Mới đây trên trang cá nhân, nàng cựu siêu mẫu vừa khoe ảnh mặt mộc trắng mịn và nõn nà như em bé. Ra mắt vào tháng 9/2014, công nghệ làm trắng da mặt này được phái đẹp tin dùng. Đầu tháng 1/2015, Baby Face được chuyển giao về Việt Nam thông qua hệ thống Lavender Spa - địa chỉ làm đẹp lâu năm của nhiều Hoa hậu và sao Việt hàng đầu như: Đặng Thu Thảo, Thủy Tiên, Vũ Thu Phương, Hồ Ngọc Hà… Thông tin chi tiết về liệu trình và chi phí công nghệ Baby Face xem Liên hệ:Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Top 10 spa uy tín 2014 do Viện sức khỏe cộng đồng (thuộc Tổng hội Yhọc Việt Nam) bình chọn. (Nguồn: