Những bí mật của mái tóc bạn nên biết Mái tóc không chỉ tạo nên phong cách mà còn chứa đựng nhiều bí mật thú vị.  Yếu tố di truyền trong tóc có thể nhân bản thành một người giống bạn đến 99%.Viên uống Vit Hair Plus Men là sản phẩm của Galien - Pháp, hiện có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Điện thoại liên hệ miễn phí: 1800 7170. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Phiếu tiếp nhận hồ sơ ĐKQC: Vit Hair Plus Men: 234/2015/XNQC-ATTP ngày 12/2/2015 (Nguồn: