Phương pháp chăm sóc da cho phái mạnh Đối với cánh mày râu, việc làm đẹp không chỉ để chăm sóc bản thân mà còn giúp họ thể hiện sự tôn trọng người đối diện và tự tin hơn trong giao tiếp, công việc.Những người phụ nữ trẻ đẹp với làn da mịn màng, trắng sáng luôn gây được ấn tượng tốt ngay từ lần đầu gặp mặt. Phái mạnh cũng tương tự như vậy. Việc xuất hiện với làn da khỏe mạnh, trẻ trung, phong cách năng động và lịch thiệp, giúp bạn thu hút người khác, thuận lợi hơn trong công việc. Theo thống kê, đàn ông Mỹ chi khá nhiều tiền cho các sản phẩm liên quan đến “nhan sắc”, đặc biệt là cho dịch vụ chăm sóc da mặt, trong số đó có công nghệ Thermage. Bác sĩ- tiến sĩRenza Torchizy được mệnh danh là “phù thủy Thermage”. Hiện ông là bác sĩđiều trị Thermage tại Thanh Hằng Beauty Medi. Cơ chế hoạt động của công nghệ Thermage kích hoạt cấu trúc dưới da đã bị lỏng lẻo, đứt gãy trở nên săn chắc nhanh chóng, cải thiện độ đàn hồi, làm giảm các vết nhăn, nâng cơ chảy xệ, khôi phục đường nét trẻ trung, thanh tú. Bạn có thể cảm nhận được hiệu quả sau lần điều trị đầu tiên trên da mặt và cơ thể. Với những đóng góp trong ngành dịch vụ chăm sóc sắc đẹp với 10 năm kinh nghiệm về điều trị Thermage, 30 năm kinh nghiệm trong ngành laser thẩm mỹ cũng, sở hữu bằng khen kim cương vàng - chứng nhận trong điều trị Thermage tại Hollywood, bác sĩ Torchizy còn được mệnh danh là “phù thủy Thermage”. Bác sĩTorchizynhận thư cám ơn từ Tổng thống Mỹ George Bush trong việc chăm sóc làn da cho vợ chồng Tổng thống. Trong suốt thời gian làm dịch vụ chăm sóc sắc đẹp, bác sĩ Torchizy đã trực tiếp điều trị 30.000 ca thẩm mỹ Thermage cho các khách hàng trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, trong 5 năm làm việc tại Thanh Hằng Beauty Medi, đến nay, bác sĩ đã điều trị 5.000 khách hàng chủ yếu là các doanh nhân, chính khách, đại sứ. Nhạc sĩQuốc Trung, doanh nhân Trương Minh Cường, ca sĩĐàm Vĩnh Hưng là những khách hàng thân thiết của Thanh Hằng Beauty Medi trong dịch vụ chăm sóc da Thermage. Nhiều nam doanh nhân lựa chọn bác sĩ Torchizy và liệu pháp Thermage cho vẻ ngoài của mình. Để ngoại hình trẻ hơn 10 tuổi, bạn chỉ cần 3 lần điều trị Thermage. Sau đó bạn duy trì điều trị Thermage mỗi năm 1 lần để làn da luôn khỏe mạnh và trẻ trung. Vì thời gian điều trị Thermage ngắn, chỉ 1 tiếng mỗi lần nên sau khi điều trị, khách hàng có thể ngay lập tức quay trở lại với công việc, tham gia các cuộc tiếp khách hàng, ngoại giao. Những ưu điểm này khiến cho Thermage là công nghệ an toàn và hiệu quả được phái mạnh ưa chuộng. Trải nghiệm dịch vụ Thermage tại Thanh Hằng Beauty Medi do tiến sĩ, bác sĩ Torchizy trực tiếp đảm nhiệm sẽ giúp bạn trẻ hơn 10 tuổi so với tuổi thực. Tìm hiểu thêm về phương pháp nâng cơ căng da mặt và cơ thể Liên hệ: 169 Bùi Thị Xuân, Hà Nội.Tel: (04) 39748889