Trẻ hóa toàn bộ ống âm đạo bằng chỉ Trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật kết hợp cấy chỉ 2 bên thành ống âm đạo là phương pháp có thể làm săn khít, chắc khỏe toàn bộ ống âm đạo từ trong ra ngoài.Công nghệ trẻ hóa âm đạo tại Bệnh viện thẩm mỹ Công nghệ sử dụng laser trẻ hóa kết hợp cấy chỉ vào hai bên thành âm đạo nhằm mang lại kết quả cao hơn so với công nghệ trước đây. Laser với các hiệu ứng quang nhiệt sẽ giúp hai bên thành âm đạo trở nên khỏe mạnh và săn khít. Bên cạnh đó thao tác cấy chỉ xuyên suốt 2 bên thành âm đạo giúp kích thích quá trình sản sinh collagen, nối lại các cơ vòng đã đứt gãy, nâng đỡ toàn bộ chức năng âm đạo, cải thiệt rõ rệt khả năng co thắt khi giao hợp. Những sợi chỉ nhắc nhở cơ thể sản sinh collagen không ngừng ngăn chặn tình trạng lỏng lẻo trở lại, âm đạo săn khỏe theo thời gian, kết quả duy trì dài lâu. Âm đạo săn khít, các chức năng co bóp được khôi phục, chức năng nâng đỡ được cải thiện, chị em không chỉ lấy lại được cảm giác nồng nàn bên bạn đời, mà còn có thể chống lại các chứng viêm nhiễm phụ khoa, chứng són tiểu và bệnh sa tử cung.  Liên hệ: (Nguồn: