Trẻ hơn tuổi thật với công nghệ Ultherapy Ultherapy là công nghệ căng da, nâng cơ... thuộc thế hệ mới, giúp bạn trẻ ra 7 đến 10 tuổi mà không cần phẫu thuật.Diva Mỹ Linhcăng da và nâng cơ bằng Ultherapy tại Saigon Smile Spa. Hãng Ulthera Mỹ đã trao cup “Đơn vị uy tín” cho Saigon Smile Spa cùng 3 đơn vị khác của Singapore. Giải thưởng này khẳng định vị trí của Saigon Smile Spa trong lĩnh vực thẩm mỹ công nghệ cao tại Việt Nam. Ngài Randall Miller (đại diện hãng Ultherapy Mỹ) trao cup “Đơn vị uy tín” cho bác sĩ Vũ Ngọc Quý -đại diện Saigon Smile Spa tại hội thảo khu vực Châu Á. Hội thảo của hãng Ulthera được tổ chức thường niên, nhằm chuyển giao các kỹ thuật điều trị mới để nâng cao hiệu quả trẻ hóa da không phẫu thuật bằng công nghệ Ultherapy. Saigon Smile Spa là đại diện Việt Nam tham dự hội thảo này trong 2 năm liên tiếp 2014 và 2015. Bác sĩ Saigon Smile Spa trao đổi về kỹ thuật điều trị Ultherapy với chuyên gia thế giới. Chị Võ Thị Hòa (chủ một thương hiệu ẩm thực tại Hà Nội) - khách hàng của Saigon Smile Spa chia sẻ các bác sĩ của Saigon Smile Spa thường xuyên được tập huấn nâng cao tay nghề khiến chị rất yên tâm. Chị Võ Thị Hòa đã điều trị Ultherapy tại Saigon Smile Spa cách đây hơn một năm, đến nay, làn da vẫn duy trì được sự trẻ trung tươi tắn. Ultherapy là công nghệ căng da, xóa nhăn sử dụng thành tựu về sóng siêu âm. Công nghệ này được ứng dụng nhiều trên thế giới. Saigon Smile Spa là đối tác của hãng Ulthera tại Việt Nam. Xem thông tin chi tiết công nghệ trẻ hóa da Ultherapy Saigon Smile Spa ưu đãi 20% cho tất cả trị liệu Ultherapy (xóa nhăn mắt, má, cổ, toàn mặt...) trong tháng 3. Xem chi tiết (Nguồn: