Sở hữu làn da không rạn nứt cùng Trilastin Làn da rạn nứt không chỉ xuất hiện với phụ nữ mang thai. Tình trạng này có thể xảy ra ở cả người béo phì hay các bạn trẻ trong độ tuổi dậy thì.Rạn da hay gặp ở nữ giới trong thời kỳ dậy thì hoặc mang thai, thường xuất hiện ở bụng, háng, đùi, hông và ngực. Rạn da hay gặp ở nữ giới. Người mang thai đến tháng thứ 4 có thể xuất hiện vết rạn da, nhưng thông thường là vào tháng thứ 6 hoặc 7. Vết rạn xuất hiện ở bụng, háng, đùi và ngực. Nguyên nhân gây ra tình trạng này do da bị căng quá mức làm đứt các sợi đàn hồi. Ngoài ra, rạn da gặp ở thiếu nữ khi da giãn không đủ để thích nghi với sự thay đổi của cơ thể, nhất là thay đổi về trọng lượng. Hoóc môn cũng có vai trò trong việc gây ra vết rạn. Những thay đổi vể hoóc môn trong thời kỳ dậy thì, trong thời kỳ thai nghén, làm hạn chế tính đàn hồi của da và gây nên rạn da mạnh. Ngoài ra, rạn da còn do yếu tố di truyền. Vị trí rạn da gặp ở bụng, đùi, bẹn, hông, vú, mông, đầu gối, bắp chân, khủy tay, thắt lưng. Việc bôi các loại corticoid như cortibion, flucinar Theo kinh nghiệm dân gian, dùng dầu, dầu đậu tương, dầu hướng dương xoa có tác dụng chống rạn da. Ngoài ra, bạn có thể dùng: lòng đỏ trứng gà, sữa bò tươi, cà chua, cà rốt giã nhuyễn, xoa, sau đó rửa sạch. Bạn cần phải kiên trì và mất nhiều thời gian để bào chế các loại nguyên liệu này. Bộ sản phẩm Trilastin làm liền vết rạn và săn chắc da. Với công nghệ nâng cao hiệu quả của việc trị rạn da, Trilastin tăng cấu tạo colllagen và elastin để hấp thụ dưỡng chất làm liền vết rạn và săn chắc da. Trilastin đem lại cho bạn giải pháp da cho vùng da bị rạn nứt, khó điều trị. Công thức không gây kích ứng da, giúp phục hồi, duy trì vẻ đẹp tự nhiên, cung cấp thành phần thiết yếu hỗ trợ cho việc tái tạo, phục hồi một làn da săn chắc và mịn màng hơn. Trước và sau khi điều trị rạn da bằng Trilastin. Nhân dịp 30/4 và 1/5, khi mua sản phẩm, khách hàng sẽ được giảm giá từ 10% đến 40%. (Nguồn: