Giải pháp hiệu quả cho vùng mỡ rắn Vùng bụng dưới dày mỡ khiến chị em không tự tin khi diện các trang phục bó sát gợi cảm.Mỡ bụng dưới rất khó giảm vì đây là nơi tập trung các mô mỡ rắn hình thành do lượng mỡ dư thừa của cơ thể tồn đọng trong thời gian dài, càng để lâu càng khó xử lý. Thay vì phải “hành xác” bằng các phương pháp ăn kiêng hà khắc hay tập luyện trong thời gian dài mới có được vòng hai như ý, nhiều phụ nữ tìm đến các phương pháp tự nhiên. Nhiều phụ nữ khốn khổ vì sống chung cùng mỡ bụng dưới nhiều năm liền. Giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản - phương pháp giảm cân được bác sĩ Lê Xuân Hiệp - cố vấn dinh dưỡng tại Lavender Spa, (địa chỉ giảm béo hàng đầu Việt Nam 2014) đánh giá là hiệu quả, nhanh chóng, an toàn cho sức khỏe. Ông cho biết thêm, kỹ thuật bấm huyệt bí truyền phương Đông có trong giảm cân dưỡng sinh Nhật Bản tác động trực tiếp vào 20 huyệt đạo trên cơ thể, giúp lưu thông khí huyết, đầu óc và tinh thần sảng khoái. Cùng với các động tác bấm huyệt chuyên sâu, thiết bị sóng siêu âm hội tụ RF Mono đẩy sâu tinh chất giảm mỡ đặc trị có trong dòng sản phẩm giảm cân Murasaki thẩm thấu từ ngoài vào trong, len lỏi tới các vùng cơ tích mỡ, phá vỡ cấu trúc rắn chắc của vùng mỡ cứng, đào thải chúng qua đường bài tiết. Ngoài tác dụng hóa lỏng mỡ thừa, các thao tác bấm huyệt còn làm co nhỏ dạ dày giúp chị em dù ăn ít nhưng không cảm thấy đói. Cuối cùng, một loại bùn cứu đặc biệt chiết xuất từ thảo dược quý của Nhật được đắp lên vùng eo, hông để tạo phom. Lớp bùn này sẽ tạo ra nhiệt nóng để làm săn chắc các cơ, vùng da cần giảm mỡ. Đây là phương pháp an toàn, tiết kiệm thời gian, không phải phẫu thuật nên phù hợp với mọi đối tượng, mọi độ tuổi. Hye Trần - người đẹp đăng quang trong cuộc thi Miss Ngôi Sao 2014 từng sở hữu cân nặng thuộc hàng “khủng”. Sau một thời gian ngắn theo đuổi phương pháp giảm cân Nhật Bản, từ 70 kg , Hye Trần “lột xác”với cân nặng chỉ còn hơn 50 kg. Nhờ gương mặt thanh tú và thân hình chuẩn, Hye Trần nhanh chóng chiếm được cảm tình của khán giả, đạt giải cao trong cuộc thi Miss Ngôi Sao 2014. Hotgirl Hye Trần đã giảm hơn 20 kg nhờ sử dụng liệu trình giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản. Xem thêm thông tin về phương pháp giảm cân được Hye Trần cũng như nhiều sao Việt tin tưởng lựa chọn Liên hệ: Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Địa chỉ giảm béo uy tín hàng đầu Việt Nam 2014.