Bổ sung Vitamin C đúng cách cho làn da đẹp Vitamin C được ứng dụng nhiều trong lĩnh vực chăm sóc da. Tuy nhiên, không phải ai cũng hiểu rõ công dụng để bổ sung đúng cách.Vitamin C có nhiều công dụng, được phái đẹp yêu thích sử dụng trong việc chăm sóc da. Tư vấn của bác sĩ Phạm Thị Kim Anh - Nguyên Phó khoa khám bệnh và Trưởng đơn vị thẩm mỹ da Bệnh viện Da liễu TP HCM sẽ giúp chị em hiểu sâu hơn về những công dụng của Vitamin C.  - Vitamin C bổ sung bằng thực phẩm có thể tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. Tuy nhiên, phương pháp này không đủ để đem lại hiệu quả rõ rệt trong điều trị các khiếm khuyết của làn da. Khi hấp thụ Vitamin C bằng đường ăn, uống, tùy theo liều lượng sẽ tác động lên mọi cơ quan trong cơ thể. Vì vậy, ít có tác dụng cục bộ lên vùng da cần điều trị. Theo các nghiên cứu khoa học, việc bổ sung Vitamin C bằng đường uống có hiệu quả chỉ bằng một phần bốn mươi so với thoa trực tiếp vào sẹo, vết thâm, sạm nám.  - Điện chuyển ion là biện pháp hữu hiệu với công nghệ dùng dòng điện, đưa Vitamin C đã được ion hóa, nồng độ cao đi sâu vào da. Nhược điểm phương pháp này: phải thực hiện duy trì mỗi tuần một lần ở trung tâm chăm sóc da, chi phí cao, có thể có tác dụng phụ và phụ thuộc vào trình độ của chuyên viên thực hiện.    - Trái với suy nghĩ của nhiều người, Vitamin C không gây bắt nắng. Đây là chất chống oxy hóa, ức chế sự hình thành melanin và làm mờ các melanin đã tạo ra, nhờ đó giúp làm mờ dần các vết thâm nám. Bên cạnh đó, nguyên nhân trực tiếp gây ảnh hưởng nghiêm trọng khiến làn da sạm đen chính là tia UVB trong ánh nắng mặt trời. Những vùng da bị sẹo, thâm… càng dễ bị tổn thương bởi ánh nắng. Do đó, dù áp dụng phương pháp điều trị nào, việc tránh nắng là cần thiết, để đảm bảo hiệu quả điều trị.  - Khi trị sẹo thâm với bất kỳ loại thuốc, kem trị mụn nào, bạn cũng cần kiên trì và tuân thủ theo hướng dẫn trên sản phẩm hoặc bác sĩ điều trị. Ngoài ra, bạn cần tránh da tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời. Hiệu quả điều trị sẽ thấy rõ rệt từ sau 4 đến 8 tuần. Sẹo và vết thâm lâu năm sẽ cần thời gian dài hơn để phục hồi.  - Acnes C10 với công thức đặc biệt chứa Ethoxydiglycol giúp Vitamin C nguyên chất thẩm thấu qua lớp thượng bì, tiếp xúc vào lớp trung bì. Vitamin C khi ở lớp trung bì sẽ có tác dụng ngăn ngừa sự hình thành và làm mờ các sắc tố melanin. Các vết thâm từ đó cũng mờ dần. Liên kết collagen trở nên vững chắc tạo điều kiện cho các khối cơ phát triển, các khoảng lõm trên da sẽ dần được lấp đầy. Ngoài ra, Vitamin C được kết hợp với các thành phần K giữ cho Vitamin C khó bị phân huỷ, lọ đựng sản phẩm được làm bằng nguyên liệu đặc biệt giúp giảm thiểu tối đa tác hại của ánh nắng vào dung dịch bên trong. Sau nhiều năm nghiên cứu, Công ty Rohto đã tạo ra được sản phẩm Acnes C10 với công thức đặc biệt chứa 10% Vitamin C nguyên chất,ổn định và thấm tốt qua da. Khả năng thẩm thấu sâu của sản phẩm là nhờ công thức đặc biệt DPI (Double-Power Infiltrate) với thành phần chuyển vận Ethoxydiglycol đưa Vitamin C nguyên chất thấm sâu vào lớp đáy thượng bì, nhanh chóng phát huy tác dụng tăng tạo collagen, ức chế hình thành melanin làm mờ sẹo thâm. Thành phần K giúp Vitamin C ổn định, khó bị phân hủy và lọ đựng làm bằng nguyên liệu đặc biệt, giảm thiểu tối đa tác hại của ánh nắng cũng giúp sản phẩm được bảo quản tốt hơn. 94% người dùng đánh giá cao hiệu quả của Acnes C10 trên 5 vấn đề về da: sẹo, vết thâm; nám, tàn nhang; da sần sùi, thô ráp; da nhờn, mụn; lỗ chân lông to. 5 vấn đề về da được cải thiện nhiều sau khi sử dụng Acnes C10: sẹo, vết thâm, nám, tàn nhang, da sần, thô ráp, da nhờn, mụn, lỗ chân lông to.Thông tin tham khảo: (Nguồn: