Tác dụng kép của nọc rắn trong làm đẹp Nọc rắn là tinh chất làm đẹp quý hiếm, có nhiều tác dụng đối với làn da.Ứng dụng điều đó, các nhà nghiên cứu đã điều chế thành công huyết thanh tiêu độc từ nọc rắn, có khả năng phá hủy tế bào, biểu bì tạo hắc sắc tố trên bề mặt da, đánh bay các đốm nâu, ức chế quá trình hình thành melanin, ngăn ngừa tình trạng da cháy nắng, sạm nám. Trong nọc rắn còn có nhiều tinh chất khác như collagen, phôi thai cá, acid hyaluronic, protein tơ tằm, các loại vitamin B3, C, E giúp thanh tẩy lớp sừng biểu bì, duy trì độ ẩm cho da, phá hủy các đốm thâm nám lâu năm, không gây ra phản ứng phụ nào.   Hari Won thực hiện liệu trình tắm trắng da mặt bằng tinh chất nọc rắn Cobra,thấy rõ sự khác biệt chỉ sau 90 phút. Ngoài ra, các acid hyaluronic, protein tơ tằm sẽ bổ sung đủ lượng nước cần thiết nhằm duy trì độ ẩm cho da, thanh tẩy lớp tế bào sừng, đốm nâu lâu năm của nám sạm, tăng cường sức đề kháng. Từ đó, kích thích lớp tế bào mới được tái sinh và nuôi dưỡng làn da. Công dụng của Nọc rắn Cobra: x Hình ảnh trước và sau khi Hari Won thực hiện công nghệ tắm trắng da mặt bằng nọc rắn Cobra. Xem thêm chi tiết Đón chào mùa hè, Khơ Thị ra mắt các công nghệ mới độc đáo: