Làm đẹp không dao kéo Thẩm mỹ nội khoa, hay còn gọi là "làm đẹp không dao kéo", được đánh giá cao bởi tính an toàn, không mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng, tạo vẻ đẹp trẻ trung, tự nhiên.Săn da mặt không phẫu thuật bằng Thermage Total Tip.   Tiến sĩ, bác sĩTú báo cáo trong Hội nghị của Hội phẫu thuật thẩm mỹ Nhật Bản tháng 9/2014. Để luôn nắm bắt được các công nghệ mới trong phẫu thuật thẩm mỹ, Bác sĩ Tú đã gia nhập các hội ngành nghề quốc tế như Hội Laser Mỹ, Hội thẩm mỹ nội khoa Mỹ, thường xuyên tham dự các hội nghị thẩm mỹ quốc tế. Bác sĩ Tú nhận bằngBoard Certified. Bác sĩ Tú là một trong số ít người nhận bằng “Board Certified” - chứng nhận trình độ phẫu thuật thẩm mỹ được cấp bởi Hội đồng phẫu thuật thẩm mỹ quốc tế (International Board of Cosmetic Surgery IBCS). IBCS là một tổ chức nghề nghiệp chuyên ngành thẩm mỹ quốc tế, gồm các giáo sư bác sĩ thẩm mỹ với nhiều quốc tịch. IBCS thường xuyên tổ chức các kỳ thi quốc tế để kiểm tra trình độ, cấp bằng “Board Certified” cho các bác sĩ đạt tiêu chuẩn quốc tế. Nội dung thi đề cập về các lĩnh vực của phẫu thuật thẩm mỹ. Trong đó, các biện pháp đảm bảo an toàn trong phẫu thuật thẩm mỹ rất được quan tâm. Chi tiết, tham khảo website: (Nguồn: