Điêu khắc mặt V-line chỉ với 3 mũi tiêm Công nghệ điêu khắc mặt V-line Bing Bing V kết hợp Toxin thu gọn góc hàm và   Juvederm thon cằm V-line, giúp tạo hình khuôn mặt cấp tốc.Khuôn mặt V-line không chỉ giúp phái đẹp trông nữ tính, quyến rũ hơn, còn giúp duy trì được nét đẹp tươi trẻ, thanh xuân lâu dài. Phương pháp tạo khuôn mặt V-line không phẫu thuật Bing Bing V tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị kết hợp 2 công nghệ thẩm mỹ làm đẹp không xâm lấn: filler tạo dáng cằm, toxin thu gọn cơ cắn.   Công nghệ này thích hợp với nhiều độ tuổi khác nhau. Tác dụng rõ với đối tượng từ khoảng 25 tuổi trở lên, đặc điểm đường nét khuôn mặt thô cứng, quá tròn, không có dáng V-line thon gọn; hoặc người chưa từng trải qua phẫu thuật độn cằm, gọt hàm. Do tính an toàn của Toxin, Juvederm hầu như không gặp biến chứng như: tụt cằm, lộ cằm, méo lệch cằm....   Hình ảnh trước và sau điêu khắc mặt V-line không phẫu thuật Bing Bing V tại Khơ Thị. Tìm hiểu thêm thông tin chi tiết  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Nguồn: