Hà Hồ 'đầu tư' lớn để làm đẹp cho lần gặp gỡ Beckham Trong chuyến đi London vừa qua, Hà Hồ đã mạnh tay chi khoản tiền lớn lên tới 700 triệu đồng để có được vẻ ngoài đẳng cấp và đầy phong cách.Hà Hồ diện bộ trang phục màu hồng phấn nữ tính và thanh lịch. Chiếc đầm này có giá hơn 3.000 USD (hơn 66 triệu đồng). Đi kèm theo bộ đồ của Hà Hồ là “set” phụ kiện hàng hiệu gồm túi Lady Dior có giá khoảng 2.800 USD, giày cao gót Dior giá 650 Eu, khuyên tai Mise En Dior 270 Eu. Tổng giá trị bộ phụ kiện lên đến khoảng hơn 100 triệu đồng. Ngoài Dior, Hà Hồ còn chọn một set trang phục từ thương hiệu Louis Vuitton. Được biết, riêng chiếc trench coat của Hồ Ngọc Hà đã có giá khoảng 10.000 USD (hơn 220 triệu đồng), giá của chiếc túi là 170 triệu đồng. Không chỉ mạnh tay sắm sửa các bộ cánh và phụ kiện hàng hiệu, Hồ Ngọc Hà còn đầu tư vào các dịch vụ chăm sóc da cao cấp tại hệ thống làm đẹp uy tín. Theo nguồn tin từ bác sĩ da liễu riêng thì nữ ca sĩ đã sử dụng ellagic acid trong quả mâm xôi, chiết xuất vitamin C kết hợp với các thiết bị công nghệ cao để giúp da trắng lên 2 tông màu, cấu trúc da khỏe từ bên trong, đủ sức chống chọi lại thời tiết khô lạnh của nước Anh. Chi phí cụ thể xem Máy nhiệt quang đa điểm với mức nhiệt là 3,6J sẽ tạo điều kiện cho Kojic acid, ellagic acid và dẫn xuất vitamin C thẩm thấu nhanh, sâu xuống tận tế bào đáy giúp da cô trắng hồng và mướt mịn. Bên cạnh việc dưỡng trắng toàn thân, ca sĩ còn thực hiện trị liệu làm trắng và trẻ hóa da mặt bằng Laser ba bước sóng. Chi phí cụ thể xem Ngoài ra, Hà Hồ còn triệt lông và tiến hành đẩy sâu tinh chất Nhờ sự đầu tư thông minh, cô đã xuất hiện tại London với nước da láng bóng và diện mạo tươi trẻ . Với phong cách quý phái, sự năng động cùng vẻ đẹp rạng rỡ, Hồ Ngọc Hà đã nhận được sự khen ngợi từ bạn bè quốc tế. (Nguồn: