Một phụ nữ tử vong sau khi nhổ răng trong bệnh viện ở Hải Phòng Ít phút sau khi nhổ răng ở Bệnh viện 7 (Hải Phòng), nữ bệnh nhân bất ngờ lên cơn co giật, tím tái.Bệnh viện 7 Hải Phòng đóng cửa và có nhiều thanh niên đứng canh gác sau khichị Trang tử vong. Ảnh:   Làm các biện pháp sơ cấp cứu nhưng không thành, bệnh viện đã điện thoại báo cho người thân, tiên lượng sức khỏe của chị Trang rất xấu. Đến hơn 12h cùng ngày, chị Trang qua đời tại Bệnh viện 7. Bệnh viện bước đầu đánh giá bệnh nhân tử vong do sốc phản vệ.