Bí quyết se khít âm đạo trong vòng 30 phút Vùng kín của tôi khá rộng, mặc dù tôi đã phẫu thuật khâu tầng sinh môn. Tôi rất buồn mỗi khi nghe chồng đùa khi gần gũi, có cảm giác như đang "đi vào khoảng trống". Xin tư vấn phương pháp khắc phục tình trạng này.Phương pháp phẫu thuật thu nhỏ tầng sinh môn chỉ là một thủ thuật điều trị y tế được lựa chọn nhằm kiến tạo lại phần bên ngoài cửa mình. Thông thường, thủ thuật sẽ làm gọn, nhỏ lại phần bên ngoài ‘cô bé’ nhưng không tác động được đến phần ống âm đạo bên trong. Chị em dễ dàng nhận thấy "ngoài chật, trong rộng" như kiểu "thắt cổ chai" sau khi thực hiện. Ngoài ra, biện pháp này còn có thể gây đau, viêm nhiễm vết thương nếu không được giữ gìn cẩn thận. Laser trẻ hóa âm đạo được nghiên cứu và chỉ định để làm co nhỏ trực tiếp các bó cơ hai bên thành âm đạo bằng phương pháp kích thích sản sinh collagen niêm mạc, săn chắc các mô phần mềm. Đồng thời, năng lượng trẻ hóa đi xuyên sâu, tái tạo lại cấu trúc âm đạo, phục hồi, thu hẹp phần chảy nhão, cải thiện độ siết chặt từ trong ra ngoài, điều mà phương pháp phẫu thuật không thể làm được. Laser tác động trực tiếp tại 2 bên thành ống âm đạo, cho hiệu quả co rút từ trong ra ngoài, kích thước giảm hơn 2 size sau khi thực hiện. Sau 30 phút thực hiện, ống âm đạo có thể nhỏ đi 2 size, phục hồi chức năng co thắt giúp gia tăng cảm giác khi quan hệ. Sự khít khao, tương thích sẽ mang lại cảm giác mạnh mẽ cho bạn và bạn đời. Collagen tăng sinh sẽ làm tươi mới màu sắc môi âm đạo. Bệnh viện thẩm mỹ GS - BS Mina Lee - chuyên giavề trẻ hóa âm đạo tại Hàn Quốc Liên hệ hotline 0906 827 070; 0902 400 269 để được tư vấn và đặt lịch hẹn. Thông tin liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: