Làm đẹp với nước hoa và spa Làm đẹp không chỉ đơn giản là dưỡng da bằng mỹ phẩm, trang điểm. Với nhiều người, làm đẹp cầu kỳ hơn thế. Họ dành thời gian, tiền bạc chăm sóc, khơi gợi vẻ đẹp từ vóc dáng, làn da, phong thái và mùi hương rất riêng.Nước hoa tạo ra phong cách, dấu ấn cá tính riêng. Trong số các loại nước hoa khác nhau, nhiều người tìm đến mùi hương nhẹ nhàng, thanh mát từ hoa nhài hoa huệ, sự ngọt ngào sóng sánh của mật ong, hay nhẹ nhàng, phóng khoáng với hương bạch đàn thoảng trong gió. PT Priskila ra đời năm 1980 từ một xưởng sản xuất nước hoa. Cửa hàng đầu tiên được mở bán tại Jakarta bởi những người yêu say đắm nước hoa, khao khát tạo ra những mùi hương mới, đáp ứng nhu cầu của giới trẻ thích khám phá. Từ xưởng sản xuất nhỏ, PT Priskila đã phát triển thành một nhà máy 76.500 m2 với 15 chi nhánh ở Indonesia. PT Priskila thành công khi vừa phát triển các sản phẩm có mùi hương truyền thống đặc trưng, giá cả hợp lý như Camellia, Marie Jose, Casablanca; vừa chú trọng những dòng sản phẩm cao cấp như Regazza Femme duyên dáng, quý phái, Bellagio Homme nam tính, lịch lãm. Các loại nước hoa được pha trộn sự quyến rũ của mùi gỗ hương với mùi của những loài hoa màu trắng, trái cây ngọt ngào. Nếu nước hoa mang đến sự quyến rũ bên ngoài, spa là cách làm đẹp từ bên trong. Spa viết tắt của từ "Sanitas per aqua" - sức khỏe tốt nhờ nước. Ban đầu, spa là cách trị bệnh bằng hơi nước, nước khoáng thiên nhiên. Hiện nay, vận dụng vào ngành làm đẹp, spa kết hợp nhiều dịch vụ chăm sóc, làm đẹp, massage kết hợp sản phẩm nguồn gốc tự nhiên. Spa giúp làm đẹp an toàn, hiệu quả, tăng sức khỏe cho cơ thể và thư giãn tinh thần. Các dịch vụ massage thư giãn, giảm stress, giải độc cơ thể, trẻ hóa làn da, phục hồi hư tổn cho mái tóc, giảm mỡ... được nhiều người chú ý. Bước chân vào spa, 5 giác quan được khơi mở, tai nghe âm thanh róc rách của nước chảy, mũi ngửi mùi tinh dầu hoa cỏ, mắt nhìn thấy những cảnh sắc thiên nhiên, miệng được thưởng thức trà hoa, da được ve vuốt chăm sóc bởi bàn tay của kỹ thuật viên chuyên nghiệp với các loại tinh dầu, bùn khoáng, cao thảo dược. Chăm sóc da bằng cao thảo dược, kết hợp giữa sáp ong, bùn khoáng, hoa nghệ, hoa tuyết lan, đương qui, đỗ trọng, cây tầm gửi, sẽ mang lại kết quả cao, điều chỉnh âm dương, hỗ trợ điều tiết nội tiết tố, loại bỏ độc tố. Thời gian đắp cao khoảng 30 phút. Sau khi đắp xong, có thể tái sử dụng nhiều lần. Đắp cao thảo dược. Để tìm hiểu thêm về các sản phẩm, xu hướng làm đẹp, khách hàng có thể tham khảo tại triển lãm quốc tế lần thứ 8 chuyên ngành làm đẹp, mỹ phẩm, chăm sóc tóc và spa "Cosmobeaute Vietnam 2015" từ ngày 9/4 đến 11/4 tại Trung tâm SECC, 799 Nguyễn Văn Linh, quận 7, TP HCM. Đây là sự kiện thường niên được tổ chức tại Malaysia, Thái Lan, Indonesia, Việt Nam và Myanmar. Liên hệ: Công ty TNHH MTV Dịch vụ Quảng cáo & Triển lãm Minh Vi (VEAS) Phòng 12A03, lầu 12, Cộng Hòa Plaza, phường 12, quận Tân Bình, TP HCM (Nguồn: