Ưu đãi công nghệ căng da xóa nhăn từ Mỹ Chương trình trợ giá trong tháng 4 cho công nghệ căng da, xóa nhăn Ultherapy không phẫu thuật từ Mỹ, giúp khách hàng giảm gần một nửa chi phí.Nhân dịp Saigon Smile Spa là đại diện Việt Nam được nhận Cup “Đơn vị uy tín” do hãng Ultherapy Mỹ trao tặng (cùng 3 đơn vị khác của Singapore), hãng Utherapy tài trợ giảm 40% chi phí trị liệu cho khách hàng Việt Nam tại Saigon Smile Spa. Trong tháng 4, khách hàng chỉ cần trả từ 23 triệu đồng, thay vì hàng trăm triệu đồng, để có thể xóa nhăn, căng da, nâng cơ mặt thon gọn, tạo mặt V-line. Ông Randall Miller (đại diện hãng Ultherapy Mỹ) trao Cup “Đơn vị uy tín” cho bác sĩ Vũ Ngọc Quý -đại diện Saigon Smile Spa tại Hội thảo khu vực Châu Á được tổ chức tại Singapore. Ultherapy được đánh giá cao trong việc trẻ hóa da, không phẫu thuật. Công nghệ Ultherapy sử dụng năng lượng siêu âm để kích thích sản sinh collagen tự nhiên sẵn có trong cơ thể con người. Đây là cách tăng collagen an toàn, nhanh, hiệu quả cho quá trình căng da và nâng cơ mặt. Ưu điểm của Ultherapy là chỉ sau một lần trị liệu duy nhất khoảng từ 30 đến 120 phút (tùy vùng trị liệu), bạn đã có thể trẻ ra 7 đến 10 tuổi, làn da săn chắc, tươi sáng, mịn màng, mờ nếp nhăn, khuôn mặt thon gọn và sắc nét. Sau điều trị, khách hàng có thể quay lại làm việc, không cần nghỉ dưỡng. Xem thêm thông tin chi tiết về công nghệ Ultherapy Nhờ sử dụng công nghệ Vip Ultherapy, khoảng hơn mộtnăm trở lại đây, Diva Mỹ Linhngày càng trẻ trung và rạng rỡ. Nghe nữ Diva chia sẻ cảm nhận về công nghệ này Hiệu quả trẻ hóa da của Ultherapy phụ thuộc nhiều vào tay nghề bác sĩ. Tại Hội thảo khu vực Châu Á về nâng cao kỹ thuật căng da, xóa nhăn, nâng cơ Ultherapy, được tổ chức giữa tháng 3 tại Singapore, ông Randall Miller (chuyên gia chính hãng Ultherapy, Mỹ) đã ngợi khen các bác sĩ Saigon Smile Spa về sự nghiêm túc tuân thủ các tiêu chuẩn trong kỹ thuật điều trị mà hãng đưa ra cũng như sự nhạy bén và ứng dụng sáng tạo trong điều trị trẻ hóa da phù hợp với cơ địa của người Việt Nam. Kết quả trẻ hóa da của các khách hàng do bác sĩ Saigon Smile Spa thực hiện được ông Randall Miller đánh giá là đáng ngạc nhiên, không thua kém các bác sĩ có tay nghề trên thế giới về kỹ thuật điều trị Ultherapy. Kết quả sau mộtlần trị liệu căng da và nâng cơ Ultherapy của chị Võ Thị Hòa (một doanh nhân tại Hà Nội) tại Saigon Smile Spa. Chương trình giảm 40% chi phí trong tháng 4 tại Saigon Smile Spa giúp khách hàng có cơ hội sở hữu làn da săn chắc, tươi trẻ, rạng rỡ, khuôn mặt V-line không cần phẫu thuật. Xem thêm (Nguồn: