Chỉ collagen giúp hồi sinh 10 năm tuổi trẻ Để chống lại việc lão hóa da, phái đẹp cần sớm lên kế hoạch chăm sóc, bảo vệ da. Chỉ collagen là một trong những bí quyết giúp phụ nữ Hàn Quốc giữ được làn da căng mịn, hồng hào.Khi cơ thể bước qua độ tuổi 25, tốc độ tổng hợp collagen bị chậm lại, tốc độ phân hủy collagen gia tăng. Điều này dẫn đến việc các cơ ngày càng kém săn chắc, xuất hiện dấu hiệu chảy xệ, nếp nhăn. Với khí hậu khắc nghiệt đặc trưng của Việt Nam, làn da càng nhanh bị tàn phá bởi tia UV, khói bụi, sạm nám. Vì vậy, da cần được tăng sinh lượng collagen mới để phục hồi vẻ tươi trẻ. Thực hiện trẻ hóa gương mặt bằng phương pháp cấy chỉ colagen là kỹ thuật tăng cường độ căng da và săn chắc cơ mặt. Phương pháp có thể thay thế cho phẫu thuật căng da, dành riêng cho các trường hợp vừa mới lão hóa, độ chảy xệ da ở mức trung bình. Sự bù đắp collagen từ chỉ collagen, giúp xóa các vết nhăn. Tác dụng chỉ collagen Chỉ collagen là một phát minh thành công của giới khoa học Hàn Quốc. Sợi chỉ dựa trên nguyên lý tổng hợp các chuỗi collagen có sẵn trong cơ thể người, tạo thành kết cấu vững chắc, khi cấy trở lại vào da kích thích quá trình Sau khi các sợi chỉ trẻ hóa da được đính vào bên dưới da sẽ giúp treo, kéo, nâng đỡ các vùng cơ chảy xệ, làm săn chắc các vùng da chùng nhão. Bên cạnh đó, sợi chỉ sẽ làm gia tăng tuần hoàn máu tại chỗ, khai thác khả năng kích thích tăng sinh của collagen. Độ săn chắc của da được cải thiện rõ rệt, các nếp nhăn được làm phẳng, xóa mờ sạm nám thông qua khả năng ức chế, đánh bật melanin, da hồng hào căng mịn như da em bé.   Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là địa chỉ cập nhật nhanh phương pháp căng da bằng chỉ collagen Hàn Quốc. Tại đây, phương pháp được thực hiện trực tiếp bởi bác sĩ Hàn Quốc - Dr Min Hee Yoon. Trải nghiệm phương pháp trẻ hóa da bằng chỉ collagen, với đôi bàn tay trên 10 năm kinh nghiệm làm đẹp cho các ngôi sao hạng A tại Hàn Quốc, bạn sẽ nhận được sự hài lòng bởi vẻ đẹp rạng ngời như mong đợi. Đặt lịch hẹn với Dr Min Hee Yoon vào các ngày 9/4 đến 10/4, liên hệ hotline 0906 827 070 - 0901 32 82 70 - 0902 400 269. Liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: