Chương trình khuyến mại 'Phẫu thuật du lịch' Thẩm mỹ Xuân Trường triển khai chương trình từ 6/4 đến 30/4, tặng tour miễn phí cho khách hàng sử dụng dịch vụ phẫu thuật.Mùa du lịch sôi động trong năm đang tới gần. Bên cạnh việc tìm hiểu văn hóa, ẩm thực địa phương, mua sắm, việc lưu lại hình ảnh xinh đẹp là mong muốn của nhiều người. Hiểu được điều này, Thẩm mỹ Xuân Trường sẽ cùng bạn chăm sóc sắc đẹp, lên kế hoạch để tận hưởng mùa hè đáng nhớ với chương trình "Phẫu thuật du lịch". Tham gia chương trình để có cơ hội du lịch miễn phí. Chương trình bắt đầu từ 6/4 đến 30/4. Thời gian du lịch trước ngày 31/12. Cụ thể:     Thông tin chi tiết xem Thẩm mỹ Xuân trường là địa chỉ làm đẹp uy tín, được khách hàng tin tưởng trong suốt 10 năm qua. Cơ sở vật chất hiện đại, đội ngũ bác sĩ có nhiều năm kinh nghiệm sẽ giúp bạn có được dáng mũi thanh tú, đôi mắt đẹp, bầu ngực to tròn tự nhiên, thân hình gợi cảm. Hình ảnh trước sau phẫu thuật mắt. Hiểu được đặc điểm mắt của người Việt Nam, Thẩm Mỹ Xuân Trường đã sáng tạo ra các kĩ thuật đặc biệt như nhấn mí, mở khóe mắt, lấy bọng mỡ, chữa sụp mí… Dịch vụ nhấn mí mắt không đau, không sẹo, cho đôi mắt đẹp tự nhiên. Đối với các trường hợp mắt nhỏ, mắt xếch, hai mắt xa nhau làm khuôn mặt mất cân đối, phương pháp mở rộng góc mắt sẽ đem lại đôi mắt to tròn. Với mắt bị sụp mí, bọng mỡ mắt, kết hợp cắt da dư, lấy mỡ mắt nội soi giúp trả lại đôi mắt tươi trẻ, không còn mệt mỏ "Gái quê" Lê Phương nâng mũi S Line tại Xuân Trường. Sỡ hữu chiếc mũi cao thanh tú, thon gọn là mong muốn của nhiều chị em có mũi tẹt, mũi hếch, mũi gồ, cánh mũi to. Nâng mũi S Line giúp chỉnh toàn bộ cấu trúc mũi, nâng sống mũi, tạo đầu mũi thon, cánh mũi gọn, lỗ mũi kín. Dáng mũi chữ S mềm mại giúp khuôn mặt cuốn hút hơn. Nâng mũi S Line dùng sụn tự thân được lấy từ sụn vành tai hoặc vách ngăn, loại bỏ được nguy cơ bóng đỏ, lộ sống mũi và tồn tại lâu dài trong cơ thể.      (Nguồn: