Bí quyết phục hồi làn da hư tổn, lão hóa Trang bị đầy đủ kiến thức về chăm sóc da sẽ giúp chị em dễ dàng hơn trong việc chọn lựa sản phẩm phù hợp.Không phải chờ đến độ tuổi trung trung niên, ngay từ độ tuổi 20, làn da của bạn đã bắt đầu bước vào quá trình lão hóa.    Khi ngưng sử dụng các sản phẩm này, da mặt sẽ bị mỏng đi, nhạy cảm, nám sạm xuất hiện, tốc độ lão hóa được đẩy nhanh hơn vì “hàng rào” bảo vệ đã bị phá hủy. Nguy hiểm hơn những loại mỹ phẩm kém chất lượng này thường chứa hàm lượng thủy ngân cao dẫn đến teo da và nám da. Những thành phần hóa chất này có thể khiến làn da phái đẹp hư tổn nặng nề, với các biểu hiện như mụn trứng cá các cấp độ, da sạm nám từng vùng, lỗ chân lông to, da lão hóa sớm…     Dùng tinh chất serum mỗi ngày giúp có làn da khỏe mạnh và tươi trẻ.  Bổ sung dưỡng chất bên trong từ nhau thai cừu. Kiên trì chăm sócsẽ giúp bạn sở hữu làn da không tỳ vết.  (Nguồn: