Công nghệ thu nhỏ lỗ chân lông Genesis Hiện tượng lỗ chân lông to xuất hiện ở nhiều người, đặc biệt khi chăm sóc da không đúng cách. Tình trạng này làm da thô ráp, kém mịn màng, dễ mọc mụn.Đa số mọi người thường cho rằng chỉ da dầu mới bị lỗ chân lông to. Tuy nhiên, đây chỉ là một trong số nhiều nguyên nhân. Da khô hoặc da thiếu dưỡng chất cũng bị tình trạng này, do lỗ chân lông mở to để hô hấp. Dưới đây là những thông tin cần nắm rõ khi bị lỗ chân lông to:       Khách hàng đang thu nhỏ lỗ chân lông vùng mũi bằng Genesis mode. Điều trị lỗ chân lông to có nhiều cách, bạn có thể dùng công nghệ cao như Laser, Genesis, Ematrix, 3D Microneedle hoặc những công nghệ từ thiên nhiên, dùng mỹ phẩm đặc trị. Quá trình điều trị từ 3 đến 6 lần, mỗi lần cách nhau 2 tuần đến 2 tháng, tùy theo từng tình trạng da. Dịch vụ thu nhỏ lỗ chân lông bằng công nghệ Genesis mode từ Hàn Quốc được yêu thích vì hiệu quả rõ rệt cho người sử dụng. Đặc biệt, bạn có thể làm từng phần trên khuôn mặt như vùng trán, vùng mũi, bùng chữ T, vùng má để cải thiện, đồng nhất tính chất và sắc tố làn da của mình. Công nghệ này sử dụng Laser toning, than hoạt tính, ánh sáng, được sử dụng rộng rãi ở Hàn Quốc, Singapore, Hong Kong. Tại Hàn Quốc, nhiều ngôi sao giải trí đều sử dụng phương pháp này 2 tháng một lần, thanh tẩy độc cho da, hút sạch bụi bẩn, chì, nhiễm độc hóa chất do trang điểm hoặc không khí ô nhiễm gây ra. Hình ảnh khách hàng sau mộtlần trị liệu Genesis vùng giáp mũi. Nhiều doanh nhân đã sử dụng dịch vụ này để detox cho làn da của mình. Các bạn trẻ áp dụng công nghệ này để thu nhỏ lỗ chân lông vùng chữ T, tránh tình trạng mụn do da tiết dầu. Quá trình thu nhỏ lỗ chân lông thực hiện từ 3 đến 5 lần, mỗi lần cách nhau 1đến 2 tháng. Senta Medi ưu đãi 20% cho khách hàng trải nghiệm dịch vụ trong tháng 4. Liên hệ: Thẩm mỹ Senta Medi (Nguồn: