Người đàn ông 8 lần ngưng thở khi đi khám tê tay Bệnh nhân 78 tuổi tại TP HCM, vào Bệnh viện Hoàn Mỹ khám tê tay thì bất ngờ lên cơn đau tim và ngất xỉu ở thang máy.Phòng khám của bệnh viện đã kích hoạt cơ chế báo động nội viện. Sau 10 phút cấp cứu, người bệnh có lại nhịp tim, huyết áp có thể đo được dù còn rất thấp và được chuyển về Khoa Cấp cứu. Khi đang được theo dõi  Người bệnh hồi phục và được theo dõi tại khoa Hồi sức Cấp cứu. Ảnh:   Code Blue là mô hình cấp cứu nội viện được Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn thiết lập nhằm cấp cứu kịp thời những trường hợp ngưng tim, ngưng thở trong bệnh viện bằng hệ thống phản ứng nhanh, h