Căng da chỉ vàng giúp trẻ hóa vượt thời gian Căng da bằng chỉ vàng 24K được nhiều khách hàng tin dùng do hiệu quả lâu dài mà công nghệ mang lại.Trong số nhiều cách trị lão hóa cho da, căng da chỉ vàng được coi là phương pháp thượng lưu, giúp khắc phục làn da sạm nám chảy xệ. Đây cũng là cách chị em lựa chọn để giữ gìn nhan sắc, bảo vệ làn da tươi trẻ. Những sợi chỉ vàng mền mại như lụa có xuất xứ từ Mỹ được cấy theo hình mạng lưới vào lớp hạ bì - nơi sản sinh collagen và elastin. Theo cơ chế tự nhiên, cơ thể phản ứng lại bằng cách sản sinh mạnh mẽ collagen, elastin bao bọc quanh lưới chỉ. Sự gắn kết chặt chẽ này tạo thành một bệ đỡ bảo vệ da không còn chảy xệ, phá hủy các hắc tố melanin, trẻ hóa toàn bộ làn da. Da được phục hồi không còn sạm nám, tàn nhang, đồi mồi; các nếp nhăn, hố rãnh được xóa mờ, lưu lượng máu được tăng sinh, nuôi dưỡng làn da trắng hồng từ sâu bên trong. Không chỉ giúp cải thiện tình trạng xuống cấp da của các phụ nữ trung niên, chỉ vàng 24k còn là phương pháp ngăn chặn các dấu hiệu lão hóa sớm, bảo vệ nét tươi trẻ của làn da. Các ưu điểm của căng da chỉ vàng: làn da trắng hồng, bề mặt da mịn màng; đánh bật các vết thâm nám, tàn nhang, lỗ chân lông thô và to; ngăn chặn các vết đổi màu, sắc tố da không đồng đều, chỗ sáng chỗ sạm; ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa da, ngăn ngừa các tình trạng chảy xệ, chống lại sự hình thành các nếp nhăn, cho cơ mặt săn chắc, thon gọn; tạo gương mặt V-line; kết quả trẻ hơn 10 tuổi so với tuổi thật, vẻ đẹp duy trì từ 8 đến 15 năm. Cấy chỉ vàng 24k không đau đớn, không cần nghỉ dưỡng, bạn có thể sinh hoạt bình thường ngay sau khi thực hiện. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: