Bí quyết giữ vóc dáng đẹp của Thân Thúy Hà Nữ diễn viên thường treo trước giường 2 chiếc váy mặc thời béo và gầy nhất, không bao giờ mặc đồ rộng khi ngồi ăn, để tăng động lực cho bản thân.Tóm lại, Hà có hàng trăm động lực để giữ vóc dáng, sắc đẹp, sức khỏe. Phụ nữ ai cũng muốn mình đẹp, trẻ mãi. Hà luôn phấn đấu vì mục tiêu khỏe   - - Mỗi một gian đoạn của cuộc đời đều cho Hà những trải nghiệm, khoảnh khắc, niềm vui và nỗi buồn không thể so sánh. Tuy nhiên, với Hà, độ tuổi 30 đáng nhớ nhất, bởi đây là độ tuổi của sự chín chắn và đằm thắm.    - Hà mất hơn 5 năm để ổn định tâm lý, cuộc sống, chữa lành vết thương lòng. Hiện tại mình vẫn đang cố gắng sắp xếp thời gian cho bản thân mình, cân bằng công việc, và cũng suy nghĩ về việc tìm cho mình một bờ vai làm điểm tựa. Thực phẩm chức năng hỗ trợ giảm cân Herbal Slim Garcinia Cambogia nhập khẩu nguyên lọ từ Canada, với thành phần chiết xuất từ quả bứa (Acid Hydrocycitric 60%) có tác dụng giảm 3-5kg trong vòng 7 đến 8 tuần; đốt lượng mỡ dư thừa trong cơ thể, đặc biệt vùng bụng, mông, đùi; duy trì cân nặng mong muốn sau khi ngừng sử dụng; giảm cảm giác thèm ăn; chuyển hoá mỡ thành năng lượng, duy trì cơ thể khoẻ mạnh, tinh thần sảng khoái, ngủ ngon; không có tác dụng phụ, an toàn khi sử dụng lâu dài. Sản phẩm phân phối tại Công ty Cổ phần Beautifam 520 Lê Văn Sỹ, phường 14, quận 3, TP HCM. Hotline 0901362263. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. (Nguồn: