Foto Facial - công nghệ trẻ hóa da '5 trong 1' Liệu pháp trẻ hóa da này giải quyết đồng thời 5 vấn đề là xóa nhăn, nâng cơ, hồng hào làn da, se khít lỗ chân lông và sạch da.Foto-facial là công nghệ mới làm trẻ hóa gương mặt, xóa các nếp nhăn, không cần tiêm chích hay phẫu thuật. Foto-facial là công nghệ quang ảnh gương mặt và làn da, sau điều trị, gương mặt săn chắc gọn gàng, làn da căng mịn trẻ hóa. Công nghệ Foto-Facial kết hợp của 3 bước sóng " ánh sáng - laser - điện từ ", tác động sâu vào các lớp tế bào dưới da, giúp sản sinh collagen, phục hồi sự căng mọng của làn da. Đồng thời, chùm tia 3 hợp còn làm ức chế melamin (thủ phạm gây nám da), giúp da trắng sáng hơn.      Foto Facial giúp giải quyết đồng thời 5 vấn đề lão hóa của da. Các phương pháp điều trị laser cũ, không an toàn thường đi kèm các yếu tố như tăng sắc tố sau điều trị, da dễ bắt nắng, thời gian phục hồi lâu, quy trình điều trị mất nhiều thời gian,… Foto Facial gần như khắc phục các khuyết điểm này do triniti sử dụng hệ thống laser vi điểm có bước sóng thấp, tạo ra nguồn năng lượng mạnh mẽ, nhưng không gây châm chích, khó chịu. Da được cải thiện khoảng 70% đến 80% sau lần điều trị đầu tiên. Bên cạnh đó, với ưu điểm của công nghệ trẻ hóa da, xóa nhăn Foto-Facial hoạt động dựa trên nguyên tắc "ổn định và dài lâu", da sẽ tự thúc đẩy tăng sinh collagen, duy trì độ ẩm, cải thiện cơ chế tự phòng vệ của da, đồng thời khuyến khích tăng trưởng những tế bào da mới thay thế cho lớp da cũ. Đội ngũ chuyên gia, bác sĩ điều trị tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Liên hệ với bộ phận tư vấn Bệnh Viện Thẩm Mỹ So với các công nghệ trẻ hóa da khác, Foto Facial có nhiều ưu điểm như: an toàn; không cần phẫu thuật, không mất thời gian nghỉ dưỡng; giải quyết đồng thời 5 vấn đề cơ bản trong một gói liệu trình điều trị ngắn từ 4 đến 6 lần, giúp tiết kiệm thời gian, công sức, chia nhỏ chi phí điều trị thay vì phải hoàn trả một lần. Công nghệ trẻ hóa da Foto Facial 5 trong một tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu có mức chi phí hợp lý. Liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: