Đẹp hơn nhờ nâng mũi, nhấn mí Hàn Quốc Người châu Á với những điểm đặc trưng như sóng mũi thấp, cánh mũi hơi bè và đôi mắt nhỏ khiến khuôn mặt không sang, kém sắc sảo. Phương pháp nâng mũi S-line, nhấn mí Hàn Quốc, giúp cải thiện diện mạo, mang đến vẻ đẹp tự nhiên.Ngoại hình đẹp, ưa nhìn giúp bạn có nhiều cơ hội, tự tin hơn trong cuộc sống. Điều này khiến cho các bạn sở hữu vẻ ngoài kém xinh tự ti, rụt rè trong giao tiếp. Mắt mí lót, mũi tẹt làm khuôn mặt không được sáng, thiếu sự thanh tú. Vì vậy, nhiều người đã tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ để khắc phục tình trạng này. Trong đó, phẫu thuật thẩm mỹ theo chuẩn Hàn Quốc mang đến vẻ đẹp tự nhiên, người khác khó nhận biết bạn đã chỉnh sửa trên gương mặt. Bệnh viện thẩm mỹ Dựa vào đường nét gương mặt, Dr Min Hee Joon sẽ cân nhắc, để tạo ra đôi mắt to tròn, với các bước bấm mí chuẩn xác, nhẹ nhàng, không đau đớn. Mũi được nâng sẽ hài hòa theo chuẩn gương mặt, nhằm giữ lại vẻ đẹp tự nhiên và cân đối. Sóng mũi dài, đường nét mềm mại với phần cánh thon gọn cùng 2 lỗ mũi hình hạt chanh tự nhiên như mũi thật của chính bạn. Hai bước: nhấn mí, nâng mũi sẽ cải thiện rõ rệt vẻ đẹp của bạn. Bệnh viện thẩm mỹ Khách hàng liên hệ hotline 0906 827 070 - 0902 400 269 để đặt lịch khám và tư vấn miễn phí với Dr Min vào các ngày 9/4 đến 10/4. Liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: