3 hiệu quả trẻ hóa của căng da chỉ vàng Độ trẻ trung của khuôn mặt phụ thuộc vào 3 yếu tố chính: sự căng mịn, sắc tố da và độ săn chắc của cơ. Công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k đáp ứng đầy đủ các yếu tố trên.Chỉ vàng 24k khi cấy vào bên dưới da không chỉ treo kéo, nâng đỡ các vùng cơ chảy xệ mà còn có tác dụng phục hồi các sợi collagen, đả thông kinh mạch, tăng cường các mạch máu mới, nuôi dưỡng và khôi phục các đường nét trên gương mặt. Đặc tính oxy hóa của kim loại vàng giúp chống lão hóa, làm bề mặt da hồng hào tươi trẻ. Tác dụng nâng cơ nọng cằm, nâng cơ mắt và xóa mờ nếp nhăn chỉ có ở chỉ vàng 24k. Chỉ thực hiện một lần gói gọn trong vòng 45 đến 60 phút, bạn sẽ sở hữu làn da căng mịn, trắng hồng, không còn hố rãnh, cơ chảy xệ, các nếp nhăn khóe môi, rãnh mũi, khóe mắt, nám, tàn nhang được xóa mờ. Gương mặt khôi phục nét thanh xuân. Đội ngũ chuyên gia bác sĩ tại Mỹ chuyển giao chỉ vàng căng da cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Ngoài các ưu điểm trên, chỉ vàng 24k còn được chọn bởi tính chất bền vững, dài lâu. Chỉ vàng có thời gian duy trì kết quả lên tới 8 đến 15 năm. Điều này đã chinh phục nhiều khách hàng khó tính, những người không có nhiều thời gian làm đẹp. Bên cạnh tác dụng trị lão hóa, trẻ lại 10 tuổi, phương pháp “căng da bằng chỉ vàng 24k” được nhiều chị em sử dụng để bảo vệ, duy trì nét thanh xuân. Hoa hậu Việt Nam Mai Phương Thúy chọn chỉ vàng 24k để bảo vệ làn da và duy trì vẻ đẹp tỏa sáng. Công nghệ làm đẹp “Căng da bằng chỉ vàng 24k” ra đời tại Mỹ, chuyển giao trực tiếp cho  32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: