Serum nhau thai cừu trị sạm, nám, lão hóa da Serum đang là một trong những sản phẩm chăm sóc da được nhiều chị em lựa chọn. Bác sĩ da liễu Adam Geyer - một chuyên gia nghiên cứu đã tìm hiểu và đưa ra điểm độc đáo của serum so với các sản phẩm khác.Trong các dòng sản phẩm chăm sóc da, serum tinh chất vẫn là lựa chọn được ưu tiên trong danh sách của chị em bởi công dụng và lợi ích mà nó mang lại. Bác sĩ da liễu Adam Geyer cho biết "Serum chứa các phân tử cực nhỏ, kết cấu của serum thường nhẹ hơn so với các loại kem dưỡng ẩm, cùng với các thành phần quan trọng với độ đậm đặc cao. Chỉ một vài giọt có thể thẩm thấu sâu và nuôi dưỡng toàn bộ làn da. Những người có da nhờn chỉ cần sử dụng serum, người có da khô hoặc hỗn hợp nên kết hợp serum với kem dưỡng ẩm”. Chị em có thể lựa chọn và trải nghiệm thử dòng sản phẩm serum để cảm nhận được hiệu quả riêng.  Serum nên được sử dụng 2 lần mỗi ngày. Buổi sáng, sau khi làm sạch da và bôi toner hoa hồng, bạn nên sử dụng serum thẩm thấu vào da, sau đó bôi kem chống nắng và trang điểm bình thường. Buổi tối, sau khi bôi serum, bạn nên bôi thêm một lớp kem dưỡng ẩm. Bác sĩ Geyer gợi ý: “Chỉ lấy từ một đến 2 giọt serum lên đầu ngón tay và massage thật nhẹ nhàng để serum thẩm thấu sâu vào bên trong da”. Bạn cũng có thể sử dụng nhiều hơn để đảm bảo serum được đều khắp mặt, mang lại hiệu quả cao.   Hiện nay có nhiều loại serum với thành phần và kết cấu khác nhau, do đó chúng có công dụng và các lợi ích khác nhau. Serum dạng nước phù hợp với những người có làn da nhờn và hỗn hợp. Serum dạng dầu thích hợp cho những ai sở hữu làn da khô. Tuy nhiên, tùy thuộc vào các hoạt chất mà nó kết hợp, serum được chia ra làm nhiều loại: serum có chứa các chất chống oxy hóa, serum trẻ hóa làn da, serum làm trắng da, serum giúp tái tạo da, serum giúp trị nám, tàn nhang. Serum giúp cải thiện làn da và làm giảm nếp nhăn, vết thâm nám, tàn nhang. Geyer chia sẻ: "Serum giàu chất chống oxy hóa nhau thai cừu sẽ ngăn chặn quá trình oxy hóa do ô nhiễm và bức xạ tia cực tím gây ra, chúng được hình thành do chúng ta tiếp xúc với ánh nắng mặt trời vào ban ngày. Tinh chất nhau thai cừu sẽ tác động đến các vết sạm, nám, lão hóa, giúp cải thiện kết cấu da, cho làn da mịn màng và trắng sáng. Để bảo vệ làn da, chúng ta nên sử dụng kem chống nắng vào buổi sáng. Các dòng serum đa công dụng vừa bảo vệ làn da, vừa cải thiện và làm đều các sắc tố da, đồng thời giúp da căng hơn và giảm các nếp nhăn".  Một số loại serum chăm sóc da Serum giúp chống lão hóa và săn chắc da: giàu tinh chất nhau thai cừu, giàu peptides, giúp thúc đẩy sản sinh collagen và elastin, phục hồi độ săn chắc cho da, chống nhăn, chống chảy xệ. Bạn có thể sử dụng serum ngăn ngừa lão hóa nhau thai cừu đậm đặc công thức Bio-PHD Tripple Lift Skin Serum. Serum làm trắng, sáng da và tái tạo tế bào mới: chứa retinol giúp thúc đẩy tái sinh các tế bào da và làm trắng sáng da, giúp da mịn màng hơn. Serum này chỉ dùng vào ban đêm, bạn nên dùng serum làm trắng da thiên nga cao cấp White Swan whitening serum with ODA white và Retinol 15D. Serum giúp làm mờ vết nám, tàn nhang: giàu tinh chất nhau thai cừu giúp tái sinh tế bào mới, tăng sức đề kháng cho da, hạn chế sản sinh melanin gây sạm và nám da. Tinh chất nhau thai cừu còn chống oxy hóa, cải thiện chức năng trao đổi chất để thúc đẩy quá trình trao đổi chất và hô hấp trong các mô da. Chúng giúp làm mờ nếp nhăn sâu và cải thiện tình trạng da chảy xệ. Bác sĩ khuyên dùng  Liên hệ: Công ty TNHH TM & XNK Kỳ Phong, lầu 7, Đoàn Hải Plaza, 756-758 Trường Chinh, phường 15, quận Tân Bình, TP HCM. ĐT: (08) 54273110/ (08) 54273429 Hotline: 0905 223 817/ 0909333486 Fanpage: (Nguồn: