Những thắc mắc thường gặp về nâng ngực nội soi Nhiều chị em tìm đến dịch vụ nâng ngực nội soi để tân trang cho vòng một. Tuy nhiên, không phải ai cũng nắm rõ kiến thức về phương pháp này.Nâng ngực nội soi (hay nâng ngực bằng túi độn) sử dụng kỹ thuật nội soi kết hợp với túi độn để làm tăng thể tích ngực, tạo dáng ngực đầy đặn. Hình thức thẩm mỹ này phù hợp cho phụ nữ có ngực nhỏ, lép do thiểu sản tuyến vú, ngực chảy xệ hoặc những chị em muốn tăng size ngực. Nâng ngực nội soi sử dụng kỹ thuật nội soi đưa túi độn vào khoang chứa để thay đổi số đo vòng một. Sẹo để lại sau nâng ngực Vết mổ nâng ngực nội soi ngắn, vị trí kín đáo, kết hợp với kỹ thuật khâu thẩm mỹ chuyên nghiệp nên vết sẹo sẽ rất nhỏ, phẳng, lẩn khuất dưới các nếp gấp da và mờ dần theo thời gian, rất khó phát hiện. Loại túi độn phù hợp Túi độn trong nâng ngực nội soi khá đa dạng, được cung cấp bởi nhiều nhà sản xuất khác nhau, phổ biến dạng túi tròn và túi giọt nước. Chất liệu túi gel, túi nhám được khuyên dùng nhiều hơn bởi tính định hình cao, không nứt vỡ ngay cả khi có va đập mạnh, hạn chế khả năng bao xơ. Tuy nhiên, cũng không loại trừ trường hợp có nhiều loại túi giả, túi nhái được sử dụng ở các cơ sở thẩm mỹ thiếu uy tín. Túi tròn có xu hướng làm ngực nhô lên phía trên, phù hợp để nâng ngực chảy xệ. Túi giọt nước có hình dáng đúng như tên gọi, phù hợp với vòng 1 lép, tuyến vú mỏng, da mỏng. Với hình dạng, kích thước túi ngực khác nhau, mỗi chị em sẽ được nâng khuôn ngực phù hợp. Để có được vòng một như ý, chị em vẫn cần đến gặp bác sĩ thẩm mỹ giàu kinh nghiệm để được thăm khám và tư vấn cụ thể. Bộ Y tế khuyến cáo nâng ngực là đại phẫu chỉ được thực hiện ở bệnh viện. Không ảnh hưởng đến tuyến sữa Hiện nay, túi độn trong nâng ngực nội soi được đặt ở dưới cơ ngực, cộng với thao tác chính xác của bác sĩ nên sẽ không làm tổn thương tới những mô xung quanh hay tuyến sữa ở phía trên. Do vậy, chị em sau khi nâng ngực vẫn duy trì thiên chức làm mẹ, cho con bú bình thường. Thời gian hồi phục sau nâng ngực Ở giai đoạn hậu phẫu, chị em cần theo sát chế độ chăm sóc hậu phẫu về ăn uống, vệ sinh, vận động. Thông thường, sau 2 tuần, ngực sẽ không còn cảm giác căng tức, sau 3 tuần vòng một sẽ ổn định và vào phom chuẩn. Kiểm tra sức khỏe tiền phẫu thuật để nâng ngực được an toàn và đẹp như ý. Địa chỉ nâng ngực nội soi an toàn Vì nâng ngực nội soi được xếp vào loại đại phẫu, nên phái đẹp cần đặc biệt lưu ý lựa chọn địa chỉ thẩm mỹ đáng tin cậy. Nâng ngực cần được thực hiện trong phòng mổ đạt chuẩn y tế, vô khuẩn, vô trùng, có hệ thống máy móc hỗ trợ đầy đủ như máy thở gây mê, monitor theo dõi, hệ thống ôxy trung tâm, máy pha rung... Hiện nay, tại Việt Nam, chỉ các bệnh viện mới đảm bảo tiêu chuẩn an toàn đại phẫu. Là thương hiệu làm đẹp uy tín tại Hà thành với gần 20 năm kinh nghiệm, và đang từng bước chinh phục thị trường Sài Gòn, Thu Cúc là lựa chọn của chị em khi muốn trải nghiệm các dịch vụ chất lượng cao với chi phí hợp lý. Nâng ngực nội soi ở Bệnh viện Thu Cúc được thực hiện bởi đội ngũ chuyên gia thẩm mỹ giàu kinh nghiệm. Các loại túi độn của bệnh viện phù hợp cho nhu cầu đa dạng của khách hàng như túi Mentor, Natrelle, Allergan, được bảo hành trọn đời bởi nhà sản xuất. Sau khi nâng ngực, khách hàng được nghỉ dưỡng trong phòng điều trị nội trú tiện nghi có điều dưỡng viên chăm sóc 24 giờ. Chi phí thăm khám, tư vấn và hậu phẫu hoàn toàn miễn phí. Từ 1/4 đến 30/4, Thẩm mỹ Thu Cúc dành tặng phái đẹp chương trình ưu đãi lớn:  Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: