Mắt đẹp, to tròn nhờ bấm mí Hàn Quốc Công nghệ bấm mí từ xứ sở kim chi giúp bạn gái khắc phục tình trạng mắt một mí, nếp mí mắt không rõ ràng,Mắt đẹp như sao Hàn nhờ bấm mí Hàn Quốc. Mắt to tròn, làn da trắng mịn màng là mong muốn của nhiều chị em. Công nghệ bấm mí Hàn Quốc giúp bạn khắc phục tình trạng mắt bé, mắt một mí, mắt không rõ nếp mí. Thẩm mỹ viện Phú Xuân đã tiếp nhận, ứng dụng thành công phương pháp Bác sĩdùng dụng cụ chuyên dụng tạo nếp mí giả. Đối với các phương pháp thẩm mỹ tạo nếp mí, kỹ thuật nhấn mí mắt của các bác sĩ chuyên môn là yếu tố quan trọng. Trước đây, việc bấm mí tạo nếp mí sử dụng chỉ y tế, nên việc bấm mí thường thực hiện ở một vài điểm xác định trước, không có dụng cụ chuyên dụng hỗ trợ. Vì vậy, sau khi bấm mí mắt, mắt sẽ không đẹp tự nhiên, nếp mí không rõ nét. Kỹ thuật nhấn mí mắt mới được hỗ trợ bởi công cụ xác định nếp mí từ Hàn Quốc. Công cụ này giúp xác định khoảng cách giữa 2 điểm cần nhấn, vì vậy, bác sĩ và khách hàng sẽ dễ dàng trao đổi hơn về kích cỡ, đường viền mí chính xác đến từng milimet. Đồng thời, công cụ này giúp đôi mắt 2 mí sau khi tạo hình cân bằng hơn, bác sĩ có thể luồn chỉ liên tục để điểm nhấn rõ nét, đảm bảo kết quả thẩm mỹ ổn định lâu dài. Thẩm mỹ viện Phú Xuân áp dụng 2 loại hình: bấm mí Hàn Quốc cơ bản (hiệu quả khoảng 10 năm) và cắt mí Hàn Quốc lâu dài (hiệu quả thẩm mỹ vĩnh viễn). Trong và sau phẫu thuật bấm mí, khách hàng không cảm thấy đau đớn, chăm sóc hậu phẫu đơn giản, thời gian nghỉ dưỡng nhanh. Tay nghề cao của đội ngũ bác sĩ đảm bảo mang đến cho khách hàng đôi mắt to tròn, cân đối đẹp như sao Hàn, không lo đến các biến chứng nguy hại cho sức khỏe. Hình ảnh trước sau bấm mí.   (Nguồn: