Hết hôi nách nhờ cắt tuyến mồ hôi Mùi cơ thể khiến nhiều người gặp phiền toái, tự ti khi mùa hè đến.Các chất khử mùi tạm thời không thể trị dứt điểm bệnh hơi nách. Căn bệnh này tuy không ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng gây nhiều ảnh hưởng trong sinh hoạt và những người xung quanh. Thỏa sức năng động trong ngày hè, không lo mùi hôi nách.  Một khách hàng nam đến gặp bác sĩ Thu Cúc để được tư vấn điều trị chứng hôi nách. Bác sĩ Bệnh viện Thu Cúc cho biết phần đông khách hàng đều lựa chọn thời gian đầu hè để thực hiện cắt tuyến mồ hôi nách. Đây là một dạng tiểu phẫu nhanh gọn, không quá phức tạp. Sau thực hiện vùng nách sẽ nhanh chóng hồi phục với hiệu quả khử mùi hôi nách lên tới hơn 95%. Trước khi phẫu thuật, khách hàng sẽ được bác sĩ chuyên khoa thăm khám để xác định mức độ và tình trạng bệnh; kiểm tra sức khỏe để loại trừ các trường hợp chống chỉ định. Bắt đầu phẫu thuật, khách hàng sẽ được gây tê cục bộ nên không cảm thấy đau hay khó chịu. Quy trình cắt tuyến mồ hôi diễn ra trong điều kiện vô khuẩn, đảm bảo tuân thủ nghiêm ngặt các quy chuẩn của Bộ Y tế. Khách hàng có thể trở về ngay trong ngày, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Với chuyên môn, kinh nghiệm dày dặn của mình, bác sĩ tiến hành các thao tác rất nhẹ nhàng, chính xác, không để lại sẹo. Quy trình cắt tuyến mồ hôi tại Thu Cúc nhanh chóng, an toàn và đạt hiệu quả cao. Trong suốt hơn 20 năm hoạt động trong lĩnh vực làm đẹp và thẩm mỹ, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc được đánh giá cao về chất lượng dịch vụ và phong cách phục vụ chuyên nghiệp, chu đáo. Từ 1/4 đến 30/4, Thẩm mỹ Thu Cúc dành tặng phái đẹp chương trình ưu đãi: Tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc: tặng 50% dịch vụ trẻ hóa âm đạo laser; tặng 30% nâng cơ xóa nhăn Thermal RF, trẻ hóa da bằng Hifu, trị nám' tặng 20% hút mỡ eo thon V line, nâng mũi, độn cằm, bấm mí, cắt mí, tạo môi trái tim; tặng 20% phun xăm thẩm mỹ; tặng 10% nâng ngực, nâng mông, hút mỡ đùi, hút mỡ nọng cằm; tặng 10% tiêm chất làm đầy. Tại Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn: giảm 30% phẫu thuật thẩm mỹ và thẩm mỹ công nghệ cao; giảm 50% phun xăm thẩm mỹ; giảm 10% tiêm chất làm đầy Để nhận ưu đãi, khách hàng có thể đặt lịch thực hiện qua số hotline hoặc Tổng đài. Xem thêm Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: