Đặng Thu Thảo lộng lẫy sau 3 năm đăng quang Không ồn ào đánh bóng tên tuổi, Hoa hậu Đặng Thu Thảo khẳng định vị trí nhờ phong thái đĩnh đạc và nhan sắc ngày càng toả sáng.Tân hoa hậu ngày đầu có vẻ đẹp chất phác, tự nhiên và mộc mạc đậm chất miền Tây. Dù diện phong cách nào, Hoa hậu Thu Thảo cũngluôn thu hút sự chú ý của mọi người bởi vẻ đẹp trong sáng, thánh thiện. Khá am hiểu về các phương pháp làm đẹp, Đặng Thu Thảo luôn lựa chọn cho mình phương pháp chăm sóc da đảm bảo an toàn. Trong quá trình đi tìm các công thức dưỡng trắng, cô đã bị thuyết phục bởi công nghệ Bác sĩ Lê Xuân Hiệp (cố vấn da liễu của Thu Thảo 3 năm qua) khẳng định: “100% tinh chất từ Sau 10 buổi trị liệu bằng phương pháp này, sắc da của Đặng Thu Thảo đã trắng lên 2 tông màu. Những dấu hiệu như: vết cháy nắng, thâm nám, nếp nhăn cũng đã biến mất. Tinh thần sảng khoái, trí óc minh mẫntiếp thêm sức lực để Hoa hậu thực hiện các dự án thiện nguyện mới. Xem thêm quá trình làm đẹp của Hoa hậu Việt Nam 2012 Hiệu quả bất ngờ từ nhau thai hươu giúp Hoa hậu Đặng Thu Thảo tự tin khoe nét đẹp trong veo không tỳvết. Nhờ phong thái điềm đạm, tự tin và diện mạo ngày càng cuốn hút, Đặng Thu Thảo là cái tên được công chúng dành nhiều tình cảm và sự ưu ái. (Nguồn: