Mắt đẹp tự nhiên nhờ bấm mí Hàn Quốc Chương trình tư vấn từ các bác sĩ, chuyên gia tại Viện thẩm mỹ Maria Beauty sẽ giúp bạn hiểu rõ hơn về phương pháp bấm mí Hàn Quốc.Sáng chủ nhật ngày 26/4, Viện thẩm mỹ Maria Beauty tổ chức sự kiện tư vấn cùng chuyên gia thẩm mỹ bấm mí với chủ đề “Công nghệ thẩm mỹ Hàn Quốc 2015 về nâng mũi S-line và tạo hình mí mắt” tại địa chỉ 35B Nguyễn Đình Chiểu, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM. Tham dự sự kiện, khách hàng sẽ nhận được phiếu ưu đãi 20% phí bấm mí Hàn Quốc và cơ hội sở hữu giải thưởng bấm mí miễn phí. Beauty Days -sự kiện do Viện thẩm mỹ Maria Beauty tổ chức. Bấm mí Hàn Quốc tạo hình mắt hai mí, được nhiều bạn trẻ yêu thích, do phương pháp này không cần phẫu thuật, không đau và không để lại sẹo. Tại viện thẩm mỹ Maria Beauty, bác sĩ sử dụng phương pháp bấm mí, nhấn mí Hàn Quốc tiên tiến luồn chỉ xuyên qua sụn mi mắt trên, không cần rạch da phẫu thuật, từ đó cố định chắc chắn với lớp da mi để tạo nếp mí sâu, rõ ràng hơn. Hương Giang Idol đang tư vấn với các bác sĩ của Maria Beauty. Những trường hợp nên lựa chọn bấm mí Hàn Quốc: mắt một mí; mắt mí lót - đường mí không rõ ràng, mờ gần như một mí; hai mí lệch nhau hoặc một bên có mí một bên không. Phương pháp này không áp dụng đối với những trường hợp mí mắt có nhiều da dư và mỡ thừa. Quá trìnhthực hiện bấm mí. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Maria Beauty Địa chỉ: 35 B Nguyễn Đình Chiểu, phường Đa Kao, quận 1 (Nguồn: