Chỉnh sửa mũi toàn diện theo xu hướng S line Dáng mũi thanh tú làm hài hòa các đường nét khuôn mặt, khiến bạn xinh đẹp và tự tin hơn.Nằm ở vị trí trung tâm của khuôn mặt, cấu tạo của mũi là một thể thống nhất bao gồm sống mũi, đầu mũi và cánh mũi. Nếu 3 vị trí này không có hình dáng hay tỷ lệ cân đối, chiếc mũi sẽ dễ dàng trở thành hạn chế thẩm mỹ, ảnh hưởng tới mọi đường nét khác trên khuôn mặt. Không ít người vẫn lầm tưởng chỉ cần thực hiện nâng mũi điều chỉnh độ cao sống mũi, có thể khắc phục được những khiếm khuyết của chiếc mũi thấp. Tuy nhiên, để đạt được hiệu quả cao trong tạo hình dáng mũi, các chuyên gia thẩm mỹ khuyên khách hàng nên tái cấu trúc tổng thể dáng mũi - thực hiện phương pháp S line cấu trúc mũi. Mũi đẹptừ mọi góc độ khi được chỉnh sửa theo xu hướng S line. Nâng mũi S line tạo độ cong uốn lượn mềm mại theo hình chữ S cho sống mũi, 2 lỗ mũi thon nhỏ hình hạt chanh. Tuy nhiên, bí quyết đem đến một dáng mũi S line phụ thuộc vào việc bác sĩ thẩm mỹ kết hợp các tiểu phẫu thu nhỏ đầu mũi, thu gọn cánh mũi, dựng lại sụn vách ngăn. Nhờ đó, sau khi nâng mũi S line cấu trúc, không chỉ có phần sống mũi được cao thon, mà ngay cả đầu mũi, cánh mũi cũng gọn gàng, thanh tú hơn. Với những ưu thế này, chỉnh sửa mũi toàn diện S line được khách hàng yêu thích tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc. Thao tác chuẩn bị nâng mũi S line được bác sĩ tại Thu Cúc thực hiện khéo léo, chuẩn xác. Tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc, ngay từ khi ứng dụng phương pháp nâng mũi S line, khách hàng đã trải nghiệm đều hài lòng với kết quả đạt được. Dáng mũi sau khi được tái cấu trúc đã thay đổi diện mạo, đem đến cho khuôn mặt nét thanh thoát, tự nhiên. Việc can thiệp chỉnh sửa ở nhiều vị trí cùng lúc không để lại sẹo phẫu thuật, dấu vết thẩm mỹ. Để đảm bảo cho hiệu quả thẩm mỹ, độ an toàn trong toàn bộ quá trình làm đẹp, ngoài yếu tố tay nghề bác sĩ, Bệnh viện Thu Cúc cũng chú trọng đến việc sử dụng chất liệu độn, quy trình phẫu thuật, hướng dẫn khách hàng chăm sóc hậu phẫu… Thu Cúc nhập khẩu 100% chất liệu sụn độn nâng mũi từ Mỹ, Hàn Quốc, có độ tương thích cao với cơ thể, hạn chế khả năng gây kích ứng hay xô lệch khỏi khoang chứa. Tuy đây là một dạng tiểu phẫu không quá phức tạp, song bệnh viện vẫn hướng dẫn khách hàng thực hiện theo quy trình an toàn của Bộ Y tế như thăm khám sức khỏe tiền phẫu thuật, tư vấn chăm sóc hậu phẫu chu đáo. Hình ảnh thường gặp tại Khoa phẫu thuật thẫm mỹ và công nghệ cao của Bệnh viện Thu Cúc. Thực hiện dịch vụ nâng mũi S line, khách hàng sẽ trải nghiệm không gian sang trọng, tiện nghi của mô hình Bệnh viện khách sạn 5 sao; chiếc mũi bè thô, thấp sẽ được thay thế nhanh chóng bởi dáng mũi S line thanh tú. Từ 1/4 đến 30/4, Thẩm mỹ Thu Cúc dành tặng phái đẹp chương trình ưu đãi: tặng 20% cho dịch vụ nâng mũi S line, tặng thêm 5% dành cho khách hàng đăng ký thực hiện dịch vụ này qua số hotline  Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn  (Nguồn: