Tuyệt chiêu thách thức tuổi tác cho phái đẹp Bí quyết níu giữ thanh xuân của phụ nữ Nhật Bản được chị em ưa chuộng và áp dụng trong nhiều năm qua.Bước vào độ tuổi 25, phái đẹp thường lo lắng vì nhan sắc xuống cấp trầm trọng. Những phần da đen sạm trên khuôn mặt vô tình tố cáo tuổi thật của người phụ nữ. Trang điểm chỉ là cách tạm thời che giấu khuyết điểm trên da khi bước vào thời kỳ lão hóa. Nguyên nhân khiến làn da sau tuổi 25 dễ bị lão hóa là do các liên kết collagen trở nên chùng nhão, chất elastin tăng, da nhăn nheo và mất đi tính đàn hồi. Không những thế, do chịu sự tác động của các yếu tố bên ngoài như nắng, gió, bụi bẩn, lớp biểu bì bị bào mòn, các liên kết tế bào trở nên lỏng lẻo, da không giữ được nước trở nên thô ráp, khuôn mặt xuất hiện các vết đen sạm và không đều màu. Sau nhiều năm nghiên cứu, các nhà khoa học Nhật Bản đã khám phá ra các tinh chất quý trong nhau thai hươu tươi có khả năng khống chế và xử lý các dấu hiệu “xâm lăng” của tuổi tác, đảo ngược quá trình lão hóa da. Đây cũng chính là phương pháp ưa chuộng của phụ nữ Nhật Bản trong cả thập kỷ qua. Cả Quỳnh Nga lẫn Đặng Thu Thảo đều sử dụng Bác sĩ Vũ Thái Hà - cố vấn da liễu hơn 10 năm kinh nghiệm chia sẻ: “Nhau thai hươu có cấu trúc hóa học tương đồng với nhau thai người nên không bị đào thải khi đưa vào cơ thể, mang lại hiệu quả dưỡng trắng da gấp 5 lần nhau thai cừu. Các dưỡng chất chiết xuất 100% từ nhau thai hươu tác động đến 30 cơ quan đích trên cơ thể có khả năng thực hiện một lúc nhiều nhiệm vụ. Với khả năng đào thải tế bào già cỗi, ngăn ngừa sự hình thành của hắc sắc tố melanin và kích thích các chuỗi collagen tăng sinh mạnh mẽ, nguồn dưỡng chất từ nhau thai hươu sẽ đánh bay mọi dấu hiệu lão hóa da như những đốm tàn nhang ở 2 bên bắp tay, tình trạng da nhăn nheo ở vùng bụng và cổ, vết thâm do nám hay mụn, vết chân chim, nếp nhăn ở khóe miệng, da bị sần sùi hoặc cằn cỗi. Ngoài ra, nhau thai hươu còn có tác dụng cải thiện chức năng sinh lý, trí nhớ, tăng cường hệ miễn dịch, điều hòa quá trình trao đổi chất, định thần, giúp phái đẹp ăn ngon, ngủ tốt, tinh thần sảng khoái và khỏe khoắn. Nhờ tác dụng làm trắng và đảo ngược lão hóa mà nhau thai hươu được coi là "thần dược" của nhiều quý bà châu Á -những người muốn trở lại hình ảnh của mình 10 năm trước. Thông tin cụ thể và chi phí toàn bộ liệu trình nuôi trắng da bằng nhau thai hươu, xem (Nguồn: