Giải pháp tiêu hủy mỡ thừa sau nghỉ lễ Sau kỳ nghỉ lễ dài, nhiều người bị tăng cân, vòng bụng bị to lên gấp đôi trước đây do thói quen ăn uống không điều độ.Những món ăn ngon hấp dẫn, các buổi tiệc tùng liên miên khiến cho nhiều bạn không thể cầm lòng, cân nặng vì vậy cũng tăng lên đáng kể. Chị Thanh (30 tuổi, nhân viên văn phòng) cho biết: “Tôi cùng gia đình đi resort biển nghỉ dưỡng. Các món hải sản hấp dẫn khiến tôi không thể ngừng thưởng thức. Sáng hôm đầu tiên đi làm lại, cố gắng lắm tôi mới kéo được khóa áo vì tăng hẳn 2kg”. Anh Khoa (26 tuổi, chuyên viên kinh doanh) nói: “Bia và rượu là 2 thứ tôi thường xuyên “bầu bạn” suốt mấy ngày lễ vừa rồi. Bạn bè lâu ngày mới có dịp tụ họp, tôi không tiện từ chối. Bụng tôi vốn tập luyện mãi mới xuống lại tăng thêm". Dưới đây là một số cách giảm cân, bạn có thể áp dụng để lấy lại vòng 2 như ý:    Công nghệ này không phẫu thuật, không đau, không phải gây mê. Cavi - Lipo bảo tồn được mô liên kết, mạch máu, thần kinh, collagen khiến da không mất cảm giác, bị chùng nhão. Bạn không cần ăn uống kiêng khem quá mức, hay uống thuốc giảm béo. Khả năng tái phát thấp do tế bào mỡ được phá huỷ dưới dạng nhũ tương hoá, hút ra ngoài. Hiệu quả giảm mỡ bụng lên tới 95% chỉ với một lần thực hiện. Hình ảnh trước và sau giảm mỡ bụng sau sinh tại Khơ Thị. Xem thêm Khơ Thị triển khai chương trình ưu đãi mùa hè:  (Nguồn: