200 nhà tạo mẫu tóc châu Âu tới Việt Nam Chương trình "Giao lưu văn hóa và nghệ thuật thời trang tóc Việt - Đức" do Wella tổ chức quy tụ hơn 200 nhà tạo mẫu, chuyên gia tóc.Hơn 125 năm hình thành và phát triển, Wella luôn giữ vai trò cầu nối, cập nhật các xu hướng tóc mới. Chương trình "Giao lưu văn hóa và nghệ thuật thời trang tóc Việt - Đức" diễn ra tại Hội An, Quảng Nam vào ngày 25/4 nhận được sự tham gia, hưởng ứng của nhiều nhà tạo mẫu tóc nổi tiếng. Chuyên gia tạo mẫu tóc Nguyễn Thế Khôi -Salon Khoi. Trong lần tổ chức này, Wella tiếp tục mang kỹ thuật, sản phẩm mới giới thiệu với các nhà tạo mẫu tóc Việt Nam cũng như các chuyên gia đến từ Đức. Các sản phẩm uốn, duỗi, nhuộm, tạo dáng, chăm sóc tóc đa dạng và chất lượng cao, ứng dụng nguyên liệu quý từ tự nhiên. Thông qua chương trình, Wella muốn truyền tải thông điệp về sự đam mê, sáng tạo không giới hạn trong từng bộ sưu tập tóc. Phó Hội đồng khoa học Viện nghệ thuật thời trang tóc Việt Nam Leslie Do. Chương trình Giao lưu thời trang tóc Việt Đức mở rộng việc kết nối giao lưu toàn cầu, hội tụ hơn 200 nhà tạo mẫu tóc từ châu Âu, đem lại nhiều kiến thức bổ ích, kinh nghiệm. Chương trình có sự tham gia của nhiều chuyên gia Việt Nam: chuyên gia tạo mẫu tóc Trần Mạnh Thìn, chuyên gia Nguyễn Thế Khôi và Phó Hội đồng khoa học Viện nghệ thuật thời trang tóc Việt Nam Leslie Do, chuyên gia trang điểm Sỹ Nguyễn, Yến Huyền và Quán quân Project Runway 2013 Hoàng Minh Hà. Chuyên gia tạo mẫu tóc Trần Mạnh Thìn - Salon Thìn. Sự kiện giao lưu quốc tế là cơ hội tốt giúp các nhà tạo mẫu tóc Việt Nam thể hiện bàn tay khéo léo, khẳng định vị trí, uy tín của mình trong làng tóc thế giới.  (Nguồn: