Nhiều chị em đến Thu Cúc làm đẹp dịp nghỉ lễ Trong kỳ nghỉ 30/4 - 1/5 vừa qua, Bệnh viện Thu Cúc đã đón tiếp nhiều lượt khách hàng đến làm đẹp, tân trang nhan sắc.Khẳng định uy tín và chất lượng trong suốt 20 năm, Bệnh viện Thu Cúc đã nhận được sự tin tưởng của nhiềukhách hàng. Trong kỳ nghỉ, Thu Cúc tiếp tục đón nhận một lượng khách hàng lớn. Trong đó, có không ít khách hàng cũ quay lại Thu Cúc để trải nghiệm các dịch vụ khác. An tâm về chất lượng, nhiều chị em còn đưa bạn bè, người thân cùng đến làm đẹp. Khách hàng mới lần đầu trải nghiệmquy cách phục vụ chuyên nghiệp tại đây. Các tư vấn viên tại Thu Cúcniềm nở đón tiếp khách hàng. Từ 1/5 đến31/5, Bệnh viện Thu Cúc tri ân khách hàng tới 50%, đặc biệt tặng thêm 5% cho khách hàng cũ từng làm đẹp tại Thu Cúc và bạn đồng hành. Thu Cúc Sài Gòn ưu đãi tới40%. Chi tiết xem thêm Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - khoa phẫu thuật thẩm mỹ  Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn (Nguồn: