Thu Cúc khuyến mãi lớn cho khách hàng Trong tháng 5, ngoài chương trình khuyến mãi 30% dịch vụ, Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc còn tặng thêm 5% cho khách hàng thân thiết và người đi cùng.Có mặt trên thị trường thẩm mỹ gần 20 năm qua, Thu Cúc đã trở thành cái tên quen thuộc trong sổ tay làm đẹp của nhiều khách miền Bắc. Xây dựng quy mô bệnh viện khách sạn theo tiêu chuẩn quốc tế 5 sao, Thu Cúc đầu tư hệ thống trang thiết bị với dịch vụ chất lượng, đa dạng. Nhiều khách hàng hài lòng với chất lượng của Thu Cúc và giới thiệu bạn bè, người thân cùng đến làm đẹp. Xem thêmclip các dịch vụ Trước Tết nguyên đán vừa qua, chị Minh Anh (26 tuổi, Ba Đình) đã tranh thủ đi làm đẹp bằng việc trải nghiệm dịch vụ nâng mũi S-line và cắt mí mắt tại Bệnh viện Thu Cúc. Chị tin tưởng tay nghề của đội ngũ bác sĩ thẩm mỹ tại đây và muốn làm đẹp trọn gói một lần để rút ngắn thời gian ăn kiêng, nghỉ dưỡng. “Bạn bè mình ít nhiều đều đã từng đến Thu Cúc để thẩm mỹ và có kết quả ưng ý, nên ngay khi có thời gian là mình lập tức đăng ký. Mình dự định tháng 5 sẽ thực hiện hút mỡ vùng bụng để chuẩn bị cho chuyến du lịch biển vào tháng sau”, chị chia sẻ. Trong khi đó, lần đầu làm đẹp tại Thu Cúc nhưng Ngọc Hương (19 tuổi, Thanh Xuân) cũng khá thoải mái khi thực hiện dịch vụ nâng ngực. Đây là địa chỉ đáng tin cậy mà người “tiền trạm” đã chia sẻ với cô. Ngọc Hương cho biết: “Em đã có ý định cải thiện vòng một ngay khi tròn 18 tuổi, nhưng chưa tìm được địa chỉ uy tín. Khi thấy một chị bạn đăng ảnh bikini với vòng ngực tròn căng sau khi nâng ngực ở Thu Cúc, em đã quyết định thực hiện tại đây". Nhiều khách hàng ở các lứa tuổi đến làm đẹp tại khoa phẫu thuật thẩm mỹ và công nghệ cao của Bệnh viện Đa khoa quốc tế Thu Cúc. Trong năm 2015, lượng khách hàng tìm đến Thu Cúc một phần lớn từ việc khách hàng thân thiết quay lại đây để làm đẹp và giới thiệu thêm bạn bè, người thân tham gia. Chất lượng và sự chuyên nghiệp trong phong thái phục vụ là lý do khách hàng trải nghiệm dịch vụ chia sẻ với người thân về Thu Cúc như một bí quyết làm đẹp. Bệnh viện Thu Cúc đã trở thành một điểm làm đẹp quen thuộc với nhiều khách hàng. Từ 1/5 đến 31/5, Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc thực hiện chương trình tri ân khách hàng.    Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: