Tân trang vùng kín, giữ gìn hạnh phúc Phương pháp “Trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật” giúp chị em giữ lửa hôn nhân, phòng tránh các chứng bệnh phụ khoa nguy hiểm. Công nghệ này mang đến hiệu quả âm đạo se khít, duy trì dài lâu chỉ sau một lần thực hiện.Tại các nước như Mỹ, Anh, Pháp, Nhật Bản, Hàn Quốc,… xu hướng chăm sóc và thẩm mỹ vùng kín không đơn thuần để cải thiện đời sống tình dục mà còn là cách để phái đẹp chủ động bảo vệ sức khỏe. Laser với các hiệu ứng quang nhiệt sẽ giúp hai bên thành âm đạo trở nên khỏe mạnh. Bên cạnh đó, thao tác cấy chỉ được kết hợp, kích thích quá trình sản sinh collagen, nối lại các cơ vòng đã đứt gãy, nâng đỡ toàn bộ chức năng âm đạo, cải thiệt rõ rệt khả năng co thắt khi giao hợp. Âm đạo săn khít, các chức năng co bóp được khôi phục, chức năng nâng đỡ được cải thiện, chị em không chỉ lấy lại được cảm giác nồng nàn bên bạn đời, mà còn có thể chống lại các chứng viêm nhiễm phụ khoa, chứng són tiểu và bệnh sa tử cung.     Kết quả âm đạo trở lại như thời con gái chỉ sau 30 phút thực hiện nhẹ nhàng, không đau, không may vá, không gây chảy máu. Chỉ sau 3 ngày, bạn và ông xã sẽ thấy sự cải thiện khi gần gũi. Bác sĩ phụ khoa Richard Bogg (Mỹ) và Tiến sĩ Mina Lee (Hàn Quốc) trong buổi tư vấn về trẻ hóa âm đạo cho khách hàng. Với các hiệu quả trên, công nghệ “Trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật” được Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu áp dụng, thu hút sự quan tâm của phái đẹp. Bác sĩ thực hiện là các chuyên gia từ Mỹ, Hàn Quốc cùng đội ngũ bác sĩ trong nước giàu kinh nghiệm. 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: