Chỉ vàng 24k ngăn chặn dấu hiệu lão hóa Nhờ lựa chọn đúng phương pháp, nhiều chị em ở độ tuổi 35-40 vẫn giữ được làn da và vóc dáng căng tràn sức sống.Theo các chuyên gia về thẩm mỹ, phái đẹp cần có sự đầu tư nghiêm túc cho việc chăm sóc và gìn giữ làn da. Ngoài các chế độ ăn uống hợp lý, ngủ đủ giấc, duy trì dưỡng da hằng ngày như một thói quen, chị em cần tìm hiểu và áp dụng những công nghệ làm đẹp hiện đại nhằm làm chậm tiến trình lão hóa, bảo vệ vẻ tươi trẻ cho khuôn mặt. Trong các công nghệ làm đẹp, căng da chỉ vàng 24k không phẫu thuật mang đến hiệu quả trị lão hóa cao. Ra đời tại Mỹ, chỉ vàng 24k đã chứng minh hiệu quả của mình cho hơn hàng nghìn phụ nữ trên khắp thế giới, đặc biệt là các quốc gia nổi tiếng về làm đẹp như Mỹ, Pháp, Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan… Chỉ vàng 24k được chỉ định cho các trường hợp da bị chảy xệ lão hóa sau tuổi 35 đến 40, khuôn mặt xuất hiện các nếp nhăn, hố rãnh và sạm nám, hoặc các trường hợp khách hàng ở độ tuổi 25 đến 30 muốn ngăn chặn các dấu hiệu tuổi tác, kéo dài vẻ tươi trẻ hiện có của làn da. Loại chỉ này được cấy vào bên dưới da hoạt động dựa trên cơ chế tăng sinh collagen tự nhiên của cơ thể. Các sợi chỉ vàng theo dạng mạng lưới treo kéo tức thì phần cơ mặt bị chảy xệ. Bên cạnh đó, collagen tăng sinh bao bọc xung quanh sợi chỉ, các tế bào mới được sản sinh. Chính vì vậy, làn da nhanh chóng được làm dầy, loại bỏ các nếp gấp, nếp nhăn và các đốm sắc tố bất thường. Đối với làn da trẻ tuổi, chỉ vàng sẽ như một khung xương bảo vệ toàn bộ cấu trúc cơ, tinh chất vàng nano ngăn chặn sự sản sinh melanin gây sạm nám, da được nuôi dưỡng và bảo vệ từ sâu bên trong, vẻ tươi trẻ không bị tác động bởi quá trình lão hóa. Phương pháp căng da bằng chỉ vàng 24k không xâm lấn, không gây đau đớn và vết thương. Sau 45 phút điều trị, làn da trẻ lại đến 10 tuổi, chỉ thực hiện một lần duy trì vẻ đẹp lên tới 8 đến 15 năm. Phương pháp làm đẹp bằng chỉ vàng 24k đã chinh phục nhiều khách hàng tại các nước tiên tiến. Tại Việt Nam, phương pháp này được chuyển giao cho  32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: