Giải pháp ngăn rụng, kích thích mọc tóc Nếu tóc rụng mọi nơi, mọi chỗ, số lượng trên 100 sợi một ngày thì bạn cần tìm cho mình ngay giải pháp ngăn chặn tình trạng này.Revetize cho tóc mọc nhanh, da đẹp. Ngoài ra, Revetize còn có chất silica giúp móng cứng, chắc khỏe. Kẽm và vitamin nhóm B, C chống lão hóa, bảo vệ da khỏi tác động bên ngoài và hạn chế những vấn đề như da khô, kém đàn hồi hay sạm đen. Một viên Revetize mỗi ngày sau bữa ăn cung cấp đủ 1.000mcg biotin giúp phục hồi mái tóc dày mượt nhanh chóng. Chị Nguyễn Thị Thu (31 tuổi, Giám đốc nhãn hàng, quận 10, TP HCM) chia sẻ: “Mình rất thích làm mới bản thân với các kiểu tóc khác nhau, nhưng tóc bị rụng, mỏng và thưa dần. Mình đã thử nhiều cách khắc phục nhưng không có hiệu quả, cho đến khi uống Revetize, tóc dày và mượt như xưa. Mình thoải mái hơn trong việc tạo kiểu". Anh Nguyễn Văn Tâm (35 tuổi, Trưởng phòng kinh doanh, quận 3, TP HCM) nói: Bạn có thể chia sẻ trải nghiệm thú vị cùng Revetize trên trang web: Liên hệ:  (Nguồn: