Thẩm mỹ viện Xuân Hương khuyến mại đón hè Tri ân khách hàng, Xuân Hương áp dụng chương trình ưu đãi 20% đến 50% chi phí nhiều dịch vụ từ 2/5 đến 31/5.Không chỉ thường xuyên cập nhật các kỹ thuật làm đẹp mới, Thẩm mỹ viện Chương trình khuyến mại "Da sáng dáng xinh - tự tin đón nắng" ưu đãi giá hấp dẫn cho nhiều dịch vụ.  Tắm trắng mang đến làn da sáng mịn, hồng hào không tỳ vết.   Bác sĩ thực hiện đo vẽ dáng mũi.  Thẩm mỹ viện Xuân Hương - thương hiệu chuyên lĩnh vực phun thêu tại Hà Nội. Chương trình khuyến mại áp dụng từ 2/5 đến 31/5. Liên hệ18006999 -0945726666 để biết thêm thông tin chi tiết của chương trình. (Nguồn: