3 lý do khiến càng tắm trắng càng đen Hao tốn thời gian, tiền bạc nhưng không ít bạn gái phải thất vọng khi làn da đen hơn sau khi tắm trắng.Nỗ lực dưỡng trắng da của nhiều bạn gái không thu được kết quả vì 3 nguyên nhân chính dưới đây.   Hydroquinone, iode và corticoid… trong kem lột làm da trắng mịn nhưng bào mỏng da khiến da khô sạm, mất nước, gia tăng nguy cơ ung thư, hoại tử da. Một số khác lại “cầu cứu” các loại mặt nạ tự nhiên, tuy nhiên phương pháp này khó có thể khiến da trắng lên. Bác sĩ Vũ Thái Hà (cố vấn da liễu cao cấp tại Lavender Spa) khuyến cáo phái đẹp nên sử dụng Kojic acid, ellagic acid trong quả mâm xôi, dẫn xuất vitamin C tinh khiết… có trong các liệu trình tắm trắng công nghệ cao tại cơ sở làm đẹp cao cấp. Các tinh chất dưỡng trắng đậm đặc này được chiết xuất 100% từ nguồn nguyên liệu thiên nhiên, mang lại hiệu quả trắng sáng cao nhưng vẫn đảm bảo yếu tố an toàn cho mọi loại da.   Bác sĩ Vũ Thái Hà cho biết, trong suốt hơn 10 năm nghiên cứu về các cách làm trắng da an toàn, ông cùng các đồng nghiệp thấy rằng phải có sự tác động của máy móc tiên tiến thì một phương pháp tắm trắng mới đạt được hiệu quả tối . Năm 2014, tắm trắng công nghệ cao Nhờ sự tác động toàn diện của thiết bị nhiệt quang đa điểm mà ngay cả những vùng da nhiều nếp gấp và khó thấm dưỡng chất như khuỷu tay, đầu gối cũng được làm đều màu, trắng hồng như các vùng da khác.   Từ một cô ca sĩ da ngăm,Hồ Ngọc Hà đã sở hữulàn da trắng lên 2 tones, các vết thậm, sạm trên da cũng biến mất chỉ sau 3 buổi trị liệu với công nghệ cao Hi -Shine 3D. Nghe Hà Hồ chia sẻ về kỷ niệm lần đầu đi tắm trắng Để được thăm khám và tư vấn miễn phí bởi bác sĩ Vũ Thái Hà (cố vấn da liễu riêng của Hồ Ngọc Hà), liên hệ 0967119999 hoặc đặt lịch (Nguồn: