Xóa dấu hiệu tuổi tác cho đôi tay Khi không được chăm sóc chu đáo, các dấu hiệu lão hóa ở da bàn tay như nếp nhăn, chảy xệ, đốm sạm màu sẽ xuất hiện sớm, thậm chí nặng hơn so với da mặt.Không ít người có thói quen chăm sóc kỹ lưỡng cho vùng da mặt bằng đủ loại mỹ phẩm nhưng lại bỏ bê và thiếu quan tâm đến những vùng da khác trên cơ thể. Trong đó, tốc độ lão hóa của da tay còn nhanh hơn và mạnh hơn cả da mặt, Về bản chất, da bàn tay tương đối mỏng, yếu và ít mô nâng đỡ nên dễ dàng bị suy thoái, sụt lún cấu trúc khi mất nước và thiếu hụt dưỡng chất. Nhiều người dù còn trẻ, da mặt còn căng mịn nhưng da tay đã bắt đầu xuất hiện những đốm đồi mồi, chảy nhão, nhăn nheo. Đôi tay là một trong những bộ phận dễ bị lão hóa trên cơ thể. Da tay tuy không có vai trò “đại diện” lớn như da mặt nhưng sự xuất hiện của những dấu hiệu lão hóa cũng tố cáo tuổi tác và sự thiếu quan tâm, lo lắng của bạn đến cơ thể. Một đôi tay nhăn nheo, gân guốc và thiếu sức sống sẽ khiến bạn tự ti, ngại ngùng trong giao tiếp. Điều trị lão hóa cần phải thực hiện sớm, trước khi dấu hiệu trở nên nặng nề.   Hoạt chất filler nhẹ dịu, an toàn giúp làm đầy và tái tạo mô, xóa dấu hiệu lão hóa chỉ sau 15 đến30 phút tại Filler được biết đến như một hoạt chất sinh học an toàn trong thẩm mỹ nội khoa, được áp dụng trong trị liệu làm đầy thể tích mô. Hoạt chất filler có dạng gel đậm đặc với thành phần chính là nước muối sinh lý, nhẹ dịu và không chứa thành phần phụ, không gây phản ứng khi sử dụng về lâu dài. Filler được sử dụng điều trị trong thẩm mỹ trẻ hóa bàn tay thông qua phương pháp tiêm. Tùy thuộc vào mức độ lão hóa của bàn tay, các bác sĩ sẽ quyết định lượng filler cần sử dụng để đem lại hiệu quả. Hoạt chất khi được tiêm nhẹ vào bàn tay sẽ nhanh chóng định hình, làm đầy những thể tích mô rỗng, bị sụt lún, đồng thời cung cấp thêm nước, độ ẩm, giảm độ xỉn màu, giúp da tay căng mịn và đầy sức sống. Da bàn tay có sự cải thiện rõ rệt sau một liệu trình tiêm filler. Một liệu trình điều trị tiêm filler trẻ hóa da bàn tay chỉ kéo dài khoảng 15 đến 30 phút, không đau đớn và khó chịu. Khách hàng có thể ra về ngay sau khi thực hiện, không cần mất thời gian nghỉ ngơi hồi sức. Đôi tay sau khi được điều trị không bị sưng bầm, phù nề, không biến dạng, đau đớn, có thể sinh hoạt bình thường. Sau khi tiêm, filler tồn tại khoảng 1 đến 2 năm, sau đó sẽ dần dần tiêu biến, không gây biến chứng. Khách hàng có thể sử dụng gói tiêm nhắc lại để phục hồi thể tích mô và duy trì hiệu quả trẻ hóa da tay lâu dài hơn. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559 - 561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: