Lợi ích kép khi làm đẹp bằng mỡ tự thân Phương pháp Pharaon Lipo cải tiến mang đến cho bạn vẻ đẹp tự nhiên, cuốn hút và bảo đảm an toàn trong quá trình trị liệu.Lượng mỡ dư thừa từ các vùng như bụng, lưng, hông, eo, đùi, cánh tay… được hút ra bằng phương pháp Pharaon Lipo cải tiến. Mỡ thừa được xử lý bằng hệ thống chiết tách và nuôi tế bào chuyên biệt có xuất xứ từ Mỹ. Những tế bào tinh khiết được chọn ra, nuôi cấy, tạo thành mô mỡ nguyên bào chất lượng cao, sau đó, được cấy ghép vào các vùng khiếm khuyết của cơ thể. Phương pháp sử dụng mô mỡ của chính người điều trị mà không cần dùng túi để xóa sẹo rỗ, làm đầy má hóp, làm đầy hố mắt, nâng ngực, độn mông. Ngoài ra, công nghệ còn giúp xóa nám, trẻ hóa da, trẻ hóa đôi bàn tay, không còn nếp nhăn, không còn gân xanh. Do là mô mỡ của chính bạn nên khi được cấy ghép vào cơ thể sẽ có khả năng thích nghi cao, mang lại vẻ đẹp tự nhiên và mềm mại. Ngoài ra, phương pháp không để lại sẹo hay bất kỳ vết thương nào sau khi thực hiện.   Mỡ thừa sẽ biến mất tại các vùng được hủy mỡ, da săn chắc, các đường nét thon gọn được khôi phục. Làm đầy vết lõm hai bên vùng thái dương; xóa vết chân chim đuôi mắt, đầy lõm sâu ở hốc mắt, mi mắt trên, dưới. Làm đầy vùng hóp hai bên má; xóa rãnh sâu ở giữa mũi và má (rãnh lệ). Làm đầy đôi bàn tay không còn gân xanh, nếp nhăn. Nâng ngực, nâng mông không cần độn túi. Làm đầy sẹo rỗ, cải thiện tình trạng nám và tàn nhang cho làn da mịn màng như da em bé.  Phương pháp làm đẹp bằng mỡ tự thân được các chuyên gia đánh giá là an toàn và hiệu quả để làm đầy các khuyết lõm, các nếp nhăn cũng như làm tăng thể tích khối lượng các bộ phận theo yêu cầu thẩm mỹ. Tuy nhiên, để cấy ghép mỡ tự thân thành công cần phải tuân thủ những điều kiện nghiêm ngặt: Quy trình phải thực hiện trong điều kiện vô trùng. Hút lấy mỡ an toàn bằng phương pháp hiện đại. Hệ thống chiết tách mỡ và nuôi cấy tế bào gốc tiên tiến. Bác sĩ là chuyên gia lành nghề, giàu kinh nghiệm, đánh giá chính xác khối lượng mỡ cần bơm vào để vừa đạt hiệu quả thẩm mỹ cao và không xảy ra biến chứng.  Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0901 32 82 70/ 0902 400 269 Website: Facebook: (Nguồn: