Thẩm mỹ viện Xuân Hương nhận giải thưởng làm đẹp Thẩm mỹ viện Xuân Hương được trao giải thưởng trong lĩnh vực chăm sóc da và dáng công nghệ cao trong chương trình hội nhập kinh tế châu Á - Thái Bình Dương vào ngày 11/5.Làn da trắng sáng, láng mịn, vóc dáng thon gọn quyến rũ luôn là mơ ước của phái đẹp. Tuy nhiên, cuộc sống bận rộn, việc sinh nở và áp lực công việc khiến chị em không có thời gian chăm sóc cho bản thân. Hiểu được điều này, Thẩm mỹ viện Ban tổ chức chương trình tôn vinh "Thương hiệu nổi tiếng trong hội nhập kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương" dựa trên nhiều tiêu chí kiểm duyệt đã lựa chọn Thẩm mỹ viện Xuân Hương cho danh hiệu "Nhãn hiệu nổi tiếng trong dịch vụ chăm sóc dáng và da công nghệ cao". Thẩm mỹ viện nhận giải thưởng “Thương hiệu nổi tiếng chăm sóc da và dáng công nghệ cao”. Tay nghề, trình độ chuyên môn của đội ngũ bác sĩ, chuyên viên, kỹ thuật viên là yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến kết quả điều trị luôn được Xuân Hương chú trọng. Vì vậy, thẩm mỹ viện đã tạo điều kiện thuận lợi cho đội ngũ nhân viên nhiều năm kinh nghiệm nâng cao tay nghề, tu nghiệp tại những nước có ngành thẩm mỹ phát triển thế giới, không ngừng tiếp thu những công nghệ mới, tiên tiến. Xuân Hương sở hữu những Tại buổi lễ nhận giải, Chủ tịch Hội đồng quản trị bà Đặng Thị Xuân Hương đã thay mặt công ty lên nhận bằng khen và cúp lưu niệm. Thẩm mỹ viện Xuân Hương từng được trao các giải thưởng: "Thương hiệu, sản phẩm và dịch vụ được tin dùng năm 2013"; "Top 10 Thương hiệu xuất sắc vì sự nghiệp chăm sóc sức khỏe cộng đồng"; dịch vụ Những giải thưởng trên đã minh chứng cho sự uy tín, chất lượng dịch vụ của Xuân Hương trong lĩnh vực làm đẹp tại Hà Nội. Thẩm mỹ viện cam kết chất lượng, an toàn trong hiệu quả thẩm mỹ từ làn da đến vóc dáng cho mọi khách hàng. Liên hệ: Thẩm mỹ viện Xuân Hương Địa chỉ: 22 Triệu Việt Vương, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. (Nguồn: