Acnes C10 - giải pháp điều trị sẹo thâm Hơn 8 năm có mặt tại thị trường Việt Nam, nhãn hàng Acnes C10 của Công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam được đánh giá cao trong điều trị sẹo và vết thâm sau mụn.Tháng 2/2014, nhãn hàng Acnes C10 đã phối hợp cùng Bệnh viện Da liễu TP HCM tiến hành điều trị sẹo, vết thâm cho trên 50 người. Cuộc kiểm nghiệm đã thu lại kết quả tích cực của người sử dụng tại thị trường Việt Nam trên đánh giá 5 vấn đề về da: sẹo, vết thâm; nám, tàn nhang; da sần sùi, thô ráp; da nhờn, mụn; lỗ chân lông to. 88% chuyên gia da liễu nhận định hiệu quả cao của Acnes C10 trong cải thiện các khiếm khuyết trên da. Bạn Minh Thúy và Thu Hiền chia sẻcảm nhận sau khi sử dụng Acnes C10 Minh Thúy (30 tuổi, nhân viên tổ chức sự kiện) chia sẻ: “Mình từng sử dụng sản phẩm dưỡng sáng da có chứa nhiều loại vitamin nhưng không hết được vết thâm, nám. Được bạn bè chỉ dẫn, mình mới biết đến dung dịch vitamin C nguyên chất này và thấy rõ hiệu quả sử dụng khi nám, vết thâm lâu năm mờ đi nhiều".   Sau 8 tuần sử dụng, số lượng và diện tích da thâm, nám giảm rõ rệt, đồng thời da sáng dần lên; Acnes C10 giảm vết thâm, nám hiệu quả.