Lợi ích làm đẹp từ mỡ tự thân Chất béo dư thừa từ các vùng mỡ không mong muốn trên cơ thể có thể chiết lọc tạo thành tế bào gốc trẻ hóa khuôn mặt, lấp đầy sẹo rỗ, má hóp, nâng ngực, độn mông…Các mô mỡ có rất nhiều tế bào gốc với khả năng tái sinh, thay thế các tế bào bị tổn thương hiệu quả, nhanh chóng, không bị đào thải theo cơ chế miễn dịch. Vì vậy, phương pháp cấy mô mỡ nguyên bào tự thân là liệu pháp hữu hiệu và an toàn trong việc làm đầy các vùng khuyết của cơ thể, tái tạo vẻ trẻ trung của gương mặt. Tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, kỹ thuật tạo tế bào gốc chất lượng cao được thực hiện bằng hệ thống chiết tách và nuôi tế bào từ Mỹ. Một lượng mỡ thừa vừa đủ được lấy ra từ cơ thể như cánh tay, đùi, eo, bụng, hông, lưng… Sau đó, mỡ sẽ được loại bỏ tạp chất để giữ lại phần tinh khiết, nuôi cấy tạo mô nguyên bào chất lượng cao (tế bào gốc) để cấy vào các vùng cần làm đẹp: như xóa nám, trẻ hóa da, xóa sẹo rỗ, làm đầy má hóp, làm đầy hố mắt, nâng ngực, độn mông, trẻ hóa đôi bàn tay, không còn nếp nhăn, không còn gân xanh Bệnh viện Á Âu có hệ thống hiện đại chiết tách, nuôi cấy tạo tế bào gốc từ mỡ. Các tế bào gốc này chính là thành phần quyết định cho viêc duy trì kết quả nâng ngực độn mông không dùng túi lên đến 10 năm. Bệnh viện áp dụng kỹ thuật tách chiết, chọn ra các tế bào tốt, khỏe từ mô mỡ nguyên bào mang lại kết quả cao. Mô mỡ nguyên bào tự thân sau khi chọn lọc sẽ được bác sĩ đưa trực tiếp tại vùng bị thiếu giúp làm đầy các khiếm khuyết. Ngoài ra, vùng da sau khi điều trị sẽ có hiện tượng tăng sinh collagen - elastin bên dưới da cho hiệu quả săn chắc và mịn màng. Lợi ích nhận được từ việc áp dụng biện pháp cấy mỡ tự thân: mỡ thừa sẽ biến mất tại các vùng được hủy mỡ, da săn chắc, các đường nét thon gọn được khôi phục; làm đầy vết lõm hai bên vùng thái dương; xóa vết chân chim đuôi mắt, đầy lõm sâu ở hốc mắt, mi mắt trên, dưới; làm đầy vùng hóp hai bên má; xóa rãnh sâu ở giữa mũi và má (rãnh lệ); làm đầy đôi bàn tay không còn gân xanh, nếp nhăn; nâng ngực, nâng mông không cần độn túi; làm đầy sẹo rỗ, cải thiện tình trạng nám và tàn nhang cho làn da mịn màng như da em bé. Phương pháp cấy mỡ tự thân được thực hiện nhẹ nhàng, an toàn, hạn chế xấm lấn, không gây đau, sẹo, không tốn thời gian nghỉ dưỡng. Tuy nhiên, phương pháp đòi hỏi phải được thực hiện bởi các bác sĩ lành nghề, kinh nghiệm lâu năm vì kết quả phụ thuộc vào bàn tay khéo léo, thuần thục của bác sĩ. Ngoài ra, phương pháp làm đầy bằng mô mỡ nguyên bào tự thân chỉ được phép thực hiện tại bệnh viện, để đảm bảo an toàn cho khách hàng.  Liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: