Phương pháp điều trị gàu, ngứa da đầu mùa hè Gàu xuất hiện nhiều vào mùa hè khi thời tiết nắng nóng, mưa nhiều, da đầu tiết ra dầu, tóc bết ngứa, tạo điều kiện thuận lợi cho vi nấm Malassezia phát triển.Sự tăng sinh quá mức của tế bào sừng Da đầu được bao phủ bởi lớp keratin hay còn gọi là lớp tế bào sừng. Lớp tế bào này thay thế liên tục, khi chúng chết đi sẽ bong tróc, để lại những mảng gàu dày, bám sát da đầu. Quá trình này diễn ra nhanh hơn nếu da đầu bị kích thích: lược chải quá mạnh vào da đầu, mát xa hay đội đầu mạnh với móng tay… Tăng tiết bã nhờn (dầu thừa) Hiện tượng này gặp nhiều ở lứa tuổi dậy thì do các ống tuyến tiết nhờn gia tăng kích thước, lượng dầu tiết ra nhiều hơn bình thường. Ngoài ra, những người cơ địa da dầu, thường xuyên bị căng thẳng, mất ngủ, hoặc có chế độ ăn uống nhiều dầu mỡ cũng đối mặt với tình trạng này. Vi nấm Malassezia Ovale Các nhà khoa học đã chứng minh Malassezia ovale là vi nấm trực tiếp gây ra gàu. Loại vi nấm này sống ký sinh trên tóc, khi gặp điều kiện thuận lợi như da đầu nhiều dầu, chúng sẽ phát triển mạnh và gây nhiều gàu. Đây là loại gàu bệnh lý do vi nấm.  Một số biện pháp hạn chế tăng sinh gàu     Các biện pháp trên giúp hạn chế sự tăng sinh gàu, tuy nhiên, để loại bỏ, ngăn gàu trở lại, nên điều trị tận gốc 3 tác nhân gây gàu. Các nghiên cứu đã chứng minh hoạt chất Selenium Sulfide có hiệu quả cao, an toàn trong việc điều trị gàu, ngứa da đầu và viêm da tiết bã. Hiệu quả tác động trực tiếp lên 3 cơ chế tăng sinh gàu: tìm và diệt vi nấm gây gàu Malassezia Ovale; chống tăng sinh các tế bào biểu bì và các biểu mô nang tóc, làm giảm sinh sản tế bào sừng; cân bằng bã nhờn trên da đầu. Hiểu được những phiền toái do gàu mang lại và tác dụng của Selenium Sulfide, Công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam đã nghiên cứu để cho ra đời dòng sản phẩm trị gàu Selsun - điều trị gàu và ngứa da đầu hiệu quả. Tùy theo tình trạng gàu, bạn có thể lựa chọn Selsun với hàm lượng 1% Selenium Sulfide hoặc 1,8% Selenium Sulfide. Selenium Sulfide tác dụng chống tăng sinh các tế bào biểu bì da đầu, biểu mô nang tóc, làm giảm sinh sản tế bào sừng. Thuốc cũng có hoạt tính trên một số loại nấm kể cả Malassezia (còn có tên gọi khác là Pityrosporum Ovale) là nấm gây gàu. Selenium Sunlfide được dùng trong các chế phẩm dầu gội hoặc bôi tại chỗ để chống tiết bã nhờn, chống nấm. Với công thức chứa 1,8% Selenium Sulfide, dầu gội Selsun giúp điều trị các triệu chứng gầu, ngứa da đầu và viêm da tiết bã. Thành phần hoạt chất trong 100ml là 1,8g Selenium Sulfide. Sản phẩm chỉ định dùng cho điều trị ngăn ngừa gàu, ngứa da đầu, viêm da tiết bã do nhiễm vi nấm Malassezia. Không nên dùng cho người dị ứng với bất kỳ thành phần nào của thuốc, khi có viêm cấp tính hoặc xuất tiết, phụ nữ có thai và trẻ em dưới 5 tuổi. Ngoài ra, khi dùng sản phẩm có thể xảy da nhờn, khô tóc, da dầu; đôi khi kích ứng, tăng rụng tóc hoặc đổi màu tóc; có thể tránh hoặc giảm bằng cách xả sạch với nước. Thông báo cho bác sĩ khi gặp phải các dấu hiệu này. Liều dùng và cách dùng: lắc kỹ trước khi dùng. Thoa khoảng 5 đến 10ml dầu gội vào da đầu ướt, để 2 đến 3 phút cho thuốc tiếp xúc với da đầu. Sau đó, xả sạch lại với nước. Dùng 2-3 lần mỗi tuần trong 2 tuần. Sau đó, dùng một lần một tuần hoặc một lần 2 tuần. Không nên dùng số lần quá mức độ cần thiết. Sản phẩm chỉ nên dùng ngoài da. Tránh tiếp xúc với mắt, nếu dầu gội dính vào mắt, rửa kỹ bằng nước sạch. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng. (Nguồn: