Thư giãn, thăng hoa cảm xúc tại Menard Spa Không gian Spa kết hợp giữa văn hóa Nhật Bản và Việt Nam, cùng với kỹ thuật massage sẽ mang đến cho khách hàng những giờ phút thư giãn sau ngày làm việc vất vả.Không gian thiền nghệ thuật Lấy cảm hứng từ kiến trúc Nhật Bản, sử dụng hầu hết chất liệu truyền thống của Việt Nam, 10 phòng chăm sóc da của Menard Spa Nguyễn Trãi trải trên 3 tầng với diện tích hơn 300m2 kết hợp hài hòa giữa thiên nhiên xanh mát, nội thất đơn giản, tinh tế, cùng điểm nhấn là những mảng trang trí được làm thủ công độc đáo.     Thưởng thức nghệ thuật massage Menard Ngoài vẻ đẹp của không gian, sự hài hòa của thiên nhiên, sự tinh tế của kiến trúc, những dịch vụ của một spa cao cấp, nghệ thuật massage Shiatsu Menard góp phần tạo nên danh tiếng của Menard. Phương pháp có sự kết hợp giữa truyền thống gần 50 năm kinh nghiệm của mỹ phẩm Menard và kỹ thuật tiên tiến thế giới. Với bấm huyệt Shiatsu chuyên nghiệp, các ngón tay sẽ phát huy sức mạnh lớn, lưu thông và kích thích các nguồn năng lượng bên trong cơ thể và làn da. Thêm vào đó, lòng bàn tay nóng ấm của chuyên viên sẽ giúp bạn thư giãn, tận hưởng không chỉ trên khuôn mặt, đôi vai, vùng ngực và sau gáy, massage, bấm huyệt còn giúp lưu thông mạch máu, thúc đẩy sự trao đổi chất, loại bỏ được chất cặn bã và làm cho làn da trở nên khoẻ mạnh, săn chắc và tươi sáng. Menard Shiatshu mang đến vẻ đẹp bừng sáng, rạng rỡ từ bên ngoài làn da và sự tươi trẻ, thư thái bên trong tâm hồn. Trải nghiệm dịch vụ trong tháng 5 tại Menard Spa Nguyễn Trãi, bạn sẽ có cơ hội khám phá những chương trình quà tặng khai trương hấp dẫn. Liên hệ: Menard Shop&Spa (Nguồn: