Cơ hội thẩm mỹ Hàn Quốc miễn phí Chị em sẽ có cơ hội thẩm mỹ miễn phí, sở hữu vẻ đẹp đúng chuẩn Hàn Quốc trong mùa hè này.Phẫu thuật thẩm mỹ không còn là điều xa lạ với phái đẹp Việt. Sở hữu vẻ đẹp chuẩn Hàn với làn da trắng sáng, khuôn mặt V-line, sống mũi thon gọn là mong ước của nhiều bạn trẻ. Điều này giúp phái đẹp tự tin, thành công hơn trong cuộc sống. Tuy nhiên, chi phí phẫu thuật thẩm mỹ khá tốn kém là cản trở đối với nhiều người. Để chi trả cho một ca phẫu thuật nâng mũi bạn phải mất vài chục triệu, chi phí phẫu thuật nâng ngực, gọt cằm thường đắt đỏ hơn. Ca sĩ Hương Giang Idol đang thăm khám với bác sĩ Hàn Quốc. Với mong muốn tạo điều kiện cho các chị em cải thiện nhan sắc với chi phí thấp, Viện thẩm mỹ Maria Beauty thực hiện chương trình “Tháng vàng thẩm mỹ” với tổng giá trị giải thưởng lên đến một tỷ đồng, ưu đãi cho nhiều dịch vụ, diễn ra từ ngày 15/5 đến 31/5. Chương trình ưu đãi như sau: tặng 20% cho tất cả dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ, tiêm chất làm đầy và phun xăm thẩm mỹ như nâng ngực, hút mỡ, căng da, gọt mặt V-line, nâng mũi, độn cằm, cắt mí, tạo má lúm đồng tiền; tặng 30% cho các dịch vụ chăm sóc và điều trị da trị mụn thâm, nám da, tắm trắng, trẻ hóa da, triệt lông vĩnh viễn; tặng thêm 5% nếu đi cùng người thân, bạn bè. Ngoài ra, khi đăng ký dịch vụ thẩm mỹ trong thời gian trên, khách hàng còn có cơ hội được bốc thăm may mắn với 5 phiếu ưu đãi miễn phí 100% chi phí phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc trị giá 30 triệu đồng, các phiếu giảm giá với giá trị từ 500.000 đồng đến 10 triệu đồng, hoặc ưu đãi miễn phí dịch vụ chăm sóc sáng mịn da mặt, tắm trắng, laser điều trị mụn thâm - nám - tàn nhang, triệt lông. Chương trình được áp dụng cộng dồn. Chị Phạm Thị Tìnhở quận 10, TPHCM là khách hàng đầu tiên bốc được thăm may mắn trị giá 30 triệu đồng,miễn phí toàn bộ chi phí nâng mũi S-line Hàn Quốc. Với thông điệp “Đẹp chuẩn Hàn, ngập tràn ưu đãi”, chương trình tạo cơ hội cho chị em hoàn thiện vẻ đẹp bên ngoài theo công nghệ thẩm mỹ Hàn Quốc, sở hữu gương mặt hài hòa, cơ thể cân đối. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Maria Beauty Địa chỉ: 35B, Nguyễn Đình Chiểu, phường ĐaKao, quận 1, TP HCM. (Nguồn: