Da bụng phẳng mịn sau khi giảm 20cm Laser Pharaon Lipo là công nghệ hút mỡ không phẫu thuật hai trong một, vừa loại bỏ mỡ thừa, vừa giúp vùng bụng săn chắc, không bị nhăn nheo, chảy xệ, da sần sùi vỏ cam chỉ sau một lần thực hiện.Lượng mỡ thừa tích tụ, tập trung nhiều ở vùng bụng với các tế bào mỡ có sự liên kết mạnh và chặt chẽ, khiến vùng da bụng trở nên sần sùi, nhăn nheo, chảy xệ. Vì vậy, quá trình giảm mỡ vùng bụng phải kết hợp với làm săn chắc da, xóa mờ các nếp nhăn nheo, chảy xệ, cải thiện các vết rạn da và khôi phục lại đường nét thon gọn, săn chắc. Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Laser Pharaon Lipo thế hệ mới là giải pháp hai trong một. Phương pháp vừa loại bỏ mỡ thừa, vừa tái tạo đường nét săn chắc, thon gọn tại những vùng tích tụ mỡ khó điều trị như bụng, lưng, hông, đùi, cánh tay.. Vùng lưng bụng thon gọn ngay tức thì chỉ sau một lần thực hiện với Pharaon Lipo. Laser Pharaon Lipo tác động và bắn vỡ màng tế bào mỡ, ngay cả tế bào mỡ cứng ở tầng sâu, làm tan chảy khối lượng mỡ thừa trong cơ thể thành dạng dịch lỏng, sau đó loại bỏ ra ngoài bằng công cụ nội soi siêu nhỏ. Nhiệt lượng laser được đưa vào sâu dưới bề mặt da, hàn gắn lại toàn bộ cấu trúc sợi collagen và elastin đứt gãy, giúp phục hồi và tái tạo da. Bề mặt da trở nên săn chắc, láng mịn, khắc phục cả những vùng da lồi lõm gồ ghề, móp méo do phẫu thuật hút mỡ gây ra. Laser Pharaon Lipo định hình và tạo hình cơ thể theo 3 chiều, làm thon gọn, săn chắc và tạo đường nét thanh mảnh tại vị trí điều trị. Vùng bụng giảm ngay 20cm, da phẳng mịn, không chùng nhão sau một lần thực hiện với Pharaon Lipo. Ưu điểm của phương pháp là không đau, không chảy máu, không gây ảnh hưởng đến mô, mạch máu và dây thần kinh xung quanh nên không có biến chứng hay tác dụng phụ. Kết quả sẽ được nhìn thấy ngay sau 60 phút thực hiện và duy trì lâu dài mà không phải lo sợ tình trạng mỡ thừa quay trở lại. Phương pháp này được FDA chứng nhận tính an toàn và hiệu quả. Năng lượng tạo khung 3 chiều của Pharaon Lipo khôi phục các đường nét, tạo eo thon gọn sau khi hủy mỡ. Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Laser Pharaon Lipo đã được áp dụng tại Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285 Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269/ 0901.32.82.70 Website: Facebook: (Nguồn: