Cứu vãn làn da theo từng thời điểm Với từng độ tuổi khác nhau, làn da cần được quan tâm, chăm sóc và lựa chọn phương pháp làm đẹp phù hợp.Một làn da dù đẹp đến mấy cũng không thể chống chọi lại sự khắc nghiệt của thời gian. Sự hữu hạn trong vẻ đẹp của làn da luôn thôi thúc phái đẹp phải tìm phương pháp chăm sóc phù hợp. Độ tuổi sau dậy thì đến dưới 28 tuổi Đây được coi là thời điểm vàng trong việc chăm sóc, bảo vệ da trước mọi tác động của môi trường, nhằm ngăn chặn những dấu hiệu lão hóa từ bên trong và tác động xấu bên ngoài cơ thể. Thường xuyên dưỡng ẩm, dùng kem chống nắng có chỉ số phù hợp, trang điểm và tẩy trang đúng cách… sẽ hạn chế các nguy cơ gây hại cho làn da. Bên cạnh đó, một chế độ ăn uống, sinh hoạt lành mạnh sẽ giúp cơ thể tăng sức đề kháng, giúp cho làn da khỏe khoắn, tươi trẻ. Tìm đến spa hay trung tâm thẩm mỹ uy tín, bạn sẽ nhận được lời khuyên hữu ích từ các chuyên gia. Thẩm mỹ Thu Cúc miễn phí tư vấn các phương pháp điều trị thẩm mỹ da phù hợp với từng giai đoạn. Độ tuổi từ 28 đến 45 Dù muốn hay không, đây cũng là lúc mọi dấu hiệu lão hóa bắt đầu bộc lộ rõ rệt, làn da chính là điểm khởi đầu. Kết cấu colagen dưới da bắt đầu lỏng lẻo, đứt gãy nhiều hơn, sức đề kháng cũng yếu hơn trước những sự tác động của môi trường bên ngoài. Trán, 2 khóe mắt, khóe miệng là những vị trí cơ mặt cử động nhiều nên dễ xuất hiện nhiều nếp nhăn. Vùng má, cằm tích mỡ, có hiện tượng chảy xệ. Bên cạnh việc sử dụng các biện pháp chăm sóc da thông thường, chị em ở độ tuổi này nên dành sự quan tâm, trải nghiệm các liệu pháp thẩm mỹ công nghệ cao. Điều trị nâng cơ xóa nhăn bằng Hifu tại Thẩm mỹ Thu Cúc nhận được nhiều đánh giá cao từ khách hàng. Nâng cơ xóa nhăn bằng Hifu được đánh giá là một trong những phương pháp cải thiện thẩm mỹ da an toàn. Với cơ chế sử dụng sóng siêu âm tần số cao đặc biệt, năng lượng Hifu sẽ đi sâu vào bề mặt da tới gần 5mm, vị trí mà các collagen và elastin sản sinh nhiều. Nhiệt lượng của Hifu nhanh chóng làm săn lại các cơ mặt bị chảy xệ, nâng đẩy bề mặt da từ bên trong, không làm nóng rát, không gây nguy hại cho làn da ở bên ngoài. Điều trị nâng cơ xóa nhăn bằng Hifu đảm bảo cho hiệu quả ngay từ lần thực hiện đầu tiên. Độ tuổi sau 45 Lúc này, các rãnh nhăn, nếp nhăn trên khuôn mặt sẽ xuất hiện nhiều hơn. Sử dụng công nghệ phẫu thuật căng da mặt nội soi mang lại hiệu quả cao hơn. Phẫu thuật thực hiện tại vùng mặt với mục đích cải tạo làn da, không để lại sẹo. Chỉ với điểm trích rất nhỏ ở vùng chân tóc, bác sĩ sẽ sử dụng kỹ thuật chuyên biệt để bóc tách, kéo căng và cắt bỏ các phần da chùng, da thừa chảy xệ. Điểm trích này sẽ được khâu đóng rất khéo léo, đồng thời làn da sẽ lại có được độ căng phẳng, đàn hồi tự nhiên. Tiểu phẫu căng da mặt nội soi được Thu Cúc thực hiện thành công ở cả Hà Nội và Sài Gòn. Tiểu phẫu này không quá phức tạp, không đau, không bị ảnh hưởng tới cử động cơ mặt hay gặp các nguy hại cho sức khỏe. Tuy nhiên, cũng như công nghệ Hifu, phẫu thuật căng da mặt chỉ đảm bảo an toàn và hiệu quả khi được thực hiện tại những cơ sở thẩm mỹ uy tín. Tại Hà Nội và TP HCM, Thu Cúc là một trong số ít địa chỉ làm đẹp sở hữu những phương pháp thẩm mỹ da đa dạng, hiện đại và chất lượng. Đến với Thu Cúc, khách hàng được miễn phí tư vấn, chăm sóc da chuyên nghiệp, trải nghiệm công nghệ Hifu hay phẫu thuật căng da mặt bởi đội ngũ bác sĩ uy tín. Quy trình thực hiện khoa học, hệ thống trang thiết bị hiện đại cùng những điều kiện cao cấp về cơ sở vật chất, phong thái phục vụ chuyên nghiệp, là yếu tố giúp Thu Cúc được phái đẹp tin tưởng, lựa chọn. Từ 1/5 đến 31/5, Thu Cúc thực hiện chương trình tri ân khách hàng: Tại Hà Nội, t Tại TP HCM, t  Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn