Căng da xóa nám chỉ sau 45 phút Công nghệ Pearl Skin tích hợp 2 bước nâng cơ mặt Collagen 4X siêu nhỏ và xóa mờ hắc tố da Baby Skin Face giúp thanh khiết, làm da trắng mịn như ngọc trai chỉ sau 45 phút.Pearl Skin là thuật ngữ miêu tả một làn da khỏe mạnh, săn chắc, có độ căng mịn và mềm mượt, đặc biệt mức độ sáng trắng và thanh khiết không tỳ vết như ngọc trai. Công nghệ tái tạo thanh xuân cho làn da Pearl Skin được thực hiện chủ yếu bằng 2 phương pháp: căng da mặt bằng Collagen 4X siêu nhỏ và công nghệ xóa mờ hắc tố da Baby Skin.    Hình ảnh trước và sau tái tạo làn da công nghệ Pearl Skin tại Khơ Thị. Tìm hiểu thêm thông tin chi tiết  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133) 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: