Hiệu quả lâu dài sau 30 phút trẻ hóa vùng kín Với tâm lý e ngại, nhiều chị em đã phải âm thầm chịu đựng, ít khi tìm cách để khắc phục tình trạng khô hạn, đau rát, mất cảm giác khi quan hệ với bạn đời.Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu áp dụng phương pháp laser trẻ hóa âm đạo kết hợp chỉ tái tạo G-silk cho kết quả se khít gấp đôi, duy trì hiệu quả lâu dài sau một lần thực hiện. Thao tác cấy chỉ theo hình xoắn ốc trực tiếp xuyên suốt tại 2 bên thành âm đạo, giúp kích thích mãnh liệt quá trình sản sinh collagen, nối lại các cơ vòng đã đứt gãy, nâng đỡ toàn bộ chức năng âm đạo, thu gọn đường kính âm đạo từ trong ra ngoài. Bên cạnh đó, chỉ G-silk còn tăng cường tuần hoàn máu theo đường sợi chỉ, thay mới lớp niêm mạc, tuyến nhầy, quá trình tiết dịch được gia tăng, cải thiện rõ rệt tình trạng khô âm đạo khi giao hợp. Laser với các hiệu ứng quang nhiệt sẽ giúp tăng cường độ săn khít, phục hồi chức năng siết chặt khi giao hợp. Hệ thống đa vi xung sử dụng năng lượng laser làm trắng hồng âm đạo, giảm vết nhăn, tăng cường độ ẩm, cho âm đạo tươi mới, trắng hồng môi lớn môi bé, tràn đầy sức sống. Kết quả được duy trì trọn đời chỉ sau một lần thực hiện trong vòng 20 đến 30 phút. Những sợi chỉ bên dưới da nhắc nhở cơ thể sản sinh collagen không ngừng ngăn chặn tình trạng lỏng lẻo trở lại, âm đạo sẽ càng săn khỏe. Chỉ sau 4 đến 7 ngày kiêng quan hệ, chị em sẽ nhận được những kết quả như ý. Phương pháp được giới chuyên môn đánh giá cao, được phái đẹp sử dụng để duy trì hôn nhân hạnh phúc cũng như bảo vệ sức khỏe cho vùng kín. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: