Treo kéo cơ chảy xệ, xóa nhăn với chỉ S-Soft Chỉ S-Soft chóp kim cương thế hệ mới với sức mạnh thần kỳ giúp nâng cơ, xóa nhăn, tái tạo gương mặt thon gọn, trẻ trung tới 10 tuổi chỉ sau 60 phút.Làn da nhăn nheo, chảy xệ không chỉ là vấn đề nằm trên bề mặt da mà còn do phần cơ mặt bị chùng nhão, chảy xệ theo quy luật lão hóa. Chỉ S-Soft chóp kim cương thế hệ mới có chất lượng khác biệt so với các loại chỉ thông thường bởi hiệu quả nâng cơ từ bên trong, tác dụng duy trì kéo dài. Các loại chỉ nâng cơ hiện chỉ có gai một chiều, khả năng treo kéo thấp, không đủ lực để treo kéo vùng da chảy xệ, thậm chí gây trì kéo làn da. Chỉ S-Soft thế hệ mới với 16 chóp kim cương, tạo thành những mấu bám vững chắc trên cơ mặt, giúp kéo vùng cơ căng lên. Chỉ được cấy bên dưới da, lồng bám vào phần cung mày, mí mắt, chảy xệ hai bên má, rãnh nhăn mũi miệng, treo kéo và cố định cơ từ bên trong. Chỉ S-Soft chóp kim cương giúp nâng cơ, xóa nhăn từ bên trong. So với những loại chỉ căng da khác, S-Soft 16 chóp kim cương thế hệ mới hạn chế vết thương và rút ngắn thời gian nghỉ dưỡng. Một sợi chỉ S-Soft có tác dụng tương đương hơn 30 sợi chỉ thông thường. Nhờ giảm tối đa số lượng chỉ sử dụng, bạn không có cảm giác nặng nề, trì kéo dưới da mà vẫn tự nhiên, nhẹ nhàng. Thành phần collagen hàm lượng cao được tích hợp trong sợi chỉ S-Soft 16 chóp kim cương, giúp bổ sung một lượng lớn collagen thiếu hụt tại vùng da điều trị. Các loại chỉ thông thường mất từ 2 đến 4 tuần để kích thích sản sinh collagen thì chỉ S-Soft thế hệ mới bổ sung collagen ngay lập tức, thế vào vị trí các bó sợi collagen bị thiếu hụt hay đứt gãy, giúp khôi phục mạng lưới nâng đỡ da từ bên trong. Vùng da bị lõm sẽ được làm đầy, nếp nhăn theo đó cũng giảm, khuôn mặt trở nên căng đầy, láng mịn. Tác dụng rõ nét của chỉ S-Soft 16 chóp kim cương thế hệ mới sau trị liệu. Chỉ S-Soft 16 chóp kim cương thế hệ mới được chứng nhận an toàn và hiệu quả bởi KFDA (Korea Food and Drug Administration, cơ quan trực thuộc Bộ Y tế của Chính phủ Hàn Quốc). Chỉ S-Soft dành cho những làn da lão hóa, chảy xệ mức độ nặng, đạt hiệu quả treo kéo chảy xệ tức thì, trẻ hóa bề mặt da lâu dài lên đến 5 năm.  Dr Min Hee Yoon - bác sĩ chuyên làm đẹp cho các ngôi sao Hàn Quốc. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285 Hotline: 0906 82 70 70/ 0901 32 82 70/ 0902 400 269 Website: Facebook: (Nguồn: