Làm đẹp da với sức mạnh từ nước Chăm sóc làn da, cơ thể, thư giãn trong không gian spa xanh mướt với tiếng nước chảy róc rách sẽ giúp bạn xua tan áp lực, mệt mỏi trong cuộc sống.Spa là từ viết tắt của Sau này, nước giúp cơ thể tiêu tan mệt mỏi, giải độc tố, tăng cường tuần hoàn máu thông qua việc xông hơi hoặc ngâm mình dưới các bồn nước kết hợp với hương thơm các loại thảo mộc. Vì vậy, spa là một liệu pháp dùng nước để điều trị cơ thể.  Spa được xem như một dưỡng đường thoáng mát, chăm sóc sức khỏe, làm đẹp bằng nước và massage, kết hợp với những sản phẩm có nguồn gốc tự nhiên. Đây không còn là một dịch vụ thư giãn xa xỉ, mà ngày càng được nhiều người lựa chọn để chăm sóc cơ thể. Amadora Wellness & Spa sử dụng phương pháp thủy trị liệu hiện đại trong không gian huyền bí của nền văn hóa Chăm Pa. Tại đây, cơ thể bạn sẽ được chăm sóc bởi những làn nước li ti với cường độ khác nhau tác động lên các bộ phận. Trong bể sục rộng (với diện tích như một bể bơi nhỏ), bạn có thể lựa chọn từng vị trí để làn nước massage. Di chuyển hết bể là bạn đã hoàn thành bài massage trị liệu kết hợp tập thể dục nhẹ nhàng, hiệu quả.  Ngay sau đó, bạn có thể thư giãn trong buồng Sauna công nghệ F.I.R hướng vườn đẹp và phòng Sauna ướt phong cách Hamam Thổ Nhĩ Kỳ. Tại Amadora Wellness & Spa, bạn sẽ cảm nhận sự khác biệt với các liệu trình massage thông thường hay những bài vận động đầy mồ hôi trong phòng gym. Khách hàng có cơ hội nhận quà tặng mùa hè khi đến spa trong tháng 5. Liên hệ: Amadora Wellness & Spa 250 Bà Triệu, Hà Nội. ĐT: 04.39785407 Website: (Nguồn: