Những cuộc lột xác thành công của sao Việt V-biz chứng kiến không ít cuộc “thay da đổi thịt” ngoạn mục của các mỹ nhân với mong muốn ngày càng nổi tiếng và tiến xa hơn trong sự nghiệp.Từ một cô gái lai tây da ngăm, Hà Hồ đã trởthành mỹ nhân da trắng nõn nà. Cùng với gương mặt ngày càng thanh tú,gu thời trang tinh tế, thanh lịch đã nâng tầm đẳng cấp, giúp sự nghiệp Hồ Ngọc Hà ngày càng phát triển. Vóc dáng mảnh mai, vòng eo con kiến và làn da trắng sáng không tỳvết giúp Hye Trần ngày càng tỏa sáng. Ít ai biết trước đó Miss Ngôi Sao 2014 đã phải khổ sở với nước da đen nhẻm và thân hình60kg. Ngoài quá trình giảm cân, duy trì dáng ngọc, cả Hồ Ngọc Hà và Hye Trần đều chăm chỉ sử dụng Kojic acid, ellagic acid trong quả mâm xôi và dẫn xuất vitamin C, kết hợp với máy Nổi bật giữa dàn thí sinh Hoa hậu Việt Nam2012 với gương mặt khả ái nhưng điểm yếu của Đặng Thu Thảo nằm ở nước da xỉn, không đều màu. 3 năm sau khi đăng quang, Hoa hậu ghi dấu ấn nhờ sựđa dạng trong phong cách, lúc giản dị, mộc mạc, khi kiều diễm, kiêu sa với lànda trắng ngọc ngà, khó tìm khuyết điểm. Sau thời gian vắng bóng, “cá sấu chúa” tái xuất với hình ảnh mới, cáchăn mặc tinh tế, vẻ ngoài quý phái với làn da trắng hồng. “Đột kích” buổi làm đẹp của Đặng Thu Thảo và Quỳnh Nga, các papazzari tiết lộ hai mỹ nhân thường xuyên lui tới một spa cao cấp để nuôi trắng da bằng Ngoài chiều cao lý tưởng và vóc dáng thon thả, nước da trắng mịn màng cũng giúp đưaMai Phương Thúy lên một đẳng cấp khác. Theo nguồn tin từ bác sĩ Vũ Thái Hà -cố vấn da liễu riêng của Mai Phương Thúy,Hoa hậu đã thực hiện cả tắm tắng Hi -Shine 3D kết hợp truyền trắng Nhau thai hươu để “thay da đổi thịt” nhanh và hiệu quả. Để được thăm khám và tư vấn miễn phí bởi bác sĩ Vũ Thái Hà - người trực tiếp điều trị cho hơn 20 ngôi sao giải trí Việt Nam, liên hệ 0967.11.9999 hoặc đặt lịch (Nguồn: