Ngày hội trị nám tại Thẩm mỹ viện Đông Á Sự kiện ngày hội tư vấn và trị nám, tàn nhang tại Thẩm mỹ viện Đông Á đã mang đến cho chị em nhiều trải nghiệm bổ ích dưới sự tư vấn của các bác sĩ, chuyên gia da liễu.Ngày 23/5 vừa qua, tại Thẩm mỹ viện Đông Á, TP HCM, ngày hội tư vấn trị nám, tàn nhang đã thu hút sự tham gia của nhiều chị em ở độ tuổi 30 trở lên. Đây là những người đang gặp nhiều vấn đề về da, lão hóa, nhưng chưa tìm được phương pháp chữa trị phù hợp. Dưới sự tư vấn, soi da và thăm khám chi tiết, các khách mời đã tìm được cho mình phương pháp trị nám, tàn nhang phù hợp. Xem chi tiết ngày hội trị nám Đông đảo khách hàng tham dự ngày hội trị nám, tàn nhang. Nám da, tàn nhang vốn là một loại bệnh lý về da không ảnh hưởng đến sức khỏe, nhưng hầu hết các chị em khi mắc phải thường chủ quan, sơ sài trong việc khám bệnh, hiếm đi gặp bác sĩ. Vì vậy, việc điều trị khó có được hiệu quả. Hiểu được tầm quan trọng của việc thăm khám trước khi điều trị nám da, Thẩm mỹ viện Đông Á đã tổ chức ngày hội tư vấn, thăm khám, soi da và phân tích tình trạng bệnh lý cho từng khách hàng một bằng những thiết bị y khoa chuyên dụng. Từ đó nhận định chính xác về tình trạng, cấp độ nám của từng trường hợp, kết hợp với việc phân tích thông số để đưa ra phương pháp phù hợp. Khách hàng đượccác chuyên gia da liễu thăm khám, tư vấn. Trong chương trình, các khách mời đã được trải nghiệm các phương pháp trị nám mới hiệu quả an toàn, được các chuyên gia đánh giá cao. Đây cũng là dịp để chị em chia sẻ những bí quyết, kinh nghiệm trong việc chăm sóc da. Nhiều suất điều trị nám, tàn nhang miễn phí được trao cho các khách hàng may mắn vào cuối chương trình. Thẩm mỹ viện Đông Á dành tặng ưu đãi 30% cho các dịch vụ trị nám, tàn nhang. Khách hàng trải nghiệm thực tế công nghệ trị nám hiện đại. Từ 9h đến 11h, thứ 7, ngày 30/5, ngày hội tiếp tục được diễn ra ở khu vực miền Bắc tại thẩm mỹ viện Đông Á Hà Nội, 212 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội để đáp ứng như cầu tư vấn, soi da, tìm kiếm phương pháp trị nám phù hợp của chị em. Chương trình dành tặng khách mời nhiều bất ngờ, với sự tư vấn, thăm khám từ các chuyên gia da liễu cùng nhiều phần quà hấp dẫn. Đăng ký tham gia Liên hệ: Thẩm mỹ viện Đông Á (Nguồn: