Trị mụn với công nghệ mới AC Laser Phương pháp này không chỉ giúp loại bỏ mụn tận gốc, nhanh chóng, hiệu quả mà còn ngăn ngừa tái phát.Theo một thống kê, có khoảng 80% số người trong độ tuổi từ 11 đến 30 tuổi bị mụn nhọt. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là do thay đổi hormone, di truyền, bệnh tật, tuần hoàn máu hoặc các tác động từ bên ngoài như chất dinh dưỡng, khói bụi, stress. Nguyên nhân nội sinh thường khiến tình trạng mụn khó trị dứt điểm. Những người bị mụn trong thời gian dài, nếu không có một liệu trình phù hợp dễ bị để lại sẹo, vết thâm gây mất thẩm mỹ. Mụn có hai dạng là mụn nổi và mụn nằm sâu dưới da. Phương pháp nặn mụn có thể diệt hết mụn nổi, tuy nhiên không áp dụng được với mụn nằm sâu dưới da. Điều này làm ảnh hưởng đến việc chữa trị mụn. Công nghệ AC Laser giúp khắc phục tình trạng này, tiêu diệt cả nhân mụn đang trong quá trình hình thành. Công nghệ AC Laser - giải phápcho người bị mụn lâu năm. AC Laser là công nghệ trị mụn chuẩn Hàn "3 trong 1": điều trị dứt điểm, phục hồi và điều tiết lượng dầu trên da. Công nghệ giúp đánh bật lớp sừng hóa nang lông ngay sau lần điều trị đầu tiên, nơi chứa comedo hình thành do tắc nghẽn lỗ chân lông, làm tế bào sừng bị kết dính gây nên mụn. Đặc biệt, AC Laser 2015 phát ra bước sóng dài đi thẳng đến lớp bì, lấy đi các bụi bẩn, làm sạch nang lông và tác động phá vỡ liên kết nhân mụn với comedo trên nguyên lý hấp thụ dầu, giảm tuyến bã nhờn và tiêu diệt sự hoạt động của khuẩn P.Acnes, chống viêm nhiễm cao. AC Laserđiều trị dứt điểm mụn, phục hồivà điều tiết lượng dầu trên da. Quá trình nặn mụn thủ công có thể gây ra tình trạng sẹo rỗ hay sẹo lồi. Tuy nhiên, AC Laser giúp cho các nhân mụn bít, tắc được loại bỏ nhẹ nhàng, giúp giảm thiểu tổn thương, viêm da. Phương pháp này không chỉ điều trị mụn tận gốc mà còn làm hết thâm và thúc đẩy tái tạo tế bào mới, tăng sinh collagen giúp da phục hồi, láng mịn trong thời gian ngắn. Công nghệ trị mụn bằng AC Laser với tính hiệu quả cao được Viện thẩm mỹ Maria Beauty đưa vào sử dụng. Phương pháp này giải quyết mụn nhanh, không tái phát giúp bạn sớm lấy lại vẻ tươi trẻ cho làn da. Ngày hội tư vấn về tình trạng da mụn, cách điều trị và giới thiệu công nghệ trị mụn AC Laser. Để tìm hiểu thêm về những tính năng và hiệu quả của công nghệ AC Laser, Viện thẩm mỹ Maria Beauty tổ chức "Ngày hội tư vấn trị mụn xóa thâm, an tâm đón hè" vào 9h30 ngày 30/5 tại số 35B Nguyễn Đình Chiểu, phường Đakao, quận 1, TP HCM. Khách hàng sẽ được bác sĩ Nguyễn Trần Hạnh Uyên - bác sĩ chuyên khoa 1 da liễu Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, với 10 năm kinh nghiệm về điều trị thẩm mỹ da, trực tiếp tư vấn, thăm khám, xác định loại mụn và tình trạng da, từ đó giúp bạn lựa chọn phương pháp điều trị phù hợp. Đồng thời, khách tham dự còn nhận được những phần quà hấp dẫn trong Tháng vàng thẩm mỹ từ ngày 15 đến 31/5.  Địa chỉ: 35B, Nguyễn Đình Chiểu, phường Đakao, quận 1, TP HCM. (Nguồn: