Nhau thai cừu khắc phục nám, tàn nhang, lão hóa Nhau thai cừu từ lâu đã được sử dụng để tăng cường sức khỏe và vẻ đẹp làn da, ngăn ngừa lão hóa sớm, giúp làm mờ các vết sạm nám da hiệu quả.Sản phẩm nhau thai cừu được sử dụng nhiều tại Australia để làm đẹp. Áp dụng công nghệ tiên tiến làm đông lạnh khô tinh chất nhau thai cừu, Viện nghiên cứu Lanopearl Australia đã cho ra viên uống Rebirth với sự kết hợp của các dưỡng chất quý như nhau thai cừu nguyên chất, Co- Enzyme Q10, Grape Seed Oil (tinh dầu hạt nho), Evening Primrose Oil (tinh dầu hoa anh thảo), Soya Oil. Viên uống nhau thai cừu Rebirth là sự kết hợp của các dưỡng chất quý giúp duy trì và tăng cường vẻ đẹp làn da. Liệu pháp của các sản phẩm từ nhau thai cừu Rebirth giúp đánh thức các tế bào không hoạt động trong cơ thể, cung cấp các vitamin, amino acid cần thiết, tái tạo hồng cầu trong máu, từ đó kích thích sự phát triển và hoạt động của mô hiện có, trẻ hóa tế bào, cho làn da mới mịn màng, kéo dài tuổi thanh xuân, làm chậm quá trình mãn dục, điều hòa kinh nguyệt. Nhờ các tác dụng như trên, viên nhau thai cừu được phái đẹp sử dụng để làm chậm lại quá trình lão hóa và cải thiện làn da. Sau một thời gian sử dụng, bạn sẽ có được làn da trẻ trung, rạng ngời, các vết sạm nám,và lão hoá sẽ dần biến mất. Trong quá trình sử dụng viên uống Rebirth, bạn cũng nên tuân thủ chế độ chăm sóc da hàng ngày bôi kem dưỡng da chống lão hóa, kem chống nắng, tẩy tế bào chết 2 lần mỗi tuần để loại bỏ độc tố, bụi bẩn, chất nhờn dư thừa. Sau khi tẩy tế bào chết, bạn nên đắp mặt nạ để toàn bộ dưỡng chất từ kem dưỡng hấp thu sâu vào trong da. Chị em nên lưu ý chỉ nên tẩy da chết vào buổi chiều, hoặc tối, không nên lạm dụng việc tẩy da chết có thể khiến da bị yếu, mỏng, sần sùi.  Trên các sản phẩm nhau thai cừu đều dán tem chống hàng giả do Công ty Kỳ Phong cung cấp. Xem giấy chứng nhận tem chống hàng giả Với các sản phẩm không rõ nguồn gốc, xuất xứ, bạn lưu ý không nên sử dụng. Các loại thuốc không đảm bảo an toàn có thể gây nguy hại cho sức khỏe. Khách hàng có thể tham khảo thêm thông tin ở website Lanopearl Kiểm tra hàng thật: khách hàngcào và nhắn tin mãgửi 8077 để xác nhận.  Viên uống nhau thai cừu Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh,  Lầu 7, Đoàn Hải Plaza, 756-758 Trường Chinh, phường 15, quận Tân Bình, TP. (Nguồn: