Tăng chiều cao cho tuổi teen bị béo phì Em năm nay 15 tuổi nhưng cân nặng vượt quá giới hạn. Em rất muốn cao, càng cao càng tốt, phải làm sao? (Doc gia).Ảnh minh họa: Trả lời: Chào em, Vì em chưa cho biết rõ chiều cao, cân nặng của mình nên chúng tôi chưa đánh giá được thể trạng của em như thế nào. Tuy nhiên nhìn chungtrong giai đoạn dậy thì, việc tăng cân hợp lý sẽ là nền tảng cho chiều cao phát triển nên em đừng quá lo về việc tăng cân, đặc biệt đừng nhịn đói để giảm cân. Mặt khác, chiều cao sẽ phát triển tối đa khi em có một cơ thể khỏe mạnh, dinh dưỡng phù hợp, tích cực rèn luyện thể thao và chế độ sinh hoạt khoa học. Vì vậy, để cân đối lại cân nặng và tăng cường chiều cao, em nên uống sữa ít béo, ăn thịt nạc, cá, các loại hạt, tăng cường ăn trái cây tươi và rau củ, hạn chế đồ ngọt - Sử dụng xe đạp bình thường, nâng yên xe đạp lên cao mức phải với, đạp xe mỗi ngày 90 phút. - Ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày, tránh thức khuya sau 22h. - Tập các môn thể thao cầnsức vươnnhư bơi lội, xà đơn, bóng chuyền, bóng rổ, cầu lông… Chúc em mạnh khỏe và có được chiều cao lý tưởng cũng nhưvóc dáng cân đối nhé.