Xóa nhăn, căng da an toàn bằng collagen Các bó sợi collagen mới được hàn gắn dưới da giúp xóa bỏ nếp nhăn, nâng cơ và làm căng da mặt toàn diện mà không cần xâm lấn và sử dụng dao kéo.Không phải ai cũng ý thức được làn da đang lão hóa nhanh chóng đi từng ngày, tỷ lệ thuận với tuổi tác. Sự chủ quan trong cách bảo vệ làn da đã vô tình khiến đẩy nhanh tốc độ lão hóa, kết quả là nếp nhăn không chỉ xuất hiện nhiều mà ngày càng sâu rõ, da khô, sần sùi, chảy xệ, chùng nhão. Quyluật lão hóa da khởi nguồn từ tuổi 20+ do sự suy thoái dần dà của hệ thống collagen trong cấu trúc da. Cảnh tỉnh làn da lão hóa Quá trình lão hóa đã bắt đầu diễn ra ở thời điểm ngoài 20 tuổi trở đi. Nguyên nhân gây ra vấn đề này là sự tác động tổng hợp của các yếu tố nội sinh và ngoại sinh. Nếu như trước đây người ta thường quan tâm hơn đến các nguyên nhân ngoại sinh như: chế độ ăn uống, thời gian ngủ nghỉ, yếu tố di truyền, mang thai và sinh nở (ở phụ nữ), môi trường xung quanh, ánh nắng, mỹ phẩm, thì hiện nay yếu tố nội sinh đã được các chuyên gia đặc biệt chú trọng hơn. Yếu tố nội sinh do sự sản sinh collagen bên trong cấu trúc da diễn ra chậm chạp, sự thay thế các tế bào già thành tế bào mới bị suy giảm. Do vậy, các dấu hiệu lão hóa biểu hiện rõ ra bên ngoài. Siêu dưỡng chất từ bó sợi collagen 4D sẽ mau chóng khôi phục các tổn thương nặng trong cấu trúc da thông qua liệu trình nhẹ nhàng, không đau. Trong số các dấu hiệu lão hóa da thì nếp nhăn, hằn rãnh, chảy xệ là hậu quả nặng mà suy thoái collagen gây ra. Chỉ cần khắc phục được vấn đề này bằng việc kịp thời bổ sung, hàn gắn lại hệ thống collagen, khuôn mặt bạn sẽ mau chóng trẻ ra nhiều tuổi. Da trẻ ra từng ngày với collagen 4D Nhằm khắc phục việc bổ sung collagen một cách rời rạc, thiếu tập trung và dễ thất thoát của các phương pháp khác, công nghệ collagen 4D đã ra đời. Phương pháp sử dụng những sợi chỉ collagen sinh học có cấu trúc 4 chiều để bổ sung vào các vị trí lão hoá trên mặt và cổ, bổ sung collagen trực tiếp vào ngay vị trí hư tổn của hệ thống chất nền. Mạng lưới mới này sẽ thay thế cho bộ khung cũ, kích thích tăng sinh collagen mới để khắc phục mạnh mẽ, tận gốc những dấu hiệu lão hóa tại chỗ. Bảo vệ làn da bằng collagen 4D tại Chỉ cần thực hiện một lần không phẫu thuật, những sợi collagen sẽ phát huy hiệu quả điều trị trẻ hóa toàn diện sau hai tuần, làn da nhanh chóng trẻ lại từng ngày đến 10 tuổi, duy trì hiệu quả lâu dài đến 10 năm. Bên cạnh đó, collagen 4D còn sở hữu một loạt ưu điểm nổi bật như: loại bỏ nếp nhăn và da chảy xệ ở các vùng mắt, mặt, cổ; cải thiện 70-90% tình trạng chảy xệ cấu trúc vùng rãnh mũi miệng; cải thiện 50-70% tình trạng da thừa, sụp mí, và mỡ bọng mắt; tác động tái tạo cấu trúc da từ bên trong giúp cải thiện sắc tố da, loại bỏ những dấu hiệu như da khô mất nước hay lỗ chân lông to; cải thiện cấu trúc, duy trì làn da căng, mịn, sáng hồng lâu dài. Đặc biệt, đây là giải pháp không phẫu thuật, không xâm lấn nên không gây chảy máu, đau đớn hay để lại seo, di chứng. Phương pháp này được nhiều người nổi tiếng sử dụng, phù hợp cho cả nữ và nam giới. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559 - 561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. (Nguồn: