Vũ Thu Phương giảm cân ngay trong lúc ăn Mới đây, cựu siêu mẫu Vũ Thu Phương đã gây tò mò cho người hâm mộ khi tiết lộ cô có thể giảm cân ngay trong lúc thưởng thức những món khoái khẩu.Vũ Thu Phương nổi tiếng với tài giảm cân ngoạn mục. Cô từng trở thành biểu tượng giảm cân trong showbiz nhờ giảm liên tiếp 20kg sau khi sinh con. Bí quyết của Thu Phương lúc đó là chăm chỉ áp dụng kỹ thuật bấm huyệt của người Nhật tại một hệ thống làm đẹp cao cấp. Sau này, dù đã rời khỏi làng giải trí, tập trung phát triển kinh doanh nhưng Vũ Thu Phương vẫn ý thức được việc duy trì hình ảnh đẹp với một vóc dáng thon gọn. Cô tìm tới hệ thống làm đẹp quen thuộc (nơi trước kia đã giúp cô giảm 20kg) để mong tìm được một cách giảm cân mới tiết kiệm thời gian hơn nữa. Sau khi thăm khám cụ thể, bác sĩ Lê Xuân Hiệp (cố vấn dinh dưỡng riêng của siêu mẫu) kết luận: tình trạng cân nặng của Vũ Thu Phương đã tương đối ổn, chỉ có vùng bụng vẫn còn tích khá nhiều mỡ. Xem xét nhiều phương pháp, cuối cùng bác sĩ chỉ định doanh nhân họ Vũ áp dụng phương pháp giảm mỡ Contri - Lipo để duy trì vóc dáng chuẩn. Đây là giải pháp giảm cân thế hệ mới, sử dụng tinh chất đặc trị kết hợp 90% máy móc hiện đại giúp phát hiện kịp thời tế bào mỡ ngay khi tiếp xúc, thúc đẩy nhanh quá trình phá huỷ và hoá lỏng mô mỡ, đào thải chúng ra ngoài theo đường bài tiết tự nhiên. Do vậy, quá trình giảm cân được rút ngắn, chỉ 4 ngày sẽ đưa được 5kg mỡ thừa ra khỏi cơ thể và thu gọn tới 7cm vòng eo. Vũ Thu Phương thích thú với lớp bùn cứu Nhật Bản được đắp lên vùng eo cô cuối mỗi buổi trị liệu. Lớp bùn này làm săn chắc bề mặt da sau giảm mỡ và hút sạch toàn bộ độc tố, hàn khí tích tụ trong cơ thể. Cũng theo bác sĩ Hiệp, các tinh chất giảm béo trong Contri - Lipo khi đưa vào vùng điều trị sẽ giúp phá huỷ ngay những mô mỡ cứng đầu, đồng thời ngăn chặn sự hình thành của các mô mỡ sơ khai. Điều này giúp Vũ Thu Phương tiêu mỡ ngay trong lúc ăn mà không cần phải nhịn đói hay kiêng khem cực khổ. Thậm chí quá trình tiêu hủy mỡ đó vẫn âm thầm diễn ra trong khoảng 6 tháng đến một năm sau khi kết thúc toàn bộ liệu trình. Ngoài Vũ Thu Phương, Mai Phương Thuý và Quỳnh Nga cũng đều lựa chọn giảm béo Contri - Lipo để sở hữu vóc dáng thon gọn, quyến rũ mà không cần phải kiềm chế trước những món khoái khẩu. Thông tin chi tiết về liệu trình Contri - Lipo cũng như các phương pháp giảm béo an toàn, được nhiều sao Việt ưa chuộng, xem Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Địa chỉ giảm béo lâu năm của Vũ Thu Phương và hơn 20 sao Việt hạng A: 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: (04) 39423939, (04) 39423636 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: (04) 33899999; (04) 22199199 35 Bà Huyện Thanh Quan, phường 6, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 39333219; (08) 39333218 Facebook: Website: Hotline: 0967.11.9999 (Nguồn: