Phương pháp treo mí sụp, nâng cơ, xóa nhăn Quá trình lão hóa tự nhiên khiến cơ mí mất khả năng co giãn, đàn hồi, da mí nhão, sụp mí trên, cản trở tầm nhìn và khiến khuôn mặt trở nên già nua, mệt mỏi.Tình trạng sụp mí có thể được giải quyết bằng chỉ S-Soft chóp kim cương thế hệ mới. Chỉ S-Soft phiên bản mới, khắc phục các khuyết điểm của chỉ S-Soft thế hệ cũ. Những hình nón hình kim cương ở 2 đầu sợi chỉ tạo thành mấu chốt vững chắc, với sức mạnh treo kéo gấp đôi, ngay lập tức kéo căng phần mí sụp, mí mắt được nâng cao từ bên trong cơ, xóa nhăn vùng da quanh mắt, mở rộng tầm nhìn. Ngoài ra, chỉ S-Soft chóp kim cương thế hệ mới còn giúp nâng cơ chảy xệ 2 bên má, xóa rãnh nhăn mũi miệng, tạo khuôn mặt V-line thon gọn, giúp toàn bộ làn da căng mịn, lấy lại khuôn mặt tươi trẻ của 10 năm trước. Chỉ S-Soft chóp kim cương thế hệ mới giúp xóa nhăn. Chỉ S-Soft sở hữu nhiều ưu điểm. Tác dụng treo kéo, nâng cơ của một sợi chỉ có thể tương đương với 20-30 sợi chỉ thông thường giúp tiết kiệm số lượng chỉ mà khách hàng phải sử dụng, giảm bớt vị trí xâm lấn, thời gian thực hiện cũng được rút ngắn tạo điều kiện thuận lợi cho các khách hàng ở xa có thể thực hiện và ra về trong ngày. Sợi chỉ chóp kim cương thế hệ mới tích hợp thêm thành phần collagen hàm lượng cao bên trong sợi chỉ, tạo nên hiệu quả kép, bổ sung collagen tức thì. Một sợi chỉ với 16 chóp kim cương khi tiếp xúc với da sẽ giống như một cây dù nhỏ, đẩy căng làn da, kích thích sự sản sinh collagen tự nhiên cho hiệu quả nâng cơ từ bên trong. HChỉ S-Soft collagen thế hệ mới xóa rãnh nhăn mũi miệng, xóa chảy xệ 2 má, treo mí sụp tức thì sau 90 phút điều trị. Chỉ S-Soft có khả năng tự tiêu lâu, thời gian duy trì từ 5 đến 7 năm, gấp 3 lần so với các loại chỉ tự tiêu thông thường. Đặc biệt, kể cả khi sợi chỉ đã tiêu hết, mí mắt và vị trí luồn chỉ vẫn được giữ cố định. Sợi chỉ chóp kim cương có nhiều hơn các chóp nón xoay đa chiều kích thích sản sinh collagen không ngừng, giúp xóa nhăn vùng da đuôi mắt, xóa lượng mỡ tích tụ dưới da giúp khôi phục làn da săn chắc, đôi mắt trẻ trung, quyến rũ. Treo mí sụp bằng chỉ thế hệ mới không gây sẹo, giúp đôi mắt được hồi sinh vẻ đẹp một cách tự nhiên.  Chi phí nâng cơ, treo mí sụp bằng chỉ S-Soft chóp kim cương thế hệ mới được bác sĩ Hàn Quốc tài trợ với giá thành hấp dẫn, phù hợp với túi tiền của khách hàng tại Việt Nam.  32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: