Điều trị cho vùng kín giãn rộng se khít trở lại Dịch vụ trẻ hóa âm đạo một lần không phẫu thuật laser kết hợp chỉ G-silk giúp khắc phục tình trạng giãn rộng âm đạo, vùng kín phình đại, thâm đen, trả lại nét quyến rũ như thuở đôi mươi.Laser trẻ hóa xuyên sâu được nghiên cứu và phát triển tại Mỹ, chỉ G-silk tái tạo âm đạo xuất xứ từ Hàn Quốc, 2 công nghệ kết hợp đã nhận được sự quan tâm của nhiều chị em, đặc biệt là những người đã trải qua quá trình sinh nở phải chịu đựng tình trạng âm đạo giãn rộng, thâm đen gây mất thẩm mỹ và suy giảm chất lượng đời sống tình dục.  Kết quả âm đạotừ trong ra ngoài,trở lại như thời con gái chỉ sau một lần thực hiện kéo dài 30 phút. Quy trình thực hiện trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật:    Bác sĩ phụ khoa Richard Bogg (Mỹ) và Tiến sĩ Mina Lee (Hàn Quốc) trong buổi tư vấn về trẻ hóa âm đạo cho khách hàng.  Liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: