Cuộc sống thị phi của cô gái giống búp bê Barbie Khi Lukyanova đưa bộ ảnh mới lên mạng, nhiều người cho rằng cô đã photoshop quá đà, người khác lại mỉa mai "đây là sản phẩm của dao kéo".Lukyanova thừa nhận những bứcảnh của côđãđược chỉnh sửacho da láng mịn và màu sắc sinhđộng hơn  Trong một cuộc phỏng vấn năm ngoái,Lukyanova tiết lộ mình là“người ăn không khí”, nghĩa là tín đồtheo giáo phái ăn kiêng Breatharian. Cô tin rằng chỉ hấp thụánh sáng và không khí là bí quyết để duy trì một vòng eo thon gọn. Sống bằng không khí được biết đến là quan điểm của một giáo phái ăn kiêng. Họ tin rằng, thực phẩm và nước không cần thiết cho chế độ ăn uống của con người. Gần đây nhất, trong loạt ảnh vềchủ đề mùa xuân, Lukyanova Bộ ảnh   Vào tháng 2, trang tin tức giải trí Trang tin tức giải trí địa phương