Rủi ro khi xăm mình Một số người xăm hình gặp các biến chứng như phát ban, ngứa hoặc sưng tấy kéo dài hơn 4 tháng.Sở hữu hình xăm thể hiện cá tính đã trở thành cơn sốt được nhiều người hưởng ứng, đặc biệt là giới trẻ. Ước tính ở Mỹ, cứ năm người trưởng thành thì có một người xăm mình, với ít nhất một hình xăm. Khảo sát tại Anh cũng cho tỷ lệ tương tự. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng phong trào làm đẹp này tiềm ẩn những biến chứng không nên xem thường. Theo thống kê của các nhà nghiên cứu tại Trung tâm Y tế Langone, ĐH New York (Mỹ), khoảng 6% người xăm hình gặp các biến chứng như phát ban, ngứa hoặc sưng tấy kéo dài hơn 4 tháng. Một số trường hợp biến chứng không chấm dứt trong nhiều năm. Các nhà khoa học cho biết, đối với kích ứng tức thời, người bệnh có thể điều trị bằng thuốc kháng viêm steroid. Trường hợp nghiêm trọng hơn phải can thiệp phẫu thuật để loại bỏ vĩnh viễn hình xăm. Từ đó, gây nên các mô sẹo lồi làm da dày lên, gây ngứa hoặc cảm giác tự ti vì khuyết điểm cho khổ chủ. Cảnh báo của các nhà khoa học, tỷ lệ xuất hiện các biến chứng mãn tính ngày càng cao. Ngoài ra, phương pháp điều trị tức thời không cho xác suất thành công trong tất cả trường hợp. Nhiều người nổi tiếng như Angelina Jolie thường xuyên xăm mình. Ảnh: Các phát hiện mới công bố trên Tập san Nghiên cứu cho thấy, các phản ứng xấu trong thời gian ngắn ở người xăm hình bao gồm vết thương khó lành, sưng đau và nhiễm trùng tại vị trí xăm trong vài tuần. Các triệu chứng này xuất hiện ở 10% đối tượng tham gia nghiên cứu. Tuy nhiên, chỉ có khoảng 1/3 tìm kiếm sự tư vấn và can thiệp y tế. Biến chứng mãn tính thường liên quan tới hai màu mực đỏ và đen. Khoảng 90% người xăm chọn màu đen, trong đó 30% xuất hiện biến chứng mãn tính. Phản ứng xấu trong thời gian dài thường gặp hơn với màu xăm đỏ, tuy nhiên đây là màu ít được lựa chọn hơn. “Vẫn chưa rõ các kích ứng quan sát được bắt nguồn từ chính hóa chất trong mực xăm hay chất bảo quản, chất làm sáng được thêm vào mực, hay kích ứng xảy ra do sự phân hủy của mực xăm qua thời gian. Thiếu các cơ sở dữ liệu quan trọng và các báo cáo thường niên về vấn đề này cũng cản trở đưa ra những nhận định chính xác”, Tiến sĩ Leger nhận xét. Nhóm nghiên cứu của Tiến sĩ Leger đang lên kế hoạch cho một cuộc khảo sát quy mô hơn để xác định loại mực xăm và các thành phần nào của thuốc nhuộm thường gây ra các kích ứng nhất. Nghiên cứu sẽ tìm hiểu thêm các nhân tố nguy cơ khác làm tăng khả năng gặp phải các kích ứng hay biến chứng mãn tính cho người xăm mình.