Khuyến mãi làm đẹp từ thẩm mỹ viện Xuân Hương Từ 1/6 đến 30/6, thẩm mỹ viện áp dụng chương trình "Ưu đãi ngập tràn - Chào hè sôi động", giảm giá nhiều dịch vụ làm đẹp để chị em có cơ hội hoàn thiện bản thân.Sắc đẹp là công trình thẩm mỹ mà tạo hóa ban tặng cho mỗi người, với những người chưa sở hữu vẻ đẹp như mong muốn có thể đến các phương pháp hỗ trợ khác nhau. Ưu đãi ngày vàng Thẩm mỹ viện Xuân Hương áp dụng ưu đãi ngày vàng cho tất cả các ngày chủ nhật trong tháng 6 và ngày lộc vàng đầu tháng (16/6 tức ngày 1/5 âm lịch). Công nghệ Thermage CPT của Mỹ: tặng 15 triệu đồng cho dịch vụ nâng cơ, trẻ hóa da từ 5 đến 10 tuổi, không cần phẫu thuật chỉ trong một lần điều trị với 1200 shoot (50 triệu đồng giảm còn 35 triệu đồng); 900 shoot (45 triệu đồng giảm còn 30 triệu đồng). Trẻ lại tới 10 tuổi bằng công nghệ Thermage CPT.  5 khách hàng đầu tiên của dịch vụ đăng ký qua hotline hoặc facebook có cơ hội nhận ưu đãi này. Giảm 10% cho tất cả các dịch vụ khi đi 2 người Khuyến mãi trải nghiệm dịch vụ cùng người thân yêu được nhiều chị em mong cũng được áp dụng trong tháng 6. Tất cả các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ, dịch vụ spa, chăm sóc da cao cấp, phun thêu thẩm mỹ… đều được giảm 10% trên tổng chi phí dịch vụ khi đi 2 người. Cùng người thân, bạn bè tận hưởng ưu đãi khi lựa chọn bất kỳ dịch vụ thẩm mỹ tại Xuân Hương. Giảm 30% chi phí cho các dịch vụ   New E-light - công nghệ triệt lông ánh sáng sinh học tiến tiến.   Thời gian khuyến mãi diễn ra từ 1/6 đến hết ngày 30/6. Khách hàng liên hệ và đăng ký sử dụng dịch vụ theo số 18006999 - 0945726666. Thẩm mỹ viện Xuân Hương Địa chỉ: 22 Triệu Việt Vương, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội Hotline: 18006999 - 0945726666 (Nguồn: