Cô gái mặt đầy mụn hóa xinh đẹp sau trang điểm Trước khi trang điểm, cô gái có gương mặt đầy những vết mụn to nhỏ. Sau đó nốt mụn biến mất trả lại gương mặt xinh xắn cho cô gái nhờ lớp phấn trang điểm.Video dài hơn 2 phútghi lại quá trình tự trang điểm của cô gái có tên Elaine Mokk. Sau 2 năm đăng tải, đoạn video này đã thu hút 16,2 triệu lượt xem. Nhiều người không khỏi kinh ngạc sức mạnh của trang điểm khi nhìn gương mặt đối lập của cô gái trước và sau trang điểm. Với khuôn mặt mộc, lớp da mặt của cô gái đầy các vết mụn to nhỏ sưng tấy. Khi gương mặt đã được phủ lớp phấntrang điểm, cô gái trở nên xinh xắn với đôi mắt to tròn, làn da căng mịn rạng rỡ. Nhiều người cho rằng cô gái đã dũng cảm khi mạnh dạn chia sẻ video này lênmạng. Có người khuyên “Cô nên tìm đến bác sĩ da liễu thay vì bôi một lượng phấn lớn lên mặt, sẽ tốt hơn”. Một số người xem khác bình luận “Nếu cô gái ấy không bị mụn thì không cần trang điểm cũng thành hotgirl” hay “Chỉ có phụ nữ không biết cách làm đẹp chứ không có phụ nữ xấu”. Một người hâm mộElaine Mokkcũng bình luận "Sau 2 năm điều trị, làn da của côấyđã khỏi hẳn". Đến nay, cô gái trở thành “hotgirl” thực thụ khi có gần 11 nghìn người theo dõi trênInstagram