Hà Nội phòng nguy cơ tái bùng phát dịch sốt xuất huyết Ba tháng đầu năm Hà Nội ghi nhận 59 ca sốt xuất huyết, giảm nhiều so với cùng kỳ năm ngoái song vẫn có nguy cơ bùng phát dịch.Sáng 17/3, Hà Nội phát động chiến dịch vệ sinh môi trường chủ động phòng chống bệnh sốt xuất huyết và dịch bệnh mùa hè. Giám đốc Sở Y tế, ông Nguyễn Khắc Hiền nhắc lại dịch bệnh sốt xuất huyết bùng phát tại thành phố năm ngoái với hơn 37.000 người bệnh, 7 trường hợp tử vong. Bệnh nhân phân bố tại tất cả các quận, huyện, thị xã. Ba tháng đầu năm nay, Hà Nội ghi nhận 59 ca, giảm nhiều so với cùng kỳ năm 2017 (382 ca) tuy nhiên các yếu tố nguy cơ để dịch bùng phát luôn hiện hữu. Thả hóa chất diệt bọ gậy tại vũng nước đọng trong công trường xây dựng. Ảnh: Cục trưởng Y tế Dự phòng Trần Đắc Phu đánh giá cao công tác chống dịch sốt xuất huyết của Hà Nội trong năm 2017, khi đã huy động được cả hệ thống, chính quyền, người dân để dập dịch với hơn 20.000 cộng tác viên ở xã phường. Thành phố cũng chi nguồn kinh phí rất lớn, hơn 80 tỷ đồng, để chống dịch. Năm 2017 dịch sốt xuất tại Hà Nội bắt đầu tăng cao từ tháng 4-5 và kết thúc tương đối muộn. Vì thế, trong năm nay ông Phu lưu ý thành phố cần làm tốt công tác phòng chống dịch ngay từ đầu năm, không có bọ gậy thì sẽ không có sốt xuất huyết. Hàng tuần tổ chức các hoạt động diệt bọ gậy đến từng hộ gia đình, phun hóa chất diệt muỗi ngay khi chỉ có một bệnh nhân. Khi đã có 5-7 bệnh nhân nghĩa là có nhiều người nhiễm nhưng chưa phát bệnh, họ di chuyển đi các nơi khác sẽ phát tán bệnh. “Hà Nội đã ‘phát’ thì phải ‘động’; người dân, chính quyền cần có hoạt động cụ thể để đảm bảo hiệu quả công tác tác phòng chống dịch bệnh. Hà Nội cũng cần chuẩn bị tốt hơn, không để thiếu hóa chất, phương tiện như năm ngoái”, ông Phu nhấn mạnh. Trong sáng 17/3, Hà Nội cũng tổ chức ký cam kết phòng chống dịch bệnh với 30 quận, huyện, thị xã của thành phố; mục tiêu không để dịch bệnh bùng phát, lan rộng. Tổ chức các đoàn ra quân tổng vệ sinh môi trường, diệt bọ gậy tại phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy. Tại đây, lực lượng cộng tác viên phát hiện một số vũng nước đọng tại công trường xây dựng, tiến hành thả hóa chất diệt bọ gậy. 10 năm qua dịch sốt xuất huyết dengue tại Hà Nội tăng cao vào năm 2009 với hơn 16.000 ca, 4 người tử vong. Năm 2015 hơn 15.000 bệnh nhân, còn lại trung bình mỗi năm ghi nhận từ 5.000 đến 6.000 trường hợp. Đến năm 2017, số mắc tăng vọt. Sốt xuất huyết là bệnh truyền nhiễm cấp tính do muỗi truyền. biện pháp dự phòng chủ yếu là diệt muỗi, diệt lăng quăng (bọ gậy) và phòng chống muỗi đốt. Khi bị sốt, uống thuốc hạ sốt không hạ, ở trong vùng có dịch, người dân nên nghĩ đến bệnh sốt xuất huyết. Đặc biệt, người già, trẻ nhỏ, người có bệnh mãn tính... nên đi khám sớm vì bệnh có thể chuyển biến nặng ngay trong những ngày đầu. Bộ Y tế khuyến cáo người dân hàng tuần thực hiện các biện pháp diệt loăng quăng, bọ gậy như sau: - Thả cá vào các dụng cụ chứa nước lớn. - Thau rửa các dụng cụ chứa nước vừa và nhỏ, lật úp các dụng cụ không chứa nước. - Thay nước bình hoa, bỏ muối hoặc dầu vào bát nước kê chân chạn. - Loại bỏ các vật liệu phế thải, các hốc nước tự nhiên không cho muỗi đẻ trứng như chai, lọ, mảnh chai, vỏ dừa, mảnh lu vỡ, lốp xe cũ, hốc tre, bẹ lá...