Dân công sở học múa cột giảm béo Vắt vẻo trên cây cột inox bóng loáng cao hơn 2 mét, Loan lắc lư theo điệu nhạc rồi thực hiện những động tác uốn lượn, dốc ngược, mồ hôi lăn dài trên mặt.Sau khi thực hiện nhữngđộng tác khó, cô gáithở hổn hển,trườn xuống chân cột rồi nằm bẹp xuống sàn nhà. Đưa taylau mồ hôi, uống vài ngụm nước, Loan bảo học múa cột không hềđơn giản nên đòi hỏi phải có niềmđam mê và kiên trì hơn rất nhiều so với các môn thể thao khác. Nếu không thì rất dễ chào thua. "Lầnđầuđến lớp, cô giáo chỉđi chỉ lại, mình không thể nào leo lênđược cây cột. Về nhà chân tay đauêẩm lại bầm tím, nhiều khi định bỏ cuộc. Rất may cô động viên, mình cố gắng bám trụ được8 tháng, giờ thì thànhđam mê rồi", cô gái27 tuổi, làmkế toáncủa một ngân hàng tại quận 5, TP HCM, chia sẻ. CôKiều Võ Minh Ngọc (bên phải) trong một buổi tập luyện.Ảnh: Nhìn chị Thu Hiền tự tin thực hiện những động tác uốn dẻo trên không, ít ai ngờ rằng người phụ nữ này đã gần 40 tuổi, có 2 đứa con. Bà mẹ trẻ cho biết thường đi quán bar chơi, nhìn thấy những cô gái chân dài, ăn mặc sexy uốn éo bên cây cột mua vui cho mọi người khiến bản thân chị có ác cảm với môn này. Từ khi lên các trang mạng nước ngoài tìm hiểu về múa cột có nhiều lợi ích cho sức khỏe, thế là chị quyết tâm đi học cho bằng được. "Cửa ải" khó khăn nhất đối với chị Hiền chính là chồng. Vừa nghe vợ ngỏ ý đi học múa cột, anh gạt phăng ngay vì cho rằng môn này chỉ dành cho hạng vũ nữ không đứng đắn. Thuyết phục không được, chị đành lén lút đi học. Mỗi buổi chiều sau khi tan sở, người mẹ ghé trường đón con trai rồi qua lớp múa cột. Từ khi đi học về, chị Hiền trở nên nhanh nhẹn hơn hẳn, ngấn mỡ vòng 2 giảm rõ rệt, những triệu chứng của căn bệnh rối loạn tiền đình, chóng mặt, thấp khớp cũng không thấy nữa. Lúc này chị mới mạnh dạn thú thật chuyện giấu chồng đi múa cột. "Tôi mở video lớp học cho xem, anh xã chép miệng trách nhưng không một lời phản đối. Dù không ra mặt ủng hộ nhưng tôi biết là chồng không còn ác cảm với môn thể thao này", bà mẹ 2 con hồ hởi khoe.  Huấn luyện viên hướng dẫn học viên thực hiệnnhữngđộng tác khó.Ảnh:  Ân tâm sự: "Mình làm văn phòng ngồi nhiều, mỡ bụng thành từng ngấn nên ngại diện đồ hở hang lắm. Cô giáo không bắt buộc mà chỉ khuyến khích mặc bikini cho gia tăng độ bám. Sau buổi đầu tự trải nghiệm, mình mới hiểu và mặc 2 mảnh, giờ thì quen rồi". Với kinh nghiệm 6 năm dạy nhiều môn thể thao và vũ đạo chuyên nghiệp, cô Kiều Võ Minh Ngọc, Trung tâm VDance (quận 10, TP HCM) cho biết múa cột không hề đơn giản như nhiều người nhầm tưởng. Các nước trên thế giới công nhận đây là một môn thể thao được dạy phổ biến ở nhiều trung tâm và trường học. Tuy nhiên người Việt Nam thường có cái nhìn không thiện cảm về bộ môn này. Múa cột thường gắn với hình ảnh các cô gái ăn mặc gợi cảm, đi giày gót nhọn, uốn éo và trườn quanh một cây cột để mua vui cho đàn ông trong các quán bar. Niềm vui của những học viên mớikhi "bay"được trên cây cột.Ảnh: Theo cô Minh Ngọc, múa cột là sựkết hợp giữa thể dục dụng cụ với thể dục nhịp điệu. Các động tácrất khó, đòi hỏi học viên phải nỗ lực rất nhiều. Thông thường trong thời gianđầu,ở những chỗ tiếp xúc với cột như chân, tay, eo sẽ bị bầm tím, đau ê ẩmnên nhiều người rất dễ bỏ cuộc. Cô giáo cũng thường xuyên khuyến cáo học viên vềmối nguy hiểm có thể gặp phải khi tập luyện không tuân thủ kỹ thuật có thể dẫn đến chấn thương,  Điều khiến cô giáo trẻ băn khoăn nhất là hiện nay nhiều ngườithườngđánhđồng múa cộtvới hìnhảnh các cô gái làng chơi, uốn éo trên sân khấu chỉvì đồngtiền. Theo cô, cácvũ công ở quán bar thườngtận dụng thể hình đẹp của mình để tạo dáng bên cây cộtmàkhông phải sử dụng kỹ thuật nhiều nên không phải qua trường lớp chuyên nghiệp. Còn với môn múa cột nghệ thuật, không cầnhọc viên phải có ngoại hình đẹp bởimục tiêu là giúp họ cải thiện khiếm khuyến hình thể. Dù vậy,đỏi hỏi họ phải học thậtbài bản và nghiêm túc. Không chỉ riêng TP HCM, hiện nay tại Hà Nội và các tỉnh thành khác, múa cột đang trở thành trào lưu thu hút nhiều người, đủ mọi lứa tuổi, ngành nghề. Lớp học của huấn luyện Minh Ngọc năm ngoái chỉ lác đác vài học viên. Đến nay cô đã mở thêm 3 lớp mới mà vẫn không đáp ứng đủ. Cô giáo cho biết, ngoài trung tâm VDance, tại Sài Gòn có nhiều cơ sở dạy múa cột thu hút đông đảo học viên như Cali wow, Sài Gòn bellydance... Học phí trung bình mỗi người từ 600 đến 800 nghìn đồng một tháng.  * Video: