Giảm gần 115kg nhờ luyện tập thể tục tại Curves Nhờ luyện tập đúng phương pháp, một cô gái người Anh đã giảm được gần 115kg, thoát khỏi các chứng bệnh đau thắt ngực, tê liệt chân tay, trở nên quyến rũ, thu hút hơn với thân hình thon gọn.Tracy Henderson (người Anh), nặng đến 179kg. Cô thường xuyên phải thức dậy giữa đêm vì khó thở bởi thân hình quá khổ, thậm chí không thể ngồi vừa bồn tắm hay thắt dây an toàn quanh eo. Khi lớn lên, Tracy thường bị mọi người trêu chọc, khiến cô trở nên mặc cảm, thiếu niềm tin vào cuộc sống và bắt đầu ăn nhiều đồ ngọt, đồ ăn nhanh để cải thiện tâm trạng. Tracy từng nhiều lần nhập viện để chữa trị bệnh. Cô di chuyển khó khăn, thậm chí không nhìn thấy ngón chân của mình. Tracy đã quyết định đăng ký vào Câu lạc bộ Curves ở Shawlands, Anh. Cô đều đặn đến thực hành tập theo chương trình tập luyện tại đây. Cô cũng được tư vấn chế độ ăn ít chất béo, nhiều rau và trái cây, đồng thời được huấn luyện tại tại Curves động viên, chỉ dẫn rất nhiệt tình. Sau 2 năm chăm chỉ luyện tập, Tracy đã giảm được gần 115kg, tinh thần sảng khoái, không mắc phải những cơn đau thắt ngực khi ngủ, tê liệt chân tay. Cân nặng hiện tại của cô chỉ còn 64 kg. Nhờ giảm cân, cuộc sống của cô đã có nhiều thay đổi. Hiện Tracy là một huấn luyện viên thể dục thẩm mỹ và luôn giúp đỡ, chia sẻ kinh nghiệm với những người gặp vấn đề về cân nặng. Tracy trước và sau khi giảm cân. Tracy chia sẻ: “Ban đầu tôi nghĩ việc giảm một cân là điều không tưởng. Nhưng tôi đã chứng minh cho các bạn thấy tôi có thể làm được điều đó thì các bạn cũng có thể làm được. Cảm ơn Curves đã cho tôi tất cả mọi thứ một người phụ nữ cần”. Curves được biết đến là câu lạc bộ thể dục 30 phút dành riêng cho phụ nữ. Hiện mô hình này đã có mặt tại hơn 85 quốc gia. Bài tập Cuves đã được các nhà khoa học đến từ Đại học Baylor và Texas A&M (Mỹ) chứng minh có hiệu quả trên hàng nghìn phụ nữ. Curves đã có mặt tại Hà Nội và TP HCM với đội ngũ huấn luyện viên được đào tạo theo tiêu chuẩn quốc tế đang giúp cho nhiều phụ nữ trở nên khỏe mạnh, đẹp hơn và ngăn ngừa bệnh tật. Đặc biệt, hội viên sẽ không phải trả thêm bất cứ chi phí nào cho việc thuê huấn luyện viên riêng. Hàng tháng các huấn luyện viên còn tổ chức kiểm tra sức khỏe miễn phí cho tất cả hội viên, đồng thời phân tích chế độ luyện tập, ăn uống, tư vấn kiến thức để hội viên hoàn thành mục tiêu giảm cân nhanh hoặc tăng cân. Sau hơn 3 năm có mặt tại Việt Nam, Curves trở thành người bạn đồng hành chăm sóc sức khỏe của nhiều phụ nữ. Ở tuổi ngoài 60, bà Nguyễn Thị Yến (Hà Nội) đến với Curves bởi mục tiêu chăm sóc sức khỏe. Bà chia sẻ: “Ở tuổi này, tôi đã đến nhiều câu lạc bộ thể dục ngoài trời nhưng do không kiên trì nên bỏ cuộc. Sau đó, tôi đã quyết định tập thử ở Curves. Mô hình luyện tập ở đây phù hợp với mọi lứa tuổi. Cân nặng của tôi không xuống nhiều như các bạn trẻ, nhưng cơ bắp săn chắc, thon gọn, trẻ trung và năng động hơn”. Dựa vào bảng theo dõi, bà cho biết, trong 3 năm qua, các chỉ số về số đo và cân nặng của mình hầu như được giữ nguyên và duy trì sức khỏe tốt. Hội viên Nguyễn Thị Yến tại Câu lạc bộ Curves. Trước đây, bà Yến bị chứng thoái hóa cột sống, 2 đốt sống cổ bị chùn khe, mỗi khi trái gió trở trời, chứng đau vai gáy và mỏi gối lại tái diễn. Đến bây giờ, các cơn đau dường như đã không còn nữa nên bà cảm thấy hài lòng với cuộc sống hiện tại: “Tuổi già như tôi tập thấy khỏe ra, nhất là các khớp xương rất dẻo dai, không còn thấy đau khi trở trời hoặc leo lên cầu thang bộ”. Cơ thể nhẹ nhõm giúp bà nhanh nhẹn hơn và tích cực tham gia các hoạt động xã hội tại phường, tổ dân phố, giúp các con chăm lo cho các cháu, vun đắp hạnh phúc gia đình. “Cảm ơn Curves đã cho tôi một sức khỏe tốt, một cuộc sống tinh thần hoạt bát, vui vẻ lúc tuổi già. Tôi đã tìm được cho mình một mô hình luyện tập phù hợp và quyết tâm gắn bó với Curves”, bà chia sẻ. Hội viên Phan Minh Hạnh đã giảm được 16,5kg, giảm số đo các vòng 107,5cm, giảm mỡ cơ thể 12,5%, giảm size quần áo: XXL xuống S. Hội viên Phan Minh Hạnh trước và sau khi tập luyện tại Curves. Ngoài ra, còn rất nhiều các hội viên của Curves đạt kết quả tốt khi tập luyện, như chị Nguyễn Nguyệt Minh giảm 11,5kg; 70,9 cm tổng số đo cơ thể; 11,3% lượng mỡ trong 6 tháng; chị Bạch Thị Lan Anh giảm 7,8kg; 36,9 cm tổng số đo cơ thể; 7,3% lượng mỡ trong 2 tháng; chị Nguyễn Kiều Anh giảm 5,8kg trong 3 tháng; chị Nguyễn Quỳnh Trang giảm 7kg, 54,5 cm tổng số đo cơ thể; 3,5% lượng mỡ trong gần 2 năm; chị Nguyễn Phương Dung giảm 6,5kg; 29,1cm tổng số đo cơ thể; 4,1% lượng mỡ trong 6 tháng; chị Nguyễn Thị Thúy giảm 5,4 kg; 23 cm tổng số đo cơ thể; 14,3% lượng mỡ trong 6 tháng. Trong tháng 6, hệ thống Curves toàn quốc giảm 60% phí gia nhập và tặng 30 ngày luyện tập miễn phí. Liên hệ hotline, website: Hệ thống CLB Curves: Tại Hà Nội:  Tại TP HCM: (Nguồn: