Sở hữu mặt V-line tuổi 40 Công nghệ căng da không phẫu thuật Pearl Skin tạo hình mặt chuẩn V-line, tái tạo làn da U40 an toàn, hiệu quả chỉ sau 45 phút.Dù đã bước sang tuổi 42 Lý Băng Băng vẫn được xem là một trong những mỹ nhân CBiz, bởi làn da trắng, khuôn mặt mang nét đẹp Á châu duyên dáng, mặn mà cùng đường cong nóng bỏng. Đặc biệt, khuôn mặt nhỏ nhắn, làn da căng mịn giúp diễn viên họ Lý như chỉ bước vào tuổi 30.     Ưu điểm của Pearl Skin Căng da công nghệ Pearl Skin mang tới trải nghiệm nhẹ nhàng, trẻ hóa và giúp da căng tràn sức sống. Tích hợp những ưu điểm sau:   Hình ảnh trước và sau tái tạo làn da công nghệ Pearl Skin tại Khơ Thị. Xem thêm Chương trình ưu đãi dành cho 60 khách hàng trong tháng 6: nâng mũi sụn mềm chỉ còn 9 triệu đồng, nâng mũi S-line chỉ còn 25 triệu đồng, cắt mắt 2 mí còn 8 triệu đồng. Tặng ngay 10 triệu đồng cho 6 khách hàng đăng ký đầu tiên nâng ngực nội soi, căng da mặt bằng chỉ. Ưu đãi đến 35% khi mua trọn gói liệu trình chăm sóc da. Thời gian áp dụng từ 1/6 đến 30/6. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (08) 6252 5566 - 6253 5566 (Nguồn: