Cách loại bỏ chân nám trong mùa hè Ánh nắng gay gắt mùa hè sẽ khiến cho tình trạng sạm, nám phát triển nặng nề hơn.Không nên trị nám da trong mùa hè là quan niệm sai lầm của nhiều chị em. Nếu không điều trị, nám sẽ ngày càng phát triển mạnh, lan rộng. Ánh nắng mùa hè là một trong những nguyên nhân gây nám da ở phụ nữ, khi tia UV tác động trực tiếp lên cơ thể, lượng melanin sản xuất nhiều hơn tạo thành một lá chắn bảo vệ da. Lâu dần màng bảo vệ này tích tụ dày hơn trên da và hình thành mảng nám. Với những người thường xuyên làm việc dưới ánh nắng mặt trời hoặc tiếp xúc nhiều với tia tử ngoại sẽ có nguy cơ bị nám nhiều hơn người khác. Điều đó lý giải vì sao ở các nước có khí hậu nhiệt đới nóng ẩm, môi trường ô nhiễm thường có tỷ lệ bị nám khá cao. Vào mùa hè, nhiều bạn gái lo đối phó với các biện pháp che chắn nắng, lơ là trong việc trị nám. Nhiều người cho biết, họ thường không có thói quen điều trị nám trong mùa hè vì ngại bị tác động của ánh nắng, lo sợ bắt nắng làm cho nám dày, bám sâu hơn. Giải pháp từ tảo sống Theo bác sĩ Thu Sương (Bác sĩ da liễu của Viện thẩm mỹ Khơ Thị), chị em có thể trị nám bất cứ mùa nào trong năm, đặc biệt không nên sợ nắng mà tránh điều trị. Nếu không được quan tâm đúng mức nám sẽ phát triển và lây lan nhanh hơn chỉ sau mấy tháng hè. Chị em vẫn có thể loại bỏ chân nám nếu lựa chọn đúng phương pháp điều trị. Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng silic tảo sống có thành phần cấu tạo cứng, khả năng tiêu độc, giải trừ các tổn thương rất cao nhờ những tinh thể li ti bám sâu vào bề mặt da. Do đó, silic tảo sống có khả năng tái tạo tế bào, loại bỏ các dấu hiệu của làn da hư tổn như da sạm nám, da không đều màu, lão hóa, lỗ chân lông to. Đặc biệt, công dụng nổi bật của phương pháp này là triệt tiêu tận gốc sắc tố melanin, kích thích collagen phát triển mang đến cho bạn làn da trắng hồng mịn màng. Làn da được tái tạo nhanh chóng và trắng sáng từ trong ra ngoài. Hiệu quả nhanh chóng sau liệu trình: đ Làn da Dương Cẩm Lynh ngày càng trắng sáng, mịn màng sau liệu trình Silic Tảo sống. Thông tin chi tiết xem thêm   92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: