Đặng Thu Thảo nâng cấp làn da theo người Nhật Dù đang ở thời kỳ đỉnh cao của sắc đẹp nhưng người đẹp miền Tây vẫn thường sử dụng phương pháp làm đẹp Nhật Bản để dưỡng trắng da và ngăn chặn dấu hiệu lão hóa sớm.Không chỉ riêng Đặng Thu Thảo, chị em đều ao ước sở hữu làn da trắng mịn không tỳ vết như phái đẹp xứ sở mặt trời mọc. Tuy chưa phải đối mặt với nếp nhăn, nám sạm nhưng 2 tháng mộtlần Đặng Thu Thảo đều đi kiểm tra tình trạng da,để chặn đứng quá trình lão hóa khi bước vào ngưỡng 30. Bác sĩ Vũ Thái Hà - cố vấn da liễu riêng của Hoa hậu tiết lộ nhau thai hươu tươi là phương pháp mà cô đã sử dụng suốt 3 năm qua để có thể luôn xuất hiện với làn da trắng trong, căng mọng, không chút tỳ vết. Là thành tựu sau 25 năm nghiên cứu của giới khoa học Nhật Bản, nhau thai hươu được biết tới như công thức tái sinh làn da cho phụ nữ xữ Phù tang, đặc biệt những người đã bước qua tuổi 30. Làm đẹp từ nhau thai hươu không chỉ được phụ nữ Nhật yêu thích mà còn thu hút sự chú ý của phái đẹp châu Á, trong đó có Hoa hậu Thu Thảo. Nhau thai hươu tươi là liệu pháp được nhiều phụ nữ Nhật Bảndùng để tìm lại nét thanh xuân 10 năm về trước. Theo bác sĩ Hà, thành phần cao cấp sử dụng trong quá trình trị liệu được bào chế từ nhau thai hươu tươi tự nhiên phù hợp với cấu trúc tế bào của phụ nữ Á Đông, không gây kích ứng hay gặp phải sự đào thải của cơ thể. Việc dẫn truyền trực tiếp tinh chất nhau thai hươu để nuôi trắng da không chỉ giúp cơ thể tiết chế được sự sản sinh của melanin - nguyên nhân khiến da ngăm đen, không đều màu, mà còn tái sinh tế bào, tăng cường các liên kết chùng nhão, giúp làn da trở nên trắng mịn, trong veo tràn đầy sức sống, ngăn chặn sự lão hóa sớm, duy trì làn da căng mọng bất chấp tuổi tác. Ngoài khả năng “khoác áo mới” cho làn da, tinh chất quý trong nhau thai hươu có thể cải tạo 30 cơ quan đích trong cơ thể giúp điều hòa nội tiết tố, đầu óc tinh thông, các hệ cơ quan được thanh lọc, ngăn chặn nguy cơ mắc các bệnh về gan, thận, tim mạch, giải tỏa được căng thẳng. Sau 10 buổi trị liệu bằng phương pháp này, sắc da của Đặng Thu Thảo đã trắng lên 2 tông, mọi dấu hiệu xấu như vết cháy nắng, thâm nám, nếp nhăn cũng đã biến mất. Cô lấy lại được tinh thần và năng lượng thực hiện các dự án nghệ thuật, từ thiện mới. Hoa hậu Thu Thảo tự tin khoe làn da trắng mịn đáng ngưỡng mộ trong mọi khung hình. Xem thêm quá trình làm đẹp của Hoa hậu Việt Nam 2012 Liên hệ: Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Địa chỉ chuyển giao nhau thai hươu tại Việt Nam  (Nguồn: