7 người ở Nghệ An bị ong rừng đốt nhập viện Đụng phải tổ ong, đám trẻ nhỏ cùng hai vợ chồng ở miền núi Nghệ An bị ong tấn công tới tấp.Chiều 21/9, vợ chồng anh Thò Bá Lâu và Thò Thị Thông, trú xã Tri Lễ, huyện Quế Phong cùng nhiều cháu nhỏ (4-8 tuổi) là con ruột và cháu ruột ra đồng gặt lúa. Trong lúc chơi gần ruộng, đám trẻ đụng phải một tổ ong rừng nên hàng trăm con ong bay ra tấn công. Bị ong đốt, vợ chồng anh Lâu cố hô hoán người dân cứu giúp, đưa những cháu bé gặp nạn đi cấp cứu. Ông Lô Văn Thoàn, Phó giám đốc Trung tâm y tế huyện Quế Phong cho biết, 7 bệnh nhân, trong đó có 5 trẻ nhỏ nhập viện trong tình trạng sốt nhẹ. Nạn nhân bị ong đốt nhiều nhất khoảng 20 mũi, may mắn không có trường hợp nguy kịch. Các bác sĩ đã truyền dịch, giải độc, đến tối cùng ngày 4 bệnh nhân đã hồi phục, số còn lại đang được theo dõi.