Trắng như sao Việt với chi phí tiết kiệm Phái đẹp hầu hết đều mong muốn sở hữu làn da trắng hồng, căng mịn như các ngôi sao. Tuy nhiên, tài chính lại là vấn đề mà không phải ai cũng có thể đáp ứng.Vẫn giữ được các nét đẹp trời phú, đa số sao Việt đều lộng lẫy, cuốn hút hơn so với thời mới gia nhập làng giải trí. Sự thay đổi đó đến từ cách ăn mặc và lối trang điểm ngày càng tinh tế, sang trọng, đặc biệt là nước da trắng sáng, mịn màng không tỳ vết. Không thể phủ nhận sự thay đổi của làn da chính là một trong những yếu tố giúp các ngọc nữ ngày càng tỏa sáng và đắt show. Chia sẻ về bí quyết dưỡng trắng da, Hot girl Hà Thành cho biết: “Ngay từ khi có kiến thức về làm đẹp, tôi đã nói không với kem trộn và mỹ phẩm lột tẩy mà chỉ sử dụng các phương pháp dưỡng da tự nhiên, an toàn và phù hợp với kết cấu da của mình. Nhiều năm nay, tôi vẫn thường lui tới hệ thống làm đẹp uy tín để dưỡng trắng toàn thân bằng thảo dược thuốc bắc và sữa non cô đặc”. Cũng tắm trắng tự nhiên nhưng Quỳnh Nga lại lựa chọn công nghệ Trong khi Chi Pu và Quỳnh Nga áp dụng các phương pháp tắm trắng tự nhiên thì hai hoa hậu Đặng Thu Thảo lại sử dụng Các phương pháp mà hoa hậu Đặng Thu Thảo hay ca sĩ Quỳnh Nga sử dụng đều mang lại hiệu quả cao, nhanh chóng, an toàn. Tuy không thể rẻ như việc tự tắm trắng tại nhà với các nguyên liệu thiên nhiên hay các loại kem lột tẩy độc hại nhưng chi phí cho các dịch vụ cao cấp này cũng không quá đắt. Đặc biệt khi các hệ thống spa uy tín triển khai chương trình ưu đãi lớn. Trong tháng 6 này, Lavender Spa (địa chỉ làm đẹp lâu năm của Chi Pu, Đặng Thu Thảo, Quỳnh Nga cũng như nhiều ngôi sao khác) triển khai khuyến mại lớn chào hè 2015. Khi tham gia bất kỳ liệu trình tắm trắng 10 buổi nào, khách hàng đều được tặng thêm 5 buổi tắm tương đương, tham gia liệu trình (10 buổi) nuôi trắng da nhau thai hươu giảm 10% kèm 2 buổi tắm trắng (trị giá 4,9 triệu đồng), tham gia liệu trình (10 buổi) trẻ hóa tế bào Baby Skin giảm 5% kèm 2 buổi tắm trắng Hi-shine 3D (trị giá 6 triệu đồng). Lời khuyên của các sao Việt là dù dưỡng trắng bằng phương pháp nào thì chị em cũng nên tìm tới hệ thống làm đẹp uy tín để thăm khám và thực hiện liệu trình dưới sự giám sát chặt chẽ của bác sĩ da liễu giàu kinh nghiệm. Khuyến mại còn áp dụng cho rất nhiều dịch vụ giảm béo và trị liệu mặt cao cấp, chi tiết liên hệ 0967 11 9999 xem thêm về ưu đãi Liên hệ: Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Top 10 spa uy tín Việt Nam 2014 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: (04) 33899999; (04) 22199199. (Nguồn: