Bikini thông minh ngăn cháy nắng ngày hè Bộ cảm biến nhiệt trong bikini gửi cảnh báo đến điện thoại nhắc nhở các giải pháp chống nắng khi người dùng dành quá nhiều thời gian dưới ánh mặt trời, ngăn ngừa ung thư da.Sản phẩm bikini của Pháp cùng bộ cảm biến theo dõi nhiệt độ kết hợp với ứng dụng điện thoại thông minh chạy bằng hệ điều hành Androidhoặc iOS. Bộ cảm biến nhiệt trong bikini sẽ gửi cảnh báo đến điện thoại nhắc nhở các giải pháp chống nắng. Ảnh:  Chiếc khăn choàng bãi biển với bộ cảm biến tương tự cũng đang được giới thiệu trên thị trường. Trong tháng 3, các nhà khoa học cũng đã công bố chiếc vòng tay có khả năng thay đổi màu sắc khi người sử dụng nó có nguy cơ cháy nắng.