Người phụ nữ giảm 135 kg bằng phẫu thuật nẹp dạ dày Năm 30 tuổi Emma nặng 220 kg. Trải qua đợt điều trị bệnh viêm phổi nặng suýt mất mạng, người phụ nữ này quyết định phẫu thuật nẹp dạ dày để giảm cân còn 85 kg.Chiếc váy cưới được đặt riêng khi cân nặng của cô đạt 180 kg, năm 28 tuổi. Ảnh: Ở tuổi 28, Emma Lovell (người Australia) được bác sĩ cảnh báo sẽ không sống được hơn 10 năm nữa với trọng lượng 180 kg của cô. Sức nặng cơ thể ảnh hưởng rất lớn đến cuộc sống của Emma. Những hoạt động đơn giản hàng ngày như bước từ phòng này sang phòng khác cũng khiến cô mệt mỏi. Ước mơ về một mái ấm gia đình cũng trở nên xa xỉ khi buồng trứng của cô tương đương với buồng trứng của phụ nữ 50 tuổi. Bác sĩ đã từ chối thụ tinh ống nghiệm cho đến khi buồng trứng và cơ thể cô có được kích thước như phụ nữ bình thường. “Tôi sợ hãi những cái cân khi chúng cứ báo lỗi mỗi khi tôi bước lên. Đối với tôi béo phì chính là bản án tử”, Emma nói trong một bài phỏng vấn trên tạp chí Năm 30 tuổi, cân nặng của Emma tăng lên 220 kg. Sau khi trải qua một đợt viêm phổi nặng suýt mất mạng, cô quyết định phẫu thuật nẹp dạ dày để giảm cân. Bác sĩ giải phẫu đã nẹp một phần dạ dày và thu nhỏ ruột của bệnh nhân. Phương pháp này cho phép khi nào không muốn giảm cân nữa có thể tháo nẹp cho dạ dày trở lại như cũ.  Tháng 5/2010, Emma được phẫu thuật nẹp dạ dày với ca mổ kéo dài trong 4 giờ. Những tuần sau đó, cuộc sống của cô bắt đầu thay đổi. “Khẩu phần ăn của tôi rất ít, tôi mua trà trẻ em uống để giảm cân. Tuần đầu tiên tôi giảm tới 20 kg, trở về trọng lượng 180 kg một tháng sau đó”, người phụ nữ kể. Trong vòng 8 tháng, Emma chỉ còn nặng dưới 100 kg. Đó là lần đầu tiên trong đời cô có thể ngồi bắt chéo chân. Nhưng cơ thể chảy xệ với khoảng 20 kg da thừa khiến cô chưa thực sự vui. Người phụ nữ bộc bạch: “Những mảng da thừa ấy cứ đập vào tôi, vì thế tôi không thể chạy bộ hay tập gym. Vận động nặng nhất mà tôi có thể làm là dắt chó đi dạo. Chúng cứ như là bột bánh mì đang được nhào và không hề có cảm giác. Có lần những mảng da thừa bị mắc kẹt vào cửa mà tôi không nhận ra”. Không thể trang trải phí phẫu thuật thẩm mỹ 50.000 USD (hơn một tỷ đồng) cắt bỏ 20 kg da thừa, cô vẫn lạc quan và tiếp tục cuộc sống hạnh phúc với người chồng thứ hai. Emma đã duy trì được mức cân nặng 85 kg trong suốt một năm qua và hạnh phúc về điều đó. Cô chia sẻ: “Thật tuyệt vời khi được lên kế hoạch cho tương lai, điều mà tôi không thể ngờ tới cách đây 5 năm”.