Tác hại của thói quen trang điểm khi tập thể dục Luyện tập không chỉ tốt cho sức khỏe, cải thiện vóc dáng mà còn có tác dụng tích cực đến làn da. Nhưng trang điểm khi tập thể dục có thể gây hại cho da.Tập thể dục ngoài trời chỉ cần thoa kem chống nắng là đủ Theo các chuyên gia, Các bác sĩ chuyên khoa da liễu cho biết, trang điểm khi tập thể dục, chơi thể thao sẽ gây nhiều tác hại cho da. Khi vận động, nhất là tập luyện thể dục, mồ hôi thoát ra nhiều, lỗ chân lông giãn ra, tuyến bã nhờn hoạt động mạnh. Nếu lúc này trang điểm thì lớp kem phấn sẽ làm bít lỗ chân lông, các chất bã nhờn ứ đọng bên trong không được thông thoát và mỹ phẩm tan chảy sẽ thấm ngược vào trong da. Tích tụ lâu ngày, lỗ chân lông nở to ra, gây mẩn ngứa, sinh mụn nhọt, nhiễm khuẩn và làm cho da nhanh lão hóa. Ngoài ra, dùng phấn trang điểm khi tập thể dục còn gây rắc rối và thậm chí tai nạn bất ngờ. Nhiều chị em khi đến phòng tập thì rất đẹp nhưng ra về mặt mũi nhòe nhoẹt bê bết rất mất thẩm mỹ, bởi khi tập mồ hôi ra nhiều làm cho mỹ phẩm bị nhão, tan chảy. Nguy hiểm hơn, nếu mỹ phẩm tan chảy không may dính vào mắt sẽ gây viêm, nhiễm khuẩn mắt.  Trang điểm khi tập thể dục gây hại cho da Vì vậy, trong quá trình tập luyện thể dục chị em cần chú ý bảo vệ da. Nếu luyện tập trong các phòng tập, trong nhà thì không nên dùng bất cứ sản phẩm nào trên da, đặc biệt là mỹ phẩm có khả năng bám chặt, không phai. Còn tập luyện ngoài trời, da tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời, cần bảo vệ bằng cách chống nắng cho da nhưng tuyệt đối không lạm dụng kem dưỡng da hay phấn trang điểm. Khi tập thể dục tốt nhất nên để tự nhiên, nếu mồ hôi nhiều thì dùng khăn mềm mịn để thấm nhẹ nhàng chứ không lau mạnh, cũng không nên dùng khăn lạnh hay khăn ướt để lau mồ hôi. Nếu luyện tập sau giờ làm việc khi còn lớp trang điểm trên mặt thì nên tẩy trangvà rửa mặt sạch sẽ trước khi tập. Đặc biệt, dù không trang điểm khi đến phòng tập nhưng việc cần làm đầu tiên là phải lau, rửa mặt sạch sẽ để loại bỏ hết bụi và các chất bẩn trên da, tránh nguy cơ chất bẩn kết hợp với mồ hôi, tế bào chết, vi khuẩn có thể gây viêm da, thậm chí nhiễm khuẩn da. Theo