Cụ bà 81 tuổi trẻ đẹp như mới 50 Chưa từng phẫu thuật thẩm mỹ hay tiêm botox, bà Nina vẫn diện quần jean ôm sát và áo thun, nhiều người nghĩ bà mới ở tuổi 50.Bà "Tôi đã nhận lương hưu và được hưởng dịch vụ xe buýt miễn phí hai thập kỷ rồi. Tôi còn già hơn nhiều cây trong làng mình sống ở gần  Bức ảnh chụp bàNina Snellin năm 1953. Ảnh:  Bà Nina nhận được câu hỏi về bí quyết trẻ trung không biết bao nhiêu lần.    Bà chia sẻ, mình không chấp nhận làm nô lệ của các thói quen và có thể dành 7 giờ ở ngoài vườn mà không cần ai phải bảo mình nên làm việc khác. "Stress làm bạn già đi. Phụ nữ là những người dễ stress nhất khi phải vật lộn với công việc, gia đình, việc nhà vào cùng một lúc. Tôi chưa bao giờ bị ràng buộc và tôi luôn biết mình có thể rời bỏ một mối quan hệ vào bất cứ lúc nào", cụ bà 81 tuổi chia sẻ.  "Tôi không giả vờ là cuộc sống dễ dàng với một bà mẹ đơn thân và tôi biết hôn nhân hạnh phúc, ổn định có thể mang tới cho con cái sự khởi đầu tuyệt vời trong đời. Nhưng tôi nghĩ tôi đã chứng minh rằng một người mẹ đơn thân cũng có thể thực hiện việc đó tốt. Rõ ràng không chỉ có cách duy nhất để nuôi dạy một đứa trẻ", bà Anna bày tỏ. Khi gặp một thuyền trưởng giàu có, đẹp trai vào năm 1982 - khibà 48 tuổi và con gái đã 20 tuổi, bà cũng không muốn lấy chồng và ổn định cuộc sống, mặc dù người đàn ông đó đã theo đuổi rất nhiệt tình. Bà cho rằng "Bạn đừng nghĩ tôi là kiểu phụ nữ độc thân dành cả đời ở salon làm đẹp. Tôi có thể chứng minh cho bạn thấy tiền không cần thiết để duy trì vẻ trẻ trung. Lương hưu của tôi, sau nhiều năm làm trợ lý trong một tổ chức chính phủ, chỉ đủ trang trải các nhu cầu cơ bản và dư chút ít. Tôi không dành số tiền đó để đổ vào các phương pháp trị liệu sắc đẹp hay làm móng, làm mặt. BàNina Snellin, 81 tuổi nhưng bị nhiều người nhầm là chưa tới tuổi 60 vì vẻ ngoài trẻ trung. Ảnh:    Bà Nina cho hay, l Hiện tại, bà vẫn dùng lại tất cả các đồ khi còn trẻ. "