Loại bỏ ngấn mỡ, cho dáng đẹp như sao Cơ thể ngấn mỡ khiến chị em mất tự tin, không dám diện các bộ trang phục gợi cảm hay bikini. Giảm mỡ giúp phái đẹp lấy lại vóc dáng thon gọn, quyến rũ hơn trong  mắt mọi người.Các ngôi sao nổi tiếng cũng như nhiều chị em khác gặp phải các vấn đề về cân nặng sau sinh. Nhưng nhờ các phương pháp giảm cân, sự tích cực tập luyện đã giúp họ lấy lại vóc dáng thon gọn.   Giống cô Kim “siêu vòng 3”, Christia Auguilera đã giảm thành công 22kg sau sinh. Nữ ca sĩ cũng áp dụng chế độ tập luyện và ăn kiêng để lấy lại vóc dáng quyến rũ. Cả ba ngôi sau có vóc dáng nặng nề, thừa mỡ sau sinh. Nữ hoàng nhạc Pop Britney Spear đã từng tự giảm cân hiệu quả bằng chế độ ăn uống, tập luyện. Hàng ngày, vào mỗi buổi sáng cô thường dành một tiếng để chạy bộ. Ngoài ra, Brit chia khẩu phần ăn thành 6 bữa trong ngày. Nhiều phụ nữ đã từng thử áp dụng phương pháp giống như các ngôi sao nổi tiếng để giảm cân. Tuy nhiên, không phải ai cũng có đủ điều kiện, thời gian để kiên trì thực hiện điều này. Nhiều chị em mong muốn tìm được cách giảm béo an toàn, ít tốn thời gian, hiệu quả nhanh và vẫn cho phép duy trì thú vui ăn uống.   Cơ chế hoạt động của Vaser Lipotác động sâu vào các tế bào mỡ dư thừa và hóa lỏng chúng. Vaser Lipo sử dụng sóng siêu âm - sóng âm thanh tần số cao tác động sâu vào các tế bào mỡ dư thừa và hóa lỏng chúng. Đặc biệt, công nghệ sử dụng kỹ thuật xâm lấn LipoSelection để chọn lọc hóa lỏng và nhẹ nhàng loại bỏ mỡ thừa khỏi cơ thể, không gây tổn thương đến các vùng da xung quanh. Kết quả loại bỏ 95% mỡ thừa sau một lần thực hiện. Trải nghiệm công nghệ mới sẽ trả lại cho bạn vòng eo phẳng không ngấn mỡ, cánh tay thon và bắp đùi săn chắc. Vaser Lipo được Bệnh viện Thu Cúc áp dụng và chứng minh hiệu quả trên nhiều khách hàng. Thu Cúc là thương hiệu uy tín hơn 20 năm trong lĩnh vực thẩm mỹ và thường xuyên cập nhật các công nghệ mới. Công nghệ hút mỡ Vaser Lipo được Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc đi tiên phong sẽ giúp bạn lấy lại vóc dáng thon gọn. Khách hàng khi lựa chọn nên lưu ý hút mỡ là phương pháp chỉ được phép thực hiện tại bệnh viện theo quy định của Bộ y tế. Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc là một trong những đơn vị đáp ứng đủ các tiêu chuẩn, tiếp nhận thực hiện nhiều ca hút mỡ. Trải nghiệm công nghệ tại Thu Cúc sẽ giúp khách hàng nhanh chóng sở hữu thân hình đạt chuẩn, tự tin diện trang phục gợi cảm, quyến rũ. Trong tháng 6, Thu Cúc tặng khách hàng sử dụng công nghệ Vaser Lipo và phương pháp làm đẹp khác nhiều ưu đãi. Tại Bệnh viện Thu Cúc Hà Nội: tặng 50% dịch vụ trẻ hóa âm đạo bằng laser; tặng 30% dịch vụ công nghệ cao trẻ hóa da bằng Hifu, trị nám, triệt lông; tặng 20% dịch vụ tiểu phẫu nâng mũi, tạo má lúm, độn cằm, thẩm mỹ thái dương, bấm mí, cắt mí; tặng 10% dịch vụ đại phẫu nâng ngực, hút mỡ, nâng mông… Tại Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn: tặng 40% cho dịch vụ phun xăm thẩm mỹ; tặng 30% cho dịch vụ tiểu phẫu nâng mũi, tạo má lúm, độn cằm, thẩm mỹ thái dương, bấm mí, cắt mí; tặng 30% cho dịch vụ công nghệ cao trẻ hóa da bằng Hifu, trị nám, triệt lông, xóa xăm; tặng 20% cho dịch vụ đại phẫu nâng ngực, hút mỡ, nâng mông tại bệnh viện liên kết với Thu Cúc. Đặc biệt, tặng thêm 5% cho khách hàng là sinh viên làm đẹp tại Thu Cúc. Khách hàng cần mang theo thẻ sinh viên khi tới thực hiện dịch vụ. Tặng thêm 5% cho khách hàng cũ; khách hàng cũ và bạn đồng hành. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: