Bé trai nguy kịch vì uống nhầm xăng đựng trong chai giải khát Bé trai 17 tháng tuổi tại Đồng Nai không biết chai nước giải khát đang đựng xăng nên mở nắp uống.Bé ho sặc sụa, nôn ói, tím tái sau khi uống nhầm xăng, được người nhà đưa đến bệnh viện địa phương cấp cứu. Do tình trạng nguy kịch, diễn tiến xấu nên bé được chuyển lên TP HCM. Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết bệnh nhi vào viện ngày 14/3 trong tình trạng Hiện bé được tích cực hồi sức, thở máy, điều trị kháng sinh mạnh, lọc máu liên tục. Dự kiến nếu tình trạng suy đa cơ quan diễn tiến xấu, các bác sĩ sẽ áp dụng phương pháp màng trao đổi oxy ngoài cơ thể ECMO. Bé trai đang được hồi sức tích cực. Ảnh: Túc trực ngoài phòng hồi sức, bố bé là anh Vũ Hải Sơn vẫn chưa hết bàng hoàng về tai nạn của con. Hoàn cảnh gia đình khó khăn, anh làm nghề thợ hàn, vợ làm thuê ở trại nấm nên gửi con cho ông bà nội trông. Tính mạng con trai đang nguy kịch, nếu chạy ECMO với số tiền điều trị hàng trăm triệu đồng, vợ chồng anh vẫn chưa biết xoay xở vào đâu.