Phương pháp hủy mỡ, tạo đường nét thon gọn Không chỉ hủy mỡ hiệu quả với kết quả loại bỏ lên đến 99,9% lượng mỡ thừa, Pharaon Lipo còn có thể tạo hình lại cơ thể thon gọn sau hủy mỡ.Mỡ thừa tích tụ tại các vùng đặc trưng như hông đùi, đặc biệt tại vùng bụng làm hỏng các số đo và đường nét cơ thể. Chất béo dư thừa không chỉ ảnh hưởng đến vẻ đẹp mà còn gây ra các vấn đề về sức khỏe như bệnh tiểu đường, cao huyết áp, bệnh tim mạch và chứng viêm khớp. Loại bỏ lượng mỡ thừa dưới da giúp giải quyết các vấn đề trên. Phương pháp hủy mỡ Pharaon Lipo không chỉ loại mỡ ra khỏi cơ thể mà còn hủy chất béo, tái tạo, định hình lại đường nét cơ thể. Pharaon Lipo được thiết kế để có thể tiếp cận hầu hết các vùng khó thực hiệntrên cơ thể. Pharaon Lipo là công nghệ hủy mỡ được các chuyên gia đánh giá cao hiện nay. Quy trình không phẫu thuật, hạn chế xâm lấn, khách hàng được gây tê tại chỗ và không mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng sau khi thực hiện. Phương pháp được thiết kế dựa trên nhu cầu của cả nam lẫn nữ, với ưu điểm giảm mỡ để tạo đường nét và định dạng cơ thể thông qua năng lượng lazer. Pharaon Lipo được đánh giá cao nhờ vào thiết kết thông minh với công cụ nội soi siêu nhỏ, trang bị đầu camera tiên tiến giúp năng lượng laser nhắm chuẩn xác tại các tế bào mỡ, không gây ảnh hưởng đến các mô lân cận. Ngoài ra, công nghệ không chỉ có thể hủy mỡ tại các vùng đặc trưng như hông đù, lưng, bụng,… mà còn dễ dàng tiếp cận các vùng khó trên cơ thể như cánh tay, hai bên nách, vùng eo, vùng dưới mông, bắp chân. Năng lượng tạo hình 3Dcơ thể, tạo eo thon gọn, khôi phục các đường nét quyến rũ, 99,9% lượng mỡ thừa được loại bỏ ra ngoài chỉ sau một lần điều trịvới Pharaon Lipo.  Vùng nọng cằm sau khi điều trị bằng Pharaon Lipo. Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Laser Pharaon Lipo được áp dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ  32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ( Nguồn: