Xóa nếp nhăn do dấu hiệu tuổi tác Công nghệ căng da Pearl Skin xóa nám, căng da, giúp bạn sở hữu mặt V-line ở tuổi 40 sau 45 phút điều trị.Những thói quen ảnh hưởng đến nhan sắc Nhan sắc thể hiện nét trẻ trung, quyến rũ và sức hút của phái đẹp. Khi bước vào tuổi 40, làn da phụ nữ dần mất đi sự đàn hồi cũng như hệ miễn dịch để chống lại tác nhân gây lão hóa. Điều này thể hiện rõ qua những nếp nhăn xuất hiện ở vùng rãnh má, mắt, mũi. Bên cạnh đó, những thói quen dưới đây cũng là một trong những xúc tác khiến da lão hóa nhanh.      Trẻ hóa da với mặt V-line Công nghệ căng da không phẫu thuật Pearl Skin phù hợp cho sắc đẹp và làn da tuổi 40. Sự tác động của collagen 4X vào sâu bên trong da giúp tái tạo và hình thành “khung xương” vững chắc, kích thích, sản sinh collagen và estelin nội sinh. Công nghệ cũng làm tăng tuần hoàn máu, khôi phục hệ thống collagen bị đứt gãy do quá trình lão hóa, nâng cao vùng da bị chảy xệ, tạo độ đàn hồi, cải thiện nếp nhăn. Ưu điểm căng da không phẫu thuật Pearl Skin: không đau, không xâm lấn, không để lại sẹo, loại bỏ nám sạm, cho da sáng mịn. Công nghệ cải thiện nếp nhăn ở vùng rãnh má, mũi, mắt… giúp trẻ hơn 10 tuổi, ngăn chặn tình trạng da chảy xệ, tạo mặt V-line tuổi 40. Thời gian thực hiện trong 45 phút. Hình ảnh trước và sau khi căng da công nghệ Pearl Skin. Tìm hiểu thêm  Khơ Thị ưu đãi cho 60 khách hàng đầu tiên trong tháng 6. Nâng mũi sụn mềm chỉ còn 9 triệu đồng, nâng mũi S-line còn 25 triệu đồng, cắt mắt 2 mí còn 8 triệu đồng. Tặng ngay 10 triệu đồng cho 6 khách hàng đầu tiên khi nâng ngực nội soi, căng da mặt bằng chỉ. Ngoài ra, viện thẩm mỹ còn ưu đãi đến 35% khi mua trọn gói liệu trình chăm sóc da. Thời gian áp dụng từ 1/6 đến 30/6. Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM; ĐT: (08) 6252 5566 - 6253 5566 170 Bis Trần Hưng Đạo, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM; ĐT: (08) 392 092 88 - 392 092 89 Website: Facebook: (Nguồn: