Làm đẹp với giáo sư, bác sĩ Hàn Quốc Vào ngày 20/6, chuyên gia thẩm mỹ Hàn Quốc Dr Min Hee Joon sẽ có mặt tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, để tư vấn các phương pháp thẩm mỹ, thay đổi diện mạo bản thân.Việc sở hữu ngoại hình ưa nhìn mang đến nhiều cơ hội hơn trong cuộc sống. Vì vậy, không chỉ có các ca sĩ, diễn viên mà ngay cả những người bình thường cũng không ngại đầu tư vào việc phẫu thuật thẩm mỹ để sở hữu vẻ đẹp hoàn thiện. Là một trong những bàn tay phù thủy góp phần làm nên thành công của chương trình truyền hình thực tế "Thay đổi cuộc sống - Change life", giáo sư, bác sĩ Min Hee Joon đã giúp thay đổi diện mạo cho hàng trăm người bình thường trở nên xinh đẹp cuốn hút với các đường nét mắt, mũi hài hòa, sắc sảo. Dr Min Hee Joon là chuyên gia trong lĩnh vực tạo hình mắt, mũi tại bệnh viện thẩm mỹ nổi tiếng Hàn Quốc - Grand Hospital, được giới chuyên môn bình chọn là một trong 10 bác sĩ nâng mũi S-line uy tín. Dr Min Hee Joon mang đến diện mạo mới cho các diễn viên, ca sĩ tại Hàn Quốc, góp phần không nhỏ trong việc thành công, nổi tiếng của họ. Dr Min và Tổng giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu -Dr Phan Thanh Hào thực hiện ký kết chuyển giao công nghệ tạo hình khuôn mặt Hàn Quốc. Với trang thiết bị và cơ sở vật chất đẳng cấp đạt tiêu chuẩn 5 sao tại Việt Nam, Dr Min Hee Joon đã nhận lời làm bác sĩ tại Khác với tư duy thẩm mỹ thông thường, giáo sư, bác sĩ Min Hee Joon sẽ khai phá vẻ đẹp tiềm ẩn trên khuôn mặt bạn, giữ lại những đường nét riêng và hoàn thiện chúng. Chỉnh hình mắt, mũi không chỉ đơn giản làm cho từng bộ phận trở nên đẹp hơn mà phải cân nhắc kỹ lưỡng về sự hài hòa với tổng thể khuôn mặt, đặc biệt chú trọng đường nét khuôn mặt khi nhìn nghiêng. Phẫu thuật tự nhiên mang đến sự hài hòa vốn có giữa trán, nhân trung, miệng, cằm. Thay đổi diện mạo, thay đổi vận mệnh với bàn tay phù thủy Dr Min Hee Joon. Chỉ với 45 phút thực hiện, không đau, không mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng, không để lại dấu vết nào, bàn tay phù thủy của Dr Min Hee Joon sẽ giúp bạn thay đổi vận mệnh trong một diện mạo mới. Liên hệ Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu để đặt lịch hẹn với chuyên gia thẩm mỹ Hàn Quốc - Dr Min Hee Joon, vào ngày 20/6.  32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: