Nâng cơ làm đẹp bằng chỉ vàng 24k Chỉ vàng 24k giúp bạn trẻ hơn 10 tuổi thông qua việc kéo thẳng các nếp nhăn, thắt chặt sự liên kết giữa các sợi collagen, nâng đỡ vùng cơ 2 bên má, đường viền hàm và loại bỏ các vùng thâm sạm trên bề mặt da.Từ trước đến nay, vàng luôn được coi là kim loại có giá trị. Nền văn minh cổ đại đã biết hiệu quả chữa lành một số bệnh bằng vàng. Nữ hoàng Cleopatra cũng dùng vàng đắp mặt nạ mỗi đêm để duy trì làn da đẹp, cuốn hút. Khoa học hiện đại đã chứng minh được phản ứng tích cực của vàng khi áp dụng cho da. Chất chống oxy hóa từ vàng giúp chống lại sự phân hủy của làn da, hạn chế những thiệt hại gây ra bởi gốc tự do (phản ứng dây chuyền phá vỡ cấu trúc làn da, làm da chảy xệ, nhăn và chùng). Từ đó, sợi chỉ vàng ra đời, dùng để cấy vào bên dưới, làm trẻ hóa làn da. Với phát minh này, bạn không cần phải phủ vàng lên khắp làn da mình mỗi đêm như nữ hoàng Cleopatra mà chỉ cần thông qua một lần điều trị cấy chỉ vàng 24k là có thể ngăn chặn các tác nhân gây lão hóa từ sâu bên trong.  Các sợi chỉ vàng nguyên chất với bề dày 0,1mm được cấy vào bên dưới lớp da theo hình mạng lưới tại các vùng cần điều trị. Điều này sẽ dẫn đến phản ứng tự nhiên của cơ thể, kích thích vùng da tăng sinh collagen và elastin bám vào mạng lưới chỉ vàng, tạo thành một liên kết chặt chẽ giúp nâng đỡ toàn bộ mô cơ. Phương pháp làm đẹp bằng chỉ vàng 24k đang được ưa chuộng và phát triển trên toàn thế giới. Một trong những ưu điểm lớn của công nghệ là mang lại vẻ đẹp tự nhiên mà không phải chịu đau đớn hay kiêng khem sau điều trị, bạn có thể trở lại làm việc ngay ngày hôm sau.   Giúp gương mặt trẻ lại đến 10 tuổi. Chỉ thực hiện một lần trong vòng 60 phút, vẻ đẹp duy trì từ 8 đến 15 năm. Không cần phẫu thuật cắt mô, cắt da, không gây chảy máu, hạn chế tối đa mức độ xâm lấn, không mất thời gian nghỉ dưỡng, sinh hoạt bình thường ngay sau khi thực hiện. Nâng cơ chảy xệ, xóa nhăn, xóa nám chỉ một lần trong cùng một trị liệu. Ngăn chặn quá trình lão hóa da, hạn chế sự hình thành các nếp nhăn và hư tổn.  Bên cạnh hiệu quả trẻ hóa da, công nghệ làm đẹp bằng chỉ vàng 24k cũng chứng minh được độ an toàn khi đạt được các chứng nhận của tổ chức FDA và các chứng nhận danh giá khác trên thế giới. Tại Việt Nam, Bệnh viện thẩm mỹ Cơ hội căng da trẻ hóa với bác sĩ Hàn Quốc - Dr Min Hee Joon chỉ trong ngày 20/6. Khách hàng gọi hotline 0906 827070/ 0901328270/ 0902400269 để đăng ký và nhận ưu đãi. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 827070/ 0901328270/ 0902400269 Website: Facebook: (Nguồn: