Bí quyết giúp người Nhật trẻ lâu Phụ nữ Nhật nổi tiếng với làn da đẹp và gương mặt trẻ hơn tuổi thật. Để giữ gìn làn da, phái đẹp xứ hoa anh đào luôn có bí quyết chăm sóc bản thân riêng.Bên cạnh việc tránh các yếu tố thời tiết, khí hậu ảnh hưởng đến làn da, phụ nữ Nhật Bản còn quan tâm, chăm sóc cho bản thân từ bên trong. Họ thường bổ sung tinh chất dạng nước uống với hàm lượng chiết xuất nhau thai heo để giữ gìn làn da căng mịn. Nhau thai được tạo thành từ các axit amin thiết yếu, enzyme, protein, các vitamin, khoáng chất cũng như các hợp chất khác. Các nhà khoa học Nhật Bản đã chứng minh hiệu quả chống nhăn và chống sạm da của chiết xuất nhau thai heo.  Sản phẩm Dr.Select Placenta 250000 - chiết xuất nhau thai heo sản xuất bởi Kihachi Food Co.,Ltd., được Bộ Y tế cấp phép lưu hành. Sản phẩm được bán tại các nhà thuốc, spa và các kênh bán hàng chuyên nghiệp khác. ĐT: 0986.101155. Website: (Nguồn: