Chế độ dinh dưỡng, giữ gìn nhan sắc cho mẹ bầu Trong suốt 40 tuần mang thai, bên cạnh việc quan tâm đến chế độ dinh dưỡng hợp lý để thai nhi phát triển khỏe mạnh, chị em còn cần chú ý đến việc giữ gìn nhan sắc sau sinh.Chế độ dinh dưỡng khoa học Khi mang thai, nhu cầu dinh dưỡng của mẹ gia tăng là do sự hình thành thai nhi, bánh nhau cũng như sự gia tăng các mô. Đây cũng là thời gian mà khối lượng máu tăng 50%, dẫn đến tăng nhu cầu chất đạm, sắt, acid folic, vitamin B6…. Do đó, chị em cần bổ sung các vi chất trên hợp lý, giúp thai nhi hấp thụ đầy đủ. Các bác sĩ đưa ra lời khuyên bà bầu nên bổ sung các loại hoa quả, rau củ và các loại sữa giàu canxi cộng với các loại thịt, cá, thịt gà, cây họ đậu điều độ mỗi ngày. Trong suốt thời kỳ mang thai, người mẹ nên tăng trung bình từ 10kg đến 12kg và không nên tăng quá 18kg, để đảm bảo cân nặng cho con cũng như cung cấp đủ năng lượng trước và sau sinh cho mẹ. Bên cạnh đó, chị em nên hạn chế những thức ăn chứa quá nhiều dầu mỡ, chất muối để tránh bệnh phù chân, cao huyết áp và các bệnh về tim mạch; các thực phẩm chứa chất kích thích như rượu, caffein. Rượu đã được chứng minh là một trong những nguyên nhân gây dị tật bẩm sinh và làm chậm phát triển hệ thần kinh ở thai nhi. Các mẹ cũng nên bổ sung các viên sắt, vitamin tổng hợp và một số loại thuốc bổ sung khác. Tuy nhiên, chị em không tự ý sử dụng các loại thuốc trên khi chưa có sự đồng ý của bác sĩ.   Chủ động giữ gìn nhan sắc từ khi mang thai Bên cạnh việc theo dõi sự phát triển của thai nhi, đảm bảo chế độ dinh dưỡng hợp lý cho mẹ và con trước và sau sinh thì sắc đẹp vẫn luôn được chị em quan tâm.    Happy Event - Sữa chống rạn da của Công ty Rohto-Menholatum Việt Nam với 33% tinh dầu ô liu nguyên chất giúp dưỡng ẩm tự nhiên, tăng tính đàn hồi cho các mô liên kết, ngăn ngừa sự hình thành các vết rạn da và duy trì trạng thái săn chắc của làn da. Sản phẩm chứa các thành phần tự nhiên, không paraben, không màu, không mùi, an toàn cho làn da của mẹ và sự phát triển của bé. (Nguồn: