Bí quyết đối phó với nắng hè Ngoài việc bôi kem chống nắng, chị em cũng cần dưỡng da bằng các liệu pháp chăm sóc, làm đẹp để làn da luôn mịn màng, trắng sáng ngay cả trong mùa hè.Mùa hè là mùa của du lịch biển nhưng sự gay gắt của thời tiết sẽ khiến làn da bạn có nguy cơ sạm đen, khô ráp. Điều này ảnh huởng tới thẩm mỹ, tâm lý và cuộc sống của nhiều chị em. Ngoài ra, tác động của môi trường cũng như áp lực trong cuộc sống gây nên không ít căn bệnh về da như nám da, sạm da, da nổi tàn nhang…  Nếu bạn chỉ chống nắng mà không quan tâm đến việc dưỡng da (và ngược lại) thì quá trình dưỡng trắng da sẽ không đem lại hiệu quả như mong muốn. Hầu hết các sản phẩm dưỡng trắng đều có chức năng ức chế quá trình sản sinh hắc sắc tố melanin, trong khi lượng melanin được sản sinh nhằm phục vụ chức năng bảo vệ làn da khỏi bị tác động của ánh nắng. Khi ra ngoài, tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, làn da bạn sẽ bị tia tử ngoại làm tổn thương. Sự tổn thương này không chỉ xảy ra ngay lúc đó mà kéo dài, tích tụ, duy trì tạo ra các sắc tố đen ở da. Bởi vậy sử dụng công nghệ nọc rắn để đối phó với nắng hè đuợc xem là biện pháp cấp bách và hữu hiệu dành cho bạn gái lỡ bị “nắng ăn da”.  Lượng đạm đuợc chiết xuất từ nọc rắn khi thâm nhập sâu vào tế bào hạ bì có tác dụng làm da sáng mịn nhanh chóng. Các vết thâm nám được cải thiện, lớp tế bào sừng bị đánh bật, vùng da xỉn màu trắng dần từ trong ra ngoài. Lượng protein có trong tinh chất nọc rắn Cobra sẽ cung cấp đạm cho các tế bào hạ bì, giúp làm đầy các nếp nhăn, ngăn chặn quá trình lão hóa cho bạn làn da trẻ trung, mịn màng và khỏe mạnh. Khi kết hợp với vitamin B3, E, C có trong men trái cây, làn da sẽ được tăng cường sức đề kháng, trắng sáng từ sâu bên trong và bổ sung dưỡng chất nuôi dưỡng da.   Khơ Thị ưu đãi cho 60 khách hàng đầu tiên trong tháng 6: nâng mũi sụn mềm chỉ còn 9 triệu đồng, nâng mũi S-line còn 25 triệu đồng, cắt mắt 2 mí còn 8 triệu đồng. Tặng ngay 10 triệu đồng cho 6 khách hàng đầu tiên khi nâng ngực nội soi, căng da mặt bằng chỉ. Ngoài ra, viện thẩm mỹ còn ưu đãi đến 35% khi mua trọn gói liệu trình chăm sóc da. Thời gian áp dụng từ 1/6 đến 30/6. Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM; ĐT: (08) 6252 5566 - 6253 5566 170 Bis Trần Hưng Đạo, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM; ĐT: (08) 392 092 88 - 392 092 89 Website: Facebook: (Nguồn: