5 tư thế đơn giản giúp giảm đau do tập luyện Người chơi tennis hay bị chấn thương khuỷu tay. Người tập luyện nâng tạ, tập bụng nếu không chú ý đến lưng sẽ dễ bị đau lưng. Dưới đây là 5 tư thế đơn giản giúp giảm đau liên quan tới tập luyện.1.Tư thế kéo giãn Đau lưng là dạng đau phổ biến nhất. Cột sống rất quan trọng nhưng thường hay bị bỏ quên. Chúng ta thường gập lưng về phía trước mà không bao giờ ưỡn lưng về phía sau. Bạn nên xoay lưng theo các tư thế khác nhau. Tư thế rắn hổ mang là tư thế cong lưng về sau rất tốt. Lời khuyên cho bạn là tăng cường tập lưng qua các bài tập ưỡn cơ lưng cũng như kéo giãn lưng dưới. 2. Tư thế tấm ván Đây là tư thế co đẳng trường cho toàn bộ cơ thể. Với mục đích co giãn hoặc tăng cường sức mạnh, tư thế tấm ván cũng có tác dụng tuyệt vời lên bụng, lưng, tay, vai, chân. Khi không có thời gian để tập luyện, bạn chỉ cần dành một phút để tập tư thế tấm ván. Bạn có thể bắt đầu chậm với 10 giây và dần dần tăng lên. Tư thế tấm ván cũng sẽ giúp loại bỏ các chứng đau nhức phổ biến của cơ thể. 3. Tư thế gập người phía trước Nói chung, với những bài tập phổ biến như đi bộ, chạy, đi xe đạp hoặc những bộ môn khác như khiêu vũ, thể dục nhịp điệu… các cơ gân kheo sẽ bị bó chặt. Điều này có thể dẫn tới đau lưng dưới do gân kheo bị bó kéo cơ lưng dưới về phía nó. Tư thế gập người phía trước là sự kéo giãn rất tốt cho cơ lưng và cơ gân kheo. 4. Tư thế chó cúi đầu Không kém phần quan trọng là cơ bắp chân. Ở đây có những cơ nhỏ phải chịu tải nặng và dễ bị mòn, rách. Tư thế kéo giãn đơn giản gọi là tư thế chó cúi đầu hoặc tư thế gập chữ V có thể hiệu quả trong việc kéo giãn cơ bắp chân, giảm đau nhức. Với tư thế này, bạn cần đặt gót chân và hai bàn tay bằng trên sàn nhà. 5. Thiền Trong cuộc sống bận rộn hiện nay chúng ta thường vội vàng kết thúc tập luyện. Có mối liên quan lớn giữa thể chất và tinh thần mà mọi người thường không nhận ra. Đau nhức là dấu hiệu để cơ thể hoạt động chậm lại, nghỉ ngơi cả về thể chất và tinh thần. Hãy dành vài phút, nếu được là vài giờ để ngồi thiền. Sự đau đớn, mệt mỏi sẽ tan biến.