Hot girl Lilly Luta đắt show sau phẫu thuật thẩm mỹ Sau khi chỉnh sửa lại các đường nét trên khuôn mặt hoàn thiện hơn, Lilly Luta đã nhận được nhiều hợp đồng đóng phim và tham gia các sự kiện tại TP HCM.Gương mặt bầu bĩnh, chiếc mũi to được thay thế bằng sống mũi cao, mặt V line. Trong 4 tháng, Lilly Luta nhận 3 hợp đồng đóng phim. Cuối năm 2014, Lilly Luta (tên thật là Nguyễn Thị Lượm, 23 tuổi) lộ các hình ảnh chứng minh phẫu thuật thẩm mỹ. Sau đó, hot girl người Nha Trang lên tiếng xác nhận đã Lilly Luta quay phim tạiThái Lan. Về những trở ngại khi từ mẫu ảnh chuyển sang đóng phim, Lilly Luta bày tỏ: "Tôi gắn bó với công việc cũ đã 5 năm nên rất yêu nó. Nghề diễn viên với tôi là sự trải nghiệm mới. Tôi rất tâm đắc với những gì mình đã làm được". Lilly Luta quyến rũkhi tham gia sự kiện gần đây. Liên hệ: ( Nguồn: