Cô gái ăn gấp đôi người bình thường nhưng vẫn gầy Mỗi ngày ăn khẩu phần 5.000 calo với pizza và vô số loại thực phẩm ngọt, Kate Miller vẫn gầy tong, cân nặng chỉ 40 kg.Kate Miller ăn uống gấp đôi người bình thường mà vẫn không thể tăng cân. Ảnh: Trong bốn tháng qua, Kate Miller, nữ sinh 22 tuổi ở London, Anh, bị chứng thèm đồ ngọt. Cô tiêu thụ rất nhiều thực phẩm ngọt và chocolate nhưng vẫn không tăng cân. Miller không ngừng khát và uống khoảng 6 lít nước mỗi ngày, khiến cô đi vệ sinh liên tục. Theo Sau khi bị sụt thêm 2 kg trong 2 tháng, gia đình và bạn bè cô bắt đầu lo lắng. “Mọi người cứ rầy tôi không chăm sóc bản thân vì đang gầy đi. Họ hỏi tôi sao lúc nào cũng ăn và đi toilet nhiều quá. Họ nghĩ tôi bị ốm và hỏi xem tôi có bị háo ăn không. Mẹ còn đe dọa sẽ buộc tôi nghỉ học nếu không khỏe lên. Tôi cảm thấy mệt mỏi và không thể tập trung vào các bài giảng cũng như theo kịp các chương trình đại học”, cô bộc bạch. Vào tháng 2/2011, Miller đã đến bệnh viện khám, kết quả cho thấy lượng đường trong máu của cô rất cao. Bác sĩ cho biết lượng đường là 40, trong khi người bình thường chỉ từ 5 đến 6. Hiện tuyến tụy của Miller đã ngừng hoạt động, không còn sản xuất insulin giúp điều hòa lượng đường trong máu. Cô được chẩn đoán mắc bệnh tiểu đường tuýp 1. Miller nói: “Tôi đã rất sốc. Tôi không nghĩ cuộc đời của tôi sẽ kết thúc như thế này, tôi không muốn điều này chút nào”. Các bác sĩ giải thích rằng thiếu insulin đồng nghĩa với việc đường sẽ ở lại trong máu của cô và không chuyển hóa thành năng lượng, đó là lý do khiến cô ăn nhiều nhưng luôn cảm thấy mệt mỏi. Bệnh này đòi hỏi cơ thể nạp thêm nhiều thức ăn. Dù vậy, bệnh nhân vẫn bị giảm cân vì không có insulin để chuyển hóa đường thành năng lượng, cơ thể bắt đầu mất dần chất béo và cơ bắp. Miller cho biết: "Tôi không thể điều khiển bản thân mình ăn uống theo những gì tôi nên ăn, vì thế tôi đã chuyển về một trường đại học khác ở Newcastle để gần với bố mẹ hơn". Cô phải kiểm tra sức khỏe thường xuyên hơn và tiêm insulin sau mỗi lần ăn tinh bột hay bất cứ thứ gì chứa nhiều đường để giúp cơ thể chuyển hóa chúng. Sau một thời gian, cuộc sống của cô dần ổn định trở lại. Bệnh tiểu đường tuýp 1 có thể xảy ra ở bất cứ độ tuổi nào, nhưng thường xuất hiện trước 40 tuổi, đặc biệt là ở trẻ em. Khi mắc bệnh tiểu đường này, tuyến tụy (một tuyến nhỏ nằm sau dạ dày) sẽ ngưng sản xuất insulin - hormone điều chỉnh lượng đường trong máu. Nếu lượng đường trong máu quá cao, qua thời gian, chúng có thể phá hủy các cơ quan của cơ thể một cách nghiêm trọng. Các triệu chứng của tiểu đường xảy ra vì thiếu insulin chuyển hóa đường thành năng lượng. Cơ thể sẽ cố gắng đào thải lượng đường dư thừa qua nước tiểu. Do đó triệu chứng điển hình khi bị tiểu đường bao gồm cảm thấy khát nước, uống nhiều nước và đi tiểu thường xuyên hơn, mệt mỏi, sụt cân và giảm cơ bắp.