Chàng tiếp viên hàng không chi 50.000 bảng Anh phẫu thuật thành búp bê Anh Rodrigo Alves, 31 tuổi, sống tại Anh, đã chi số tiền khổng lồ này để phẫu thuật thẩm mỹ từ đầu đến chân cho giống búp bê Ken.Sau khi phẫu thuật thẩm mỹ từ đầu đến chân Alves trông giống như búp bê nam Ken. Ảnh: Theo Tính đến nay, chàng tiếp viên hàng không đã thực hiện 30 lần phẫu thuật thẩm mỹ bao gồm hút mỡ, cấy ghép bụng 6 múi và độn botox. Tất cả chỉ để thỏa mãn tham vọng có cơ thể hoàn hảo như búp bê Ken (một búp bê nam của thương hiệu búp bê nổi tiếng Barbie). Sau khi thực hiện phẫu thuật hút mỡ tốn 8.000 bảng, mỡ thừa lại được kết hợp với máu của anh và bơm ngược trở vào tóc và da để ngăn chặn quá trình lão hóa. Chàng trai trong ca phẫu thuật sửa mũi. Ảnh: Bỏ ra số tiền khổng lồ 175.000 bảng Anh (gần 6 tỷ đồng) để có được “hình dáng mơ ước”, Alves chia sẻ rằng anh sẽ không bao giờ dừng lại. Chàng trai nói: “Đó là một quá trình lâu dài và kiên trì. Một khi đã bắt đầu thì rất khó để dừng lại. Tôi vốn là một người cầu toàn. Điều này giống như hiệu ứng quả cầu tuyết và tôi sẽ không dừng lại. Cơ thể tôi giờ đây chứa nhiều silicone cũng như đã trải qua nhiều ca phẫu thuật thẩm mỹ, nhưng một khi đã bắt đầu, rất khó để dừng lại. Tôi nghiêm khắc với bản thân và rất sợ bị già đi, đó là sự thật”. Alves thực hiện ca phẫu thuật thẩm mỹ đầu tiên vào năm 2004 sau khi anh cảm thấy mình thật sự không hấp dẫn so với những người bạn ăn mặc thời trang của anh trong thời gian học ở London. Danh sách dài các ca phẫu thuật đắt đỏ của Alves bao gồm 8.000 bảng bơm botox và chất độn, 30.000 bảng cho ba lần sửa mũi, 3.000 bảng hút mỡ cằm, 10.000 bảng cấy ghép cơ ngực. Alves cũng chi 22.000 bảng cho bụng sáu múi giả, 7.000 bảng bơm chất độn vào cánh tay, 7.000 bảng hóa đơn bệnh viện, 7.000 bảng đốt mỡ bằng laser, 6.000 bảng hút mỡ chân và 3.000 bảng để định hình bắp chân. Cặp đôi búp bê Ken vàBarbie. Ảnh: Để duy trì kết quả của các ca phẫu thuật cũng như chống mất nước và giúp tóc tăng trưởng, Alves phải thực hiện bơm botox và chất độn hai lần mỗi năm và uống collagen mỗi ngày. Ca phẫu thuật gần đây nhất của anh kéo dài trong sáu tiếng rưỡi để sửa mũi sau khi chất độn ở đây di chuyển lên chóp mũi và khiến mũi anh bị tròn. Người yêu của anh khẳng định Alves đã làm việc cật lực để trang trải các chi phí phẫu thuật trên. Ngoài công việc tiếp viên hàng không, anh còn là chuyên gia tư vấn hình ảnh và người dẫn chương trình cho các sự kiện. Phát biểu sau ca phẫu thuật, Alves cho biết: “Lý thuyết về cái đẹp là sự cân xứng. Tôi hy vọng cơ thể mình sẽ cân xứng và tất nhiên là đẹp hơn sau ca phẫu thuật này. Thật khó để mở mắt và thở trong lúc này nhưng tôi thấy rất dễ chịu khi có một cô y tá xinh đẹp đang chăm sóc tôi ở đây”.