Tác dụng trị nám của tiểu cầu PRP PRP là phương pháp làm đẹp bằng huyết tương giàu tiểu cầu, có nguồn gốc tự thân nên an toàn và lành tính. Sau điều trị, làn da bạn sẽ căng mịn, hồng hào và tránh được quá trình lão hóa da thông thường.Các chuyên gia trên thế giới không ngừng nâng cấp và cải tiến ứng dụng của tiểu cầu (được chiết xuất từ máu) trong các điều trị y khoa, từ xương khớp, cơ bắp, dây chằng, hàm mặt đến cả tóc và da. Đối với làn da, tiểu cầu có tác dụng lớn trong việc tái tạo hệ thống tế bào biểu mô, chữa lành các thương tổn cấu trúc, xóa bỏ các sắc tố sẫm màu… Đây được xem là một trong những biện pháp làm đẹp hiệu quả. PRP được chiết xuất li tâm từ máu mang lại hiệu quả cao trong điều trị y khoa và thẩm mỹ. Ưu điểm của PRP     Tại PRP trị nám và tàn nhang Trong thẩm mỹ về da, nám và tàn nhang gây nhiều khó khăn trong việc loại bỏ cả về thời gian lẫn phương cách điều trị. PRP đã được thử nghiệm thành công trong điều trị nám trên thế giới và cũng đã được chuyển giao tại Việt Nam. Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury đã điều trị nám bằng công nghệ PRP thành công cho nhiều đối tượng da nám (nám mảng, nám nội tiết tố) ở cả phụ nữ và nam giới, phụ nữ mang thai và sau sinh. Thông qua lăn kim Dermaroller hoặc bổ sung trực tiếp kết hợp với laser, lượng huyết tương giàu tiểu cầu đã được chiết xuất từ chính máu của khách hàng điều trị (thông qua hệ thống công nghệ trích ly tâm hiện đại) sẽ được thẩm thấu sâu vào trong vùng da bị nám. Huyết tương giàu tiểu cầu tiến hành cải tổ cấu trúc da, tái tạo biểu mô, xóa bỏ hắc sắc tố melanin, tăng sinh collagen và tế bào nguyên sinh… Từ đó, PRP sẽ làm mờ dần các vết nám từ chân gốc, xóa sạch các đốm tàn nhang, cải thiện sắc tố da sáng đều màu hơn, hết sạm da. Liệu pháp còn hỗ trợ làm đầy sẹo rỗ, se khít lỗ chân lông, xóa mờ các nếp nhăn li ti, dưỡng ẩm, giữ độ đàn hồi, tăng cường sức đề kháng, giúp da căng chắc, mịn màng và khỏe mạnh hơn. Bà mẹ 4 con Victoria Beckham là một trong những khách hàng quen thuộc và đã thành công trong điều trị nám bằng huyết tương giàu tiểu cầu. Sau điều trị PRP, làn da căng mịn, hồng hào, chống lại quá trình lão hóa da cho bạn. Liệu pháp này không làm tổn thương da, không xâm lấn gây đau đớn, thích hợp với mọi tình trạng da và độ tuổi. Ngoài ra, bạn cũng không phải mất thời gian nghỉ dưỡng hay kiêng khem nhiều trong ăn uống và chăm sóc sau thực hiện. Các bác sĩ khuyên bạn nên tới các trung tâm để được tư vấn trước khi áp dụng điều trị nám, tránh xa các phương cách không đảm bảo an toàn và gây tổn hại thêm cho da. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. 135-137 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 0902 8888 36 227A Lê Hồng Phong, phường 8, Vũng Tàu. ĐT: 064 3554855 - 0982159258. Facebook: (Nguồn: