Massage thư giãn trong không gian yên bình Thư giãn trong không gian xanh và trải nghiệm trị liệu massage nhẹ nhàng sẽ giúp bạn thả lỏng cơ thể, nạp lại năng lượng sau quãng thời gian làm việc căng thẳng, vất vả.Ngay giữa trung tâm TP HCM, bạn sẽ có cơ hội ngắm nhìn màu xanh lá mướt mắt, lắng tai nghe tiếng nước róc rách trong khi đang thư giãn. Khoảnh khắc đó sẽ giúp bạn quên đi những bộn bề trong cuộc sống, lấy lại sự cân bằng trong cảm xúc. Menard Spa mang đếnkhông gian của màu xanh và mùi hương như một ốc đảo thu nhỏ ngay tại Trung tâm thương mại Parkson Hùng Vương (126 Hùng Vương, quận 5, TP HCM). Trong ánh sáng rực rỡ và âm thanh náo nhiệt của trung tâm mua sắm sầm uất, chỉ cần nhẹ nhàng bước qua cánh cửa mang biểu tượng Menard, hương thơm thảo mộc sẽ nhanh chóng hòa cùng hơi thở của bạn,tầm mắt được bao phủ bởi hình ảnh hai hàng cây tươi mát ngay lối vào. Thời gian như ngừng lại, và thế giới ồn ào bị lãng quên sau cánh cửa. Màu xanh rêu trải dài khắp không gian… Khẽ khàng, màu nâu dìu dịu, màu vàng cam tươi tắn điểm xuyết như tạo nên bữa tiệc màu sắc trong khu vườn nhiệt đới. Từng tấm lụa mềm mại, từng bức tranh thêu tay, những vật trang trí nhỏ xinh kết hợp giữa văn hóa VIệt và văn hóa Nhật Bản. Bạn sẽ có cơ hội ngâm mình thư giãn tronglàn nước trong veo ngay giữa khu vườn nhiệt đới. Giữa không gian thư giãn, bạn sẽ được trải nghiệm phương pháp massage Shiatsu Nhật Bản,Phương pháp khoa học và thư giãn được phái đẹp yêu thích. Shiatsu trong tiếng Nhật có nghĩa là dung ngón tay (Shi) để ấn (atsu). Dựa trên nền tảng của y học cổ truyền Trung Hoa, phương pháp ấn huyệt Shiatsu mang lại hiệu quả cân bằng cơ thể, tinh thần, trẻ hóa da. Hơn thế, những tác động tự nhiên bằng chính hơi ấm của đôi bàn tay mềm mại là một trong những bí quyết giúp phụ nữ Nhật giữ gìn tuổi thanh xuân. Để thực hiện phương pháp massage này, các chuyên viên chăm sóc da phải trải qua thời gian đào tạo lâu dài và bài bản. Họ cần đáp ứng được các đòi hỏi kỹ thuật tinh tế,những yêu cầu khắt khe về dịch vụ. Spa theo tinh thần Nhật không đơn thuần là làm đẹp, mà đã trở thành một nét văn hóa. Tới Menard Spa tại Parkson Hùng Vương để tận hưởng không gian thư giãn lý tưởng,gìn giữ làn da rạng rỡ, căng mịn tuổi thanh xuân và nhận được những phần quàtừ Menard. Liên hệ: Menard Shop & Spa Mernad Shop & Spa là hệ thống cao cấp hội tụ 55 năm kinh nghiệm làm đẹp từ đất nước mặt trời mọc, được xem là tinh hoa massage Nhật Bản. Hà Nội: TP HCM:  (Nguồn: