3 bước F5 toàn diện cho làn da Làn da cần phải được chăm sóc và thanh lọc định kỳ để lấy đi hết các bụi bẩn, chất độc tích tụ trong thời gian dài.Nhiều người thường bỏ qua việc thanh lọc, “làm mới” định kỳ cho làn da bởi cho rằng chỉ cần rửa mặt, thoa mỹ phẩm mỗi ngày đã đủ cần thiết. Song, trên thực tế việc chăm dưỡng ngoài bề mặt da không thể giúp bạn tránh được những hư tổn diễn ra từ sâu bên trong các tầng biểu bì. Bạn không thể nhìn thấy, sờ thấy và cảm nhận được sự ùn ứ, ngột ngạt do tích tụ độc tố, tế bào chết từ các tầng sâu dưới da. Làn da mất nước, hao hụt dưỡng chất mỗi năm, không thể hô hấp thoải mái do bị bịt kín bởi lớp trang điểm và bụi bẩn mỗi ngày. Sự hư hại và tổn thương của làn da đã diễn ra từ những mầm mống ngấm ngầm như thế. Thanh lọc, lột bỏ những hư tổn sâu của làn da là cơ sở giúp phục hồi và nuôi dưỡng da toàn diện. Một liệu trình detox toàn diện cho làn da lúc này là vô cùng cần thiết. Đừng để đến khi những hư tổn hiển hiện bên ngoài bề mặt da mới khẩn cấp lo lắng. Ngay khi còn trẻ, da còn đẹp, việc nuôi dưỡng và chăm sóc da ngay từ bây giờ là thích hợp. Mỹ phẩm có thể là biện pháp lâu dài. Nhưng trước khi tin dùng mỹ phẩm, hãy tiến hành một bước đệm đầu tiên để tẩy sạch độc tố, cải tổ, thanh lọc toàn diện cho làn da bằng liệu trình Nano Cell Skin. F5 toàn diện cho làn da chỉ trong 3 bước Theo các bác sĩ tại Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury, trước khi tiến hành nuôi dưỡng sâu, làn da cần phải được tẩy sạch bụi bẩn, tế bào chết và độc tố đã tích tụ nhiều năm. Các lớp tế bào già cỗi nếu không được “dọn dẹp” sẽ tạo thành những lớp tường dày ngăn cản sự thẩm thấu của các dưỡng chất. Đây cũng là nguyên nhân khiến nhiều người than phiền vì sao dùng nhiều mỹ phẩm nhưng lại không có hiệu quả. Ba bước liệu trình của công nghệ Nano Cell Skin tại Viện thẩm mỹ Quốc tế Để loại bỏ tế bào chết nằm sâu dưới da, liệu trình Nano Cell Skin sẽ tiến hành bước cải tổ đầu tiên: tái tạo da siêu vi điểm. Bằng hệ thống máy ánh sáng và năng lượng nhiệt thông minh, làn da của bạn sẽ được kích hoạt những “tổn thương” nhẹ nhàng bằng cơ chế tác động vi điểm trong điều kiện vô trùng. Các lớp tế bào chết, già cỗi, bụi bẩn, nút sừng nhờ tác động này sẽ được bong ra, giúp da sạch sẽ, thông thoáng, sẵn sàng tiếp nhận dưỡng chất. Bước tiếp theo, làn da sẽ được bổ sung dưỡng chất collagen để hỗ trợ quá trình nuôi dưỡng sâu. Nguồn dinh dưỡng giàu có từ collagen nguyên chất sẽ trực tiếp làm nhiệm vụ kích hoạt cơ chế tăng sinh collagen tự thân của cơ thể, bổ sung, thay thế những collagen bị hư tổn, phục hồi toàn diện cấu trúc chất nền nâng đỡ dưới da. Sự hiện diện của collagen giúp tăng sự kết nối và độ bám dính, dẻo dai, đàn hồi của làn da, giúp xóa mờ nếp nhăn, nuôi da săn chắc, mịn màng và căng sáng, hồng hào, giàu sức sống. Làn da được thanh lọc, phục hồi giúp bạn duy trì nét tươi tắn, trẻ trung lâu dài như ngọc nữ Ninh Dương Lan Ngọc - đại sứ của Dencos Luxury. Bước cuối cùng là phòng vệ. Nguồn dưỡng chất collagen nuôi da sẽ trở nên vô ích nếu bị tấn công và hư hại bởi những tác động của quá trình lão hóa và môi trường. Do đó, theo nguyên tắc, làn da sẽ được trang bị thêm một lớp phòng ngự từ xa để ngăn ngừa sự hư tổn và thoái hóa collagen bằng tế bào gốc. Các siêu dưỡng chất có trong tế bào gốc sẽ tạo thành những “hàng rào” phòng vệ chắc chắn giúp đẩy lùi sự tấn công của các gốc tự do và quá trình oxy hóa. Đồng thời, các dưỡng chất axit amin có trong tế bào gốc sẽ tiếp thêm sức mạnh, giảm sự giãn nở, đứt gãy, kéo dài tuổi thọ cho collagen, giúp da duy trì độ căng sáng, mịn màng lâu dài. Chỉ cần một lần điều trị bằng Nano Cell Skin, làn da hư tổn, khô sạm, nhợt nhạt, kém sáng, sần sùi, thô ráp thiếu sức sống của bạn sẽ được cải thiện ít nhất là 85%. Tùy theo mỗi loại hư tổn, làn da sẽ được điều trị bằng những dưỡng chất chuyên biệt giúp đem lại hiệu quả phục hồi tối ưu. F5, thanh lọc thường xuyên và có định kỳ sẽ giúp bạn kéo dài tuổi thanh xuân cho làn da. Xem thêm Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: