Chiến dịch 'Tôi chọn vững tâm trước ung thư' Chiến dịch khuyến khích nhiều người dự phòng tài chính, chủ động ứng phó khi căn bệnh hiểm nghèo bất ngờ ập đến.“Tôi chọn vững tâm trước ung thư” là chiến dịch đánh trúng vào tâm lý bất an về tài chính của nhiều người, nếu chẳng may bệnh ung thư ập đến. Qua chiến dịch, hãng bảo hiểm khuyến khích mỗi người nên có kế hoạch tài chính chủ động và vững chắc cho chính bản thân và những người thân yêu xung quanh. Kế hoạch bắt nguồn từ những nỗ lực và con số đầu tư nhỏ, song có thể tạo nên khác biệt to lớn trong tương lai. Với mục tiêu này, chiến dịch đã thu hút nhiều người tham gia và ngày càng lan tỏa trong cộng đồng.   Chị Phương Nguyên (quận 7, TPHCM) vốn đang sống khỏe mạnh cùng chồng và hai con. Trong đợt khám sức khỏe định kỳ gần đây của công ty, chị phát hiện có khối u gan trong cơ thể. Bà mẹ 2 con cho biết: "Vợ chồng tôi có khoản tích lũy nhỏ cho tương lai bọn trẻ. Giờ phải lấy tiền, thậm chí bán nhà đi chữa bệnh, lòng thấy thật không đành".  Gói này áp dụng cho bệnh ung thư ở mọi giai đoạn, với số tiền chi trả 100% số tiền bảo hiểm bạn đã mua trước đó trong một lần duy nhất, ngay khi có kết quả chẩn đoán. Điều này sẽ khiến người bệnh được yên tâm điều trị mà không bị áp lực về tài chính.  Đại diện hãng cho biết, danh sách những thành viên cộng đồng "Tôi chọn vững tâm trước ung thư" đang ngày càng tăng.