Tân trang cho đôi mắt tuổi 'xế chiều' Nếu biết cách khắc phục kịp thời, bạn sẽ lấy lại được vẻ trẻ trung, tươi tắn cho đôi mắt đã bắt đầu bị lão hóa.Bước sang tuổi 30, những dấu hiệu của sự lão hoá bắt đầu hiện rõ trên đôi mắt người phụ nữ: một vài nếp nhăn nơi đuôi mắt, những bọng mỡ thừa ở mí mắt hay những vùng da chùng kiến cho đôi mắt trở nên già nua, kém tươi tắn. Nguyên nhân là do lượng ceramide mất dần đi theo thời gian. Là một trong những lipit thiết yếu, ceramide có vai trò như một chất keo kết dính các tế bào sừng với nhau. Nhưng trải qua năm tháng, tuổi tác tăng cao kèm theo những tác động xấu từ môi trường khiến lượng ceramide trong da không còn được sản sinh dồi dào, từ đó, lớp sừng bắt đầu suy yếu, tạo ra những nếp nhăn và da chùng, đồng thời tạo điều kiện cho nhưng bọng mỡ thừa có khoảng trống để hình thành. Đôi mắt “xế chiều” với những dấu hiệu của sự lão hoá Với mong muốn tân trang cho đôi mắt “xế chiều”, lấy lại vẻ tươi tắn rạng ngời vốn có, các chuyên gia thẩm mỹ làm đẹp của Hàn Quốc đã đưa ra một phương pháp thực hiện đơn giản dành riêng cho những đôi mắt ở tuổi 30+. Phương pháp có khả năng loại bỏ toàn bộ da chùng, mỡ thừa, khắc phục hiện tượng sụp mí, lấy lại đôi mắt to tròn, tươi trẻ, nếp gấp mí đẹp tự nhiên nhanh chóng, đơn giản. Khi thực hiện, bác sĩ sẽ tiến hành đo vẽ, đánh dấu chính xác lượng da chùng mỡ thừa cần được loại bỏ ở mí mắt trên và mí mắt dưới. Bằng dụng cụ chuyên dụng cho ngành thẩm mỹ, da chùng, mỡ thừa sẽ được loại bỏ, đồng thời nếp mí mới được định hình, tạo hình đôi mắt hai mí cân đối, trẻ trung, đẹp tự nhiên. Da chùng, mỡ thừa được loại bỏ thông qua một vết rạch siêu nhỏ ở ngay nếp gấp mí mắt, sau khi thực hiện không để lại bất cứ dấu vết gì, hạn chế xâm lấn, không gây ảnh hưởng đến các mô và cơ lân cận, cũng như thị lực của đôi mắt. Xem quy trình cắt mí mắt Hàn Quốc Cắt mí mắt Hàn Quốc mang lại đôi mắt trẻ trung, linh hoạt. Sau khi thực hiện, người dùng có thể quay lại sinh hoạt bình thường ngay mà không mất thời gian nghỉ dưỡng hay phải chăm sóc đặc biệt. Mí mắt sẽ hồi phục sau 3 ngày. Cắt mí mắt công nghệ Hàn Quốc đang được Thẩm mỹ viện Kangnam ứng dụng trong thực tế, được nhiều khách hàng quan tâm, sử dụng bởi hiệu quả thẩm mỹ cao. Là một thủ thuật đơn giản, nhưng cắt mí mắt Hàn Quốc tại Kangnam luôn được thực hiện bởi các bác sĩ chuyên khoa giỏi chuyên môn, được đào tạo bài bản và có con mắt thẩm mỹ tinh tường. Theo đuổi xu hướng thẩm mỹ Hàn Quốc, Kangnam không ngừng nghiên cứu, cập nhật và ứng dụng những công nghệ thẩm mỹ tiên tiến cũng như các máy móc trang thiết bị hiện đại. Nét xuân trở lại với đôi mắt U30.   HàNội: 38, Nguyễn Du,Hai Bà Trưng (Nguồn: