Giữ gìn nét thanh xuân với chỉ vàng 24k Làm đẹp bằng vàng là phương pháp của các bậc vua chúa ngày xưa. Nữ hoàng Ai Cập Cleopatra cũng đã sử dụng cách đắp mặt nạ vàng để giữ gìn nét thanh xuân của mình theo năm tháng.Ngày nay, khi vẻ đẹp ngoại hình đã trở thành một vấn đề tất yếu, da chảy xệ, nhăn nheo, sạm nám là nỗi ám ảnh lớn không chỉ với riêng phái đẹp mà cả đấng mày râu. Với sự phát triển của ngành thẩm mỹ, bạn không cần phải phủ vàng lên khắp mặt mỗi đêm như Nữ hoàng đã làm trước đây. Các nhà nghiên cứu đã phát triển phương pháp cấy sợi chỉ vàng 24k theo hình mạng lưới dưới da, giúp việc níu kéo tuổi thanh xuân trở nên dễ dàng hơn. Chỉ vàng 24k với hiệu quả nâng cơ, xóa nhăn gần như tức thì, an toàn được phái đẹp và giới thượng lưu yêu thích. Nét thanh xuân được phục hồi trên gương mặt tuổi trung niên với toàn bộ cơ được nâng đỡ, là phẳng các nếp nhăn, xóa mờ sạm nám Các nhà nghiên cứu cho biết các sợi vàng 24k siêu mịn khi được cấy chính xác vào đáy biểu bì của da sẽ gây ra phản ứng kích thích hình thành mạnh mẽ mạng lưới collagen, tăng sinh các tế bào mới ngày một dày hơn. Đây là hai yếu tố nền tảng cho sự săn chắc và độ đàn hồi của làn da. Bên cạnh đó, tinh chất vàng tinh khiết với đặc điểm chống oxy hóa sẽ chống lại các gốc tự do (phản ứng dây chuyền phá vỡ cấu trúc làn da, làm da nhăn chùng) và vô hiệu hóa melanin (tác nhân gây sạm nám, không đều màu trên bề mặt da) mang trả lại làn da trẻ trung tươi mới của chính bạn ở độ tuổi 10 năm về trước. Cấy chỉ vàng 24k trẻ hóa da là bước điều trị mang tính chất đột phá, bước tiến mới trong thẩm mỹ da không phẫu thuật. Với hiệu quả tương đương các phương pháp phẫu thuật khác, nhưng không phải chịu đau đớn hay lo ngại để lại sẹo sau thực hiện, chỉ vàng 24k là phương pháp hiện đại, đẳng cấp trong việc chống lão hóa. Tại Việt Nam, công nghệ được chuyển giao tại Bệnh viện thẩm mỹ Hiệu quả xóa bỏ mỡ xệ nọng cằm, nâng mi mắt sụp, xóa nhăn đuôi mắt rõ rệt.  Bảo vệ vẻ đẹp tươi trẻ, rạng rỡ của làn da ở độ tuổi 25-30. Tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, các khách hàng sử dụng dịch vụ làm đẹp bằng chỉ vàng 24k chủ yếu là giới doanh nhân ở độ tuổi tứ tuần với mong muốn lấy lại vẻ tươi trẻ tự nhiên của 10 năm trước. Nhiều ngôi sao trẻ tuổi cũng chọn chỉ vàng 24k như một mặt nạ dưới da giúp họ ngăn chặn các tác nhân gây lão hóa, bảo vệ vẻ đẹp rạng rỡ lâu dài.  32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: