Lilly Luta đẹp quyến rũ sau phẫu thuật thẩm mỹ Nữ diễn viên chia sẻ những hình ảnh mới với vóc dáng thon gọn, gương mặt đẹp rạng rỡ, tươi tắn.Lily Luta giản dị nhưng vẫn cuốn hút giữa khung cảnh thiên nhiên. Mái tóc dài và cáchtrang điểm nhẹ nhàng làm nổi bật gương mặt thanh thoát của cô. Sau phẫu thuật Khuôn mặt bầu bĩnh được phẫu thuật Lily Lita chia sẻ: Trước đây, tôi được mọi người đặt cho biệt danh là búp bê Việt.Tuy nhiên, khi tham gia nghệ thuật, tôi thấy những đường nét gương mặt hơi trẻ con sẽ khiến mình bị hạn chế trong các vai diễn. Một cô nàng ngây thơ, trong trẻo với gương mặt bầu bĩnh thì không thể đảm nhận vai diễn cá tính hay vai ác được. Dù biết thuật trang điểm có thể khắc phục điều này nhưng tôi vẫn muốn tự hoàn thiện bản thân. Đặc biệt, tôi cảm thấy không hài lòng với chiếc mũi cũ nên quyết định phẫu thuật.Điều nàygiúp tôi có dịp thử sức ở nhiều vai diễn mà trước đây mình chưa từng thể hiện". Gương mặt đẹp rạng rỡ ở nhiều góc nhìn của Lily Luta. Hình ảnh của Lily Luta trước và sau khi phẫu thuật thẫm mỹ. Xem thêm bộ ảnh của Lily Luta (Nguồn: