Làm thọn gọn vòng 2 chỉ sau 60 phút Mỡ thừa tích lũy sau sinh nhanh chóng được xóa bỏ chỉ sau một lần điều trị bằng phương pháp đốt mỡ không xâm lấn Cavi - Lipo.Thiên chức làm mẹ và thời gian mang thai 9 tháng 10 ngày khiến cơ thể của người phụ nữ thay đổi, tích nhiều chất béo ở các bộ phận bụng, đùi, cằm, mông. Thân hình thừa mỡ khiến phái đẹp mất tự tin trong giao tiếp, ngại xuất hiện trước đám đông, dẫn đến căn bệnh trầm cảm, dễ cáu gắt và nhanh lão hóa. Bí quyết đằng sau vẻ quyến rũ của mỹ nhân châu Á   Đánh bật mỡ thừa sau một lần điều trị Kham khổ giảm cân như Dương Mịch tuy đạt hiệu quả cao nhưng thời gian đầu tư khá dài và sẽ dễ thất bại với những ai thiếu kiên trì. Thuộc phương pháp giảm cân an toàn, Cavi-Lipo được nhiều người yêu thích bởi công nghệ giảm mỡ thừa không phẫu thuật.   Liệu pháp Cavi-Lipo an toàn cho phụ nữ sau khi sinh khoảng 3 tháng. Thời gian thực hiện chỉ kéo dài 60 phút. Công nghệ giảm cân bằng Cavi-Lipo giúp giảm đến 80% dấu hiệu rạn da bụng - một tình trạng thẩm mỹ rất phổ biến ở chị em phụ nữ sau khi vượt cạn. Kết quả sau khi thực hiện phương pháp Cavi - Lipo: l Hình ảnh trước và sau khi thực hiện giảm cân bằng phương pháp Cavi - Lipo tại Khơ Thị. Tìm hiểu thêm   92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM; ĐT: (08) 6252 5566 - 6253 5566 (Nguồn: