6 điểm độc đáo của giảm mỡ sinh học Với một lần trị liệu bằng công nghệ Lipo-peptide, bạn có thể giảm ngay lượng mỡ thừa, cứng đầu, mỡ lâu năm mà không phải phẫu thuật, xâm lấn.Là công nghệ tiên tiến được các chuyên gia trên thế giới phát triển, Lipo-peptide có mặt tại Dencos Luxury sở hữu nhiều lợi thế riêng trong giảm mỡ không phẫu thuật. Giảm mỡ không xâm lấn Lipo-peptide là phương pháp giảm mỡ không sử dụng dao kéo, xâm lấn và phẫu thuật. Công nghệ ứng dụng các tác động mang tính sinh học, diễn ra tự nhiên bên trong cơ thể người, do đó không gây đau đớn, bỏng rát hoặc các biến chứng về sau. Công nghệ được kiểm chứng an toàn từ FDA. “Trong đánh ra, ngoài đánh vào” Trước hết, Lipo-peptide hoạt động bên trong lớp mỡ với các chuỗi peptide sinh học (có sẵn trong cơ thể người và được bổ sung thêm bằng phương pháp Mesotherapy) có tác dụng ngăn chặn sự hình thành lipid, kích hoạt đốt cháy chất béo một cách nhanh chóng. Bên cạnh đó, yếu tố tăng trưởng CG-IGF-1 có trong peptide sinh học sẽ tăng sinh tái tạo biểu bì và mô liên kết, làm cho da săn chắc hơn sau khi giảm mỡ. Mesotherapy là phương pháp bổ sung các chuỗi peptide sinh học còn thiếu hụt trong cơ thể để đẩy mạnh quá trình đốt cháy lipit và chuyển hóa năng lượng. Từ bên ngoài, nguồn năng lượng nhiệt RF 6 cực và sóng âm từ công nghệ Endymed Pro được truyền vào sâu trong các mô mỡ dưới da mà không xâm lấn, không gây đau đớn hay bỏng rát. Nguồn năng lượng từ Endymed sẽ tác động sâu, rộng và đều đặn đến từng vùng cơ thể, phá vỡ màng mỡ tế bào để peptide sinh học phân giải nhanh chóng và dễ dàng hơn. Sự phối hợp của chuỗi peptide sinh học và Endymed Pro giúp triệt tan mỡ thừa từ trong ra ngoài, tạo nên hiệu quả của công nghệ Lipo-peptide. Giảm được lượng mỡ cứng đầu Lipo-peptide là liệu pháp có thể triệt tan các mô mỡ cứng đầu, nhờ sự phối hợp chuyển hóa mỡ từ peptide sinh học và Endymed Pro. Đây là dạng mỡ do tích tụ lâu ngày ở những nơi như đùi, hông, lưng hoặc quanh các cơ bắp tay, bắp chân. Mỡ cứng có cấu tạo phức tạp hơn mỡ thường, tích nhiều nước và độc tố, khi sờ vào thấy căng, chắc cứng hoặc đi kèm hiện tượng da sần vỏ cam. Loại mỡ này khó tiêu giảm bằng các giải pháp thông thường. Sự phối hợp khoa học với Endymed Pro giúp Lipo-peptide phá vỡ và hóa lỏng các mô mỡ dễ dàng, nhanh chóng và hiệu quả hơn. Chuyển hóa mỡ thành năng lượng có ích Theo nhận định của các chuyên gia, cơ thể người không thể thiếu mỡ, vì mỡ là nguồn dự trữ năng lượng quan trọng. Đồng thời, mỡ còn là lớp đệm sinh học bảo vệ các cơ quan nội tạng bên trong và là dung môi vận chuyển các vitamin, hợp chất… Hơn nữa, khoảng 50-80% năng lượng dành cho các vận động của cơ thể là lấy từ mỡ. Do vậy, Lipo-peptide không hề đào thải mỡ thừa ra cơ thể bằng mọi cách. Tế bào mỡ thừa sau khi đốt cháy sẽ được tự chuyển hóa thành năng lượng có ích, sử dụng lại cho các hoạt động sống và vận động của cơ thể người. Đây là điểm nổi bật của công nghệ mà không phải thực hiện phẫu thuật hút mỡ nguy hiểm. Hạn chế sự thèm ăn Việc ăn uống thiếu kiểm soát là nguyên nhân gây ra tình trạng dư thừa năng lượng, tích tụ mỡ thừa, tăng cân. Đối với người mập mạp, cảm giác thèm ăn, đói bụng thường xuyên càng đẩy tình trạng thừa cân, thừa mỡ lên cao. Với Lipo-peptide, sự chuyển hóa năng lượng từ mỡ đã giúp cơ thể có đủ nhiên liệu hoạt động, đồng thời người được điều trị cũng không cảm thấy đói. Phương pháp ức chế sự thèm ăn và giúp cơ thể duy trì trạng thái cân bằng, điều hòa, chống mệt mỏi, suy nhược khi giảm cân. Công nghệ Lipo-peptide giúp bạn giảm lượng mỡ và thon gọn các vùng bụng, đùi, eo, bắp tay… mà không cần phẫu thuật hút mỡ. Hiệu quả sau một lần thực hiện Chỉ với một lần thực hiện, những tổ chức mỡ thừa tích tụ sẽ tự nhiên giảm dần trong cơ thể đến 95%. Vòng eo bụng sẽ giảm được từ 10 đến 15cm, đùi giảm từ 5 đến 7cm, bắp tay, chân giảm từ 4 đến 6cm, nhiều vùng mỡ khác cũng nhanh chóng giảm đều. Hiệu quả này được đảm bảo các khách hàng, kể cả với những người có cơ địa khó giảm mỡ hoặc có lượng mỡ rắn chắc. Phương pháp mang lại hiệu quả nhanh chóng, chống tích mỡ trở lại. Bạn cũng không cần tập luyện nhiều để tiết kiệm thời gian và sức lực. Lipo-peptide là công nghệ giảm mỡ tiên tiến tại Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999 135-137 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 04 730 888 36 - 0902 8888 36 227A Lê Hồng Phong, phường 8, Vũng Tàu. ĐT: 064 355 4855 Facebook: (Nguồn: