5 cách đốt cháy 500 calo Chạy một tiếng đồng hồ mỗi ngày sẽ giảm được 500 calo, còn các động tác đi tới đi lui khi dùng điện thoại, sử dụng cử chỉ bàn tay lúc nói chuyện... chỉ đốt cháy hơn 350 calo.Hoạt động vũ đạo có thể giúp giải phóng lượng lớn hormone enrdophins tốt cho tâm trạng cũng như đốt cháy hàng trăm calo. Những bài nhảy như Zumba Fittness còn góp phần xây dựng cơ bắp khỏe mạnh hơn. Nhảy có thể giúp giải phóng lượng lớn hormone enrdophins tốt cho tâm trạng cũng như đốt cháy hàng trăm calo. Ảnh: dancetechnique 2. Tăng cường chất xơ Những thực phẩm như ngũ cốc nguyên hạt, quả mâm xôi, táo, cải bó xôi... rất giàu chất xơ. Cơ thể chúng ta thiếu các enzym cần thiết để tiêu hóa chất xơ. Quá trình cố gắng tiêu hóa sẽ giúp cơ thể tiêu hao calo nhiều hơn. 3. Đi bơi Bơi là cách hiệu quả để giảm lượng lớn calo. Nghiên cứu được thực hiện bởi Trường Y khoa Harvard cho thấy một người nặng khoảng 57 kg có thể đốt cháy hơn 180 calo trong chỉ 30 phút bơi thong thả. Nếu bơi nhanh hoặc bơi lâu, bạn sẽ tiêu tốn calo nhiều hơn thế. 4. Cựa quậy Đây tưởng chừng là thói quen xấu nhưng càng cựa quậy, bồn chồn sẽ càng tăng mức tiêu thụ calo. Việc đứng ngồi không yên, đi tới đi lui khi dùng điện thoại, sử dụng cử chỉ bàn tay khi nói chuyện... có thể giúp đốt cháy hơn 350 calo mỗi ngày. Đứng ngồi không yên, đi tới đi lui khi dùng điện thoại, sử dụng cử chỉ bàn tay khi nói chuyện... có thể giúp đốt cháy hơn 350 calo mỗi ngày. Ảnh: gsuryalss 5. Hãy di chuyển Những công việc nhà thông thường mang đến nhiều lợi ích sức khỏe. Quét nhà giúp tiêu hao 89 calo, lau dọn sàn bếp tiêu tốn 129 calo, mua sắm thức ăn giảm được 82 calo và nếu bạn mang xách hàng hóa thực phẩm có thể đốt cháy 89 calo trong 10 phút. Kết hợp các động tác nghiêng người, uốn cong khi đang đi bộ sẽ dễ dàng tiêu thụ hàng trăm calo.