Bí ẩn vẻ đẹp của các bà hoàng thế giới Chưa từng đến tiệm làm tóc hay sử dụng các liệu pháp hiện đại ở các spa nhưng nữ hoàng Ai Cập - Cleopatra vẫn sở hữu sắc đẹp quyến rũ kỳ diệu đến say đắm lòng người.Là một người thông minh, Cleopatra sớm biết cách giúp mình trở nên quyến rũ, lôi cuốn. Theo sử sách, bà là một nhà khoa học xuất sắc, có nhiều phát minh khá thú vị. Và một trong những phát minh còn lưu truyền đến ngày nay là nước hoa. Thứ tinh dầu nữ hoàng dùng để quyến rũ những người đàn ông quyền lực chính là nước hoa thô sơ hay còn gọi là tinh dầu thơm. Ít ai biết rằng, nước hoa của Cleopatra có sức quyến rũ kỳ lạ. Mỗi khi ở gần, cơ thể bà lại tỏa ra hương thơm làm mê đắm đàn ông, khiến họ mất hết lý trí và nghe theo mọi yêu cầu của Cleopatra. Vẻ đẹp huyền thoại của nữ hoàng Ai Cập cổ đại Cleopatra từ lâu đã trở thành nguồn cảm hứng tuyệt vời cho thi ca, nhạc họa, điện ảnh và vô số tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng khắp thế giới trong hơn 2.000 năm qua. Nữ hoàng Elizabeth của Hungary cũng được biết đến là người đàn bà giữ vẻ đẹp quyến rũ chết người. Ít ai biết, bà từng bị căn bệnh lão hóa hành hạ đến suy sụp tinh thần. Một vị tu sĩ đã tìm ra một loại nước bí mật làm cho bà khỏe mạnh và sở hữu làn da căng tràn sức sống. Sắc đẹp của Elizabeth lúc đó thậm chí quyến rũ đến mức vị vua Hà Lan kém bà 25 tuổi một mực muốn cưới bà làm vợ. Hàng trăm năm sau đó, công thức làm đẹp của vị tu sĩ này đã được lưu truyền và kết tinh thành dòng sản phẩm Queen of Elizabeth Water có khả năng làm trẻ hóa làn da, giúp da mềm mịn, sáng bóng như tuổi đôi mươi. Nó còn có tác dụng giữ cho tinh thần sảng khoái, cảm giác thư thái cho cả nam và nữ khi sử dụng sau một ngày dài mệt mỏi. Tập đoàn Thalissi đã nghiên cứu và ứng dụng các công nghệ mới để tạo ra các dòng mỹ phẩm có tác dụng duy trì vẻ đẹp không tuổi cho giới chị em. Ngoài Queen of Elizabeth Water, Thalissi còn nổi tiếng với các dòng mỹ phẩm chăm sóc da mặt, cơ thể được bào chế từ vàng 24k, ngọc trai và những thành phần 100% từ thiên nhiên đáp ứng được đòi hỏi của những làn da khó tính nhất … Thanh Hằng Cooperation được chọn là đơn vị độc quyền thương hiệu và phân phối tại Việt Nam với 11 sản phẩm chăm sóc da và duy trì nét xuân thì. Các sản phẩm Tây Ban Nha này đã có mặt tại Thanh Hằng Beauty Medi số 169 Bùi Thị Xuân, Hà Nội.              Liên hệ: Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp - Thanh Hằng Beauty Medi 169 Bùi Thị Xuân, Hà Nội – Tel: (04)39748889