Mặt nổi mụn sau khi uống thuốc giảm cân Em năm nay 20 tuổi, da mặt em trước giờ mịn và không mụn. Hiện em uống thuốc giảm cân gây tác dụng phụ nên mặt nổi đầy mụn ẩn.Em đi khám được bác sĩ kê toa thuốc, dùng vài ngày thì bị nhiễm nấm candida, không biết có phải do tác dụng phụ của thuốc không? Em cũng đang điều trị cả viêm candida. Xin tư vấn giúp em cách uống thuốc trị mụn và candida như thế nào cho phù hợp và hiệu quả nhất. Thuốc trị candida em dùng bao gồm đặt âm hộ và thuốc uống 3 ngày một viên, uống 3 viên trong 9 ngày. Em bị mụn dưới da nhiều nhưng nếu không uống thuốc thì có ảnh hưởng đến kết quả điều trị mụn triệt để không? ( Ảnh minh họa: Trả lời: Chào Ngọc, Việc dùng một số kháng sinh phổ rộng có thể tạo thuận lợi cho nấm candida phát triển. Với cơ thể em, việc nhiễm nấm đó có thể do thuốc nhưng cũng có thể không, chỉ dựa vào miêu tả không thể đưa ra chẩn đoán chính xác được. Em có thể chữa cùng lúc 2 bệnh trên được. Nên thông báo cho các bác sĩ biết toa thuốc đang uống chung để tránh tình trạng tương tác thuốc và cần tuân thủ toa thuốc của cả 2 bên để đạt hiệu quả. Chúc em luôn vui khỏe. Bác sĩ