Bí mật nuôi dưỡng sắc đẹp của phụ nữ Nhật Làn da trắng sáng mịn của phụ nữ Nhật Bản là niềm ao ước của phái đẹp trên thế giới. Các nhà khoa học đã chứng minh vẻ đẹp ấy không xuất phát từ gene đặc biệt nào mà nhờ sự kiên trì và một số mẹo.Con đường đi tới sắc đẹp luôn cần được bắt đầu từ sâu bên trong. Do đó, thực phẩm ăn uống hàng ngày có ý nghĩa hơn rất nhiều những sản phẩm đắp bên ngoài da. Phụ nữ Nhật thường tránh ăn những thức ăn béo và nhiều đường, hạn chế ăn thịt. Thay vào đó, họ bổ sung nhiều rau củ họ cải như súp lơ xanh và các loại cá giàu axit béo omega-3, những thực phẩm có đặc tính kháng viêm và ngăn ngừa lão hóa.  Nhiều nghiên cứu chứng minh trà xanh sở hữu một lượng lớn chất kháng khuẩn, chống viêm và ngăn ngừa quá trình oxy hóa. Một tách mạt trà Nhật (như trong hình) được chế biến công phu chứa hàm lượng chất chống oxy hóa cao gấp 10 lần tách trà thông thường. Phụ nữ Nhật không đơn thuần uống nhiều trà xanh mỗi ngày mà còn dùng trà xanh trị mụn hoặc thêm nguyên liệu vào bánh, sữa hay kem.  Geisha Nhật từ xưa đã dùng nước vo gạo lắng cặn để tắm rửa làm mềm da và tóc. Chất chống oxy hóa và làm nhẹ dịu tự nhiên chứa trong gạo có thể cung cấp lớp bảo vệ chống tia UV, nuôi dưỡng da sáng và ngăn nếp nhăn hình thành.  Để tẩy lớp trang điểm dày và làm sạch da, các geisha Nhật Bản sử dụng dầu chiết xuất từ cây hoa trà thay cho nước. Đây là một cách bổ sung độ ẩm và làm mềm da tự nhiên. Phụ nữ Nhật còn dùng dầu cây hoa trà để ủ tóc và chăm sóc các vùng da nhiều khuyết điểm như khuỷu tay hay móng tay.  Nhờ tập trung chăm sóc da mặt, phụ nữ Nhật không cần phải trang điểm quá kỹ càng bằng nhiều lớp để che đi khiếm khuyết. Với họ, trang điểm chỉ là một biện pháp để cải thiện sắc đẹp chứ không phải vũ khí chính tạo sức hút. Phụ nữ Nhật thường không sử dụng quá nhiều sản phẩm làm đẹp, thay vào đó là lịch trình chăm sóc da được tuân thủ chặt chẽ. Sau khi rửa mặt, họ sẽ sử dụng thêm kem dưỡng ẩm có thành phần tự nhiên như tảo bẹ, đậu Azuki hay cám gạo. Điều được coi trọng hơn là thời gian dành cho chăm sóc sắc đẹp thay vì số lượng sản phẩm sử dụng.  Ánh nắng mặt trời là một trong những thủ phạm nguy hiểm nhất gây lão hóa sớm. Phụ nữ Nhật thường tránh tiếp xúc với ánh nắng trực tiếp bằng cách đội mũ vành rộng như mũ lưỡi trai dài có lưới chống nắng. Nếu phải ở ngoài trời, kem chống nắng có chỉ số SPF trên 50 là bắt buộc.  Bên cạnh sử dụng mỹ phẩm, massage da mặt nhẹ nhàng sẽ giúp tế bào trẻ hóa, thông thoáng da mặt và quan trọng nhất là làm cơ mặt săn chắc, tránh hình thành nếp nhăn. Các bài tập massage như trong hình có thể thực hiện bằng tay, tại các vùng trán, khóe miệng, hai bên thái dương và vùng mắt dưới lông mày.  Sữa mặt sạch là bước rất quan trọng trong làm đẹp da. Nếu da không được làm sạch đúng cách, những nỗ lực tiếp theo khó mang lại hiệu quả.  Ở Nhật, mọi người rất thích tắm rửa. Tắm trở thành một phần trong văn hóa Nhật với các bồn tắm được chăm chút tại nhà hay phòng tắm tập thể. Người Nhật sẽ cọ rửa người từ đầu đến chân trước khi bước vào bồn tắm nóng đã pha sẵn tinh dầu, nhiều loại thảo dược và chè xanh. Đây không chỉ là cách làm đẹp hiệu quả mà còn có tác dụng giải stress.  Đậu Azuki là một bí kíp làm đẹp có từ lâu của phụ nữ Nhật. Bột đậu azuki nghiễn nhuyễn, khô và tơi mịn, trộn chung với nước làm thành hỗn hợp tẩy tế bào chết và loại bỏ bụi bẩn.  Trong chế độ ăn của người Nhật, vitamin C là một thành tố quan trọng không thể bỏ qua. Vitamin C thường được bổ sung từ các trái cây họ cam chanh, có khả năng giảm lượng sắc tố melanin, nhờ đó làm sáng da.  Người Nhật luôn giữ một khái niệm gọi là “mie-nai Oshareh”, có nghĩa là vẻ đẹp ẩn bên trong. Đây là vẻ đẹp không cần thiết phải phô bày ra ngoài, đề cập đến thần thái nữ tính và tự tin mà không sản phẩm đắt tiền nào có thể mua được.