Công thức giảm cân hàng nghìn người áp dụng Phương pháp giảm cân tự nhiên của Nhật Bản phù hợp với hầu hết mọi người ở cả 2 phái, nhiều lứa tuổi và công việc khác nhau.Giảm béo tạo phom S-line Nhật Bản là phương pháp phổ biến tại đất nước mặt trời mọc. Công nghệ này được áp dụng tại Việt Nam từ 2 năm nay và được nhiều khách hàng yêu thích. Phương pháp giảm béo này có thể giúp bạn giảm 3-5kg, 20-30cm vùng bụng chỉ sau 10 ngày mà không cần tốn sức, không mệt mỏi và an toàn. Nhiều ngôi sao của showbiz Việt đã sử dụng phương pháp này như Á hậu Thụy Vân, ca sĩ Lưu Hương Giang, ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân, Top 25 Miss World Nguyễn Thị Loan... Giảm béo theo cách Nhật Bản được nhiều ngôi sao showbiz áp dụng thành công. Xem cách giảm cân của các ngôi sao Giảm béo tạo phom S-line Nhật Bản được các nhà khoa học của Nhật nghiên cứu dựa trên nhu cầu của những người muốn giảm béo tự nhiên, an toàn như tập thể dục nhưng lại không có thời gian, hay lười tập thể dục. Vì vậy, nó có nguyên lý làm tan mỡ khoa học theo cách của tập thể dục, tự nhiên, không chích mỡ. Phương pháp sử dụng lực của công nghệ sóng và ánh sáng, lực của kỹ thuật massage và bấm huyệt, để tác động vào các vùng tích mỡ, làm lỏng mỡ thành dạng phân tử siêu nhỏ và đào thải mỡ ra ngoài theo đường đại tiểu tiện và tuyến mồ hôi. Hiệu quả này bạn có thể cảm nhận trực tiếp sau mỗi buổi trị liệu khi thấy có độ nhờn trong mồ hôi. Bạn không cần tự vận động, mà sẽ được các công nghệ và kỹ thuật hiện đại “vận động thay” để làm tan mỡ và giải phóng mỡ theo cơ chế sinh lý tự nhiên. Tuy nhiên, không chỉ dừng lại ở việc bắt chước nguyên lý giảm mỡ an toàn của tập thể dục, các nhà nghiên cứu đã phát minh ra những công nghệ giúp phương pháp giảm béo này có hiệu quả hơn cả tập thể dục. Đó là việc rút ngắn thời gian giảm cân, giảm béo nhanh gấp 18 lần so với tập thể dục. Ví dụ, nếu bạn 50kg, sau 6 tháng tập thể dục hàng ngày, bạn sẽ giảm được 5kg, nhưng với phương pháp giảm béo này, bạn có thể đạt số cân giảm đó chỉ sau 10 ngày. Bên cạnh đó, phương pháp giảm béo tự nhiên của Nhật Bản còn giúp giảm béo chuyên sâu từng vùng, tạo phom dáng S-line mềm mại, cơ thể có đường cong cân đối “hút mắt” dù bạn chưa thực sự đạt số cân lý tưởng. Xem thêm Á hậu Thụy Vân giảm 12kg sau sinh nhờ áp dụng phương pháp giảm béo S-line. Phương pháp giảm béo tạo phom S-line Nhật Bản được áp dụng tại Saigon Smile Spa. Tại đây, đã có gần 50.000 khách hàng giảm cân, giảm béo thành công, với 10 phiên bản giảm béo phù hợp với cơ địa, nhu cầu và điều kiện của từng khách hàng khác nhau. Bạn có thể áp dụng cách giảm béo Nhật Bản với ưu đãi giảm giá 56% cho buổi trải nghiệm. Đăng ký ngay (Nguồn: