4 kiến thức cần biết về trị rạn da Xác định đúng nguyên nhân và lựa chọn giải pháp phù hợp cho trị rạn da nặng, nhẹ là những lời khuyên khoa học của chuyên gia giúp bạn thành công.Rạn da là nỗi lo lắng và bất an của nhiều người, trong đó có phụ nữ khi mang thai và sau sinh. Các vết rạn màu nâu sẫm xuất hiện chằng chịt trên những vùng da mỏng như bụng, mặt trong của 2 đùi, bầu ngực, thắt lưng, mông khiến chị em mặc cảm khi không thể diện nhiều trang phục. Nhiều người còn tự ti, e ngại khi để người khác nhìn thấy, kể cả chồng mình. Các chuyên gia thẩm mỹ nhận định rằng: với một số người, những vết rạn này có thể tự mờ dần theo thời gian, nhưng một số khác thì lại tồn tại gần như vĩnh viễn nếu không có sự can thiệp của các phương pháp trị liệu. Điều trị rạn da không thể mang lại hiệu quả hoàn toàn, nhưng nếu biết áp dụng giải pháp khoa học thì có thể cải thiện được ở mức độ cao. Rạn da và các cách khắc phục thông thường của chị em, tuy nhiên hiệu quả không cao. Xác định nguyên nhân rạn da Rạn da không chỉ xuất hiện ở phụ nữ mang thai và sau sinh (khi cơ thể đột ngột tăng trọng lượng), mà còn xuất hiện ở những người béo phì hoặc nam, nữ ở độ tuổi dậy thì. Đó là khi da giãn không kịp để thích nghi với sự thay đổi của trọng lượng quá nhanh. Nhiều trường hợp bị mắc các bệnh về da hoặc các bệnh về nội tiết cũng dễ bị rạn da. Rạn da cũng có tính di truyền, nếu người mẹ mắc chứng rạn da thì con gái cũng dễ mắc. Khắc phục rạn da tại nhà Các vết rạn da khó xóa bỏ được hoàn toàn vì các sợi collagen và elastin không dễ hồi phục khi đã bị đứt gãy. Tuy nhiên, bạn có thể sử dụng các loại dầu chiết xuất từ hướng dương, dầu đậu nành, dầu oliu để khắc phục phần nào tình trạng này. Trước khi đi ngủ, bạn xoa đều sản phẩm lên vùng da bị rạn để khôi phục độ đàn hồi cho da và hoạt động của các tế bào biểu bì da. Ngoài ra, bạn có thể dùng lòng trắng trứng hay sữa bò tươi bôi đều lên vùng da bị rạn sau đó rửa sạch bằng nước lạnh. Phương pháp này cũng giúp làm mờ đi các vết rạn một cách nhanh chóng vì chúng có công dụng khôi phục và tái tạo collagen cho da. Để “chữa cháy” trong trường hợp cần mặc đồ bikini hay váy áo ngắn mà da bị rạn, chị em còn sử dụng thủ thuật trang điểm để hoặc các loại kem làm mờ rạn. Song, những biện pháp này không thể mang lại hiệu quả vĩnh viễn. Phòng chống rạn da khi còn sớm Khi dấu hiệu rạn da hình thành, bạn nên phòng chống bằng cách: kiểm soát cân nặng, không để tăng cân quá nhanh trong thời gian ngắn, thường xuyên luyện tập thể dục thể thao giúp cơ bắp săn chắc. Bên cạnh đó, bạn cũng cần thực hiện chế độ ăn uống hợp lý với thức ăn chứa nhiều protein, giúp tổng hợp collagen nuôi dưỡng da, ăn nhiều rau xanh, trái cây chín (vì loại thực phẩm này là nguồn cung cấp carotinit, các vitamin và khoáng chất dồi dào cho cơ thể, cần cho da mịn màng, dẻo dai). Phụ nữ có thai nên đi khám định kỳ để có được lời khuyên thích hợp cho việc phòng chống rạn da mà không ảnh hưởng tới sự phát triển của thai nhi. Chỉ sinh học giàu collagen sẽ hàn gắn, khôi phục mau chóng hệ thống biểu bì và collagen đứt gãy - nguyên nhân gây ra rạn da. Liệu pháp sinh học dành cho rạn da Để hồi phục các các sợi collagen và elastin bị đứt gãy, tổn thương, các chuyên gia đã tìm cách hàn gắn từ bên trong chân gốc các vết rạn bằng những sợi chỉ collagen sinh học. Đây là liệu pháp an toàn, hiệu quả đối với nhiều đối tượng và tình trạng da. Chỉ sinh học được kiểm định bởi FDA có tác dụng hàn gắn thương tổn, kích thích tăng trưởng, tăng sinh collagen mới, nâng đỡ hệ thống biểu bì, làm mờ các vết rạn mau chóng mà không tái phát. Sau một lần trị liệu với chỉ collagen sinh học, các vết rạn da mới hay vết rạn nặng lâu năm đều có thể bị xóa mờ. Bên cạnh đó, chỉ sinh học còn giúp da bụng săn chắc, phẳng phiu, giảm chùng nhão, chảy xệ. Trong thời gian ngắn, bạn có thể lấy lại sự tự tin với vùng da tự nhiên trước đây mà không tốn nhiều thời gian, công sức điều trị. Liệu pháp này không phẫu thuật, không dao kéo, không gây đau đớn hoặc biến chứng về sau, bạn có thể sinh hoạt bình thường ngay sau khi thực hiện. Xem chi tiết Hiệu quả điều trị rạn da bằng chỉ sinh học tại Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999 135-137 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 04 730 888 36 - 0902 8888 36 227A Lê Hồng Phong, phường 8, Vũng Tàu. ĐT: 064 355 4855 Facebook: (Nguồn: