Bí quyết 'giấu tuổi thật' của sao châu Á Các mỹ nhân châu Á đều có những phương pháp riêng để giữ gìn vẻ đẹp rạng rỡ, khuôn mặt trắng mịn, khó đoán tuổi.“Lão hóa ngược” là cụm từ các fan đặt cho Song Hye Kyo bởi cô chẳng có dấu hiệu già đi thậm chí còn trẻ hơn thời điểm quay bộ phim “Trái tim mùa thu” cách đây 12 năm. Nữ minh tinh chia sẻ nhờ trung thành với loại mặt nạ gia truyền có tên beakgangjam mà làn da vốn khô sạm được bổ sung dưỡng chất,trở nên căng mọng, trắng sáng hơn. Thành công với vai diễn Dương Thục Phi trong"Võ Mị Nương" đã đưa tên tuổi của Châu Hải My vụt sáng,với hình ảnh tràn trề sức sống như thiếu nữ đôi mươi dù sự thật là cô đã 49 tuổi. Nhan sắc đáng ngưỡng mộ của kiều nữ họ Châu là kết quả của việc chăm vận động, luôn luôn dùng kem chống nắng và hạn chế trang điểm để da tái tạo kịp thời. Không thua kém các ngọc nữ châu Á, Đặng Thu Thảo cũng thường xuyên tự tin khoe mặt mộc trắng hồng, trong veo không tỳ vết. Trả lời phỏng vấn, Hoa hậu Việt Nam2012 tiết lộ song song với chế độ ăn nhiều rau củ quả, cô thường xuyên bổ sung arbutin, glutathinone, azelaic acid và các loại vitamin trực tếp vào da để vừa làm trắng vừa chặn đứng lão hóa. Xem toàn bộ quá trình Đặng Thu Thảo chăm sóc da mặt Nước da trong veo, mướt mịn của Đặng Thu Thảo luôn thu hút sự chú ý của người hâm mộ. So sánh nhữngvới cách đây 3 năm, dễ nhận ra gương mặt đen sạm của Chi Puđã trắng lên khoảng 2 tông và mịn màng hơn. Bác sĩ Vũ Thái Hà -cố vấn da liễu riêng của Chi Pu suốt 3 năm qua bật mí Cùng với lối diễn xuất tự nhiên, khuôn mặt căng mọng, làn da khó tìmthấy khuyết điểm đã giúp Chi Pu trở thành cái tên được nhiều đạo diễn “chọn mặt gửi vàng” cho các vai diễn nữ sinh hồn nhiên, nhí nhảnh. (Nguồn: