Hủy mỡ công nghệ cao với giá ưu đãi Công nghệ mới giúp bạn loại bỏ các ngấn mỡ thừa ở vùng eo, bụng, lưng, hông, lấy lại đường cong gợi cảm cho cơ thể.Sau một liệu trình với công nghệ hủy mỡ Super Lipo, bạn có thể giảm được 2 size vòng eo, bụng, lưng, hông. Super Lipo là công nghệ thon gọn cơ thể cao cấp từ Mỹ, có khả năng phá hủy các tế bào mỡ và làm giảm vòng eo từ 10cm đến 20cm chỉ sau một liệu trình điều trị. Đây được coi là thế hệ cải tiến mới của công nghệ loại bỏ mỡ thừa, làm thon gọn cơ thể, được chứng nhận về khả năng điều trị không xâm lấn, giảm mỡ các vùng bụng, eo, thắt lưng. Super Lipo tích hợp đa công nghệ với quy trình 4 bước điều trị trong một lần thực hiện giúp bạn lấy lại vòng eo thon gọn, vùng bụng săn chắc mà không cần phẫu thuật, không hút mỡ, không mất thời gian để nghỉ dưỡng.  Với hơn 15 năm kinh nghiệp trong lĩnh vực hút mỡ và thực hiện thành công hàng nghìn ca hủy mỡ, bệnh viện thẩm mỹ Chỉ với một liệu trình điều trị, bạn có thể sở hữu cơ thể thon gọn nhanh chóng.   32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: