Vì sao nam giới nên tập yoga Quan niệm sai lầm khá phổ biến ở các ông hiện nay rằng yoga là bộ môn mềm mại thích hợp với nữ hơn. Thực tế là đàn ông cũng nên tập yoga vì môn thể thao này mang lại rất nhiều lợi ích.Cải thiện độ mềm dẻo Nam giới có sức mạnh tốt hơn nhưng độ mềm dẻo linh hoạt lại kém hơn phụ nữ. Độ mềm dẻo là một phần rất quan trọng của một người khỏe mạnh. Ngay cả khi nam giới muốn tập trung rèn luyện sức mạnh hoặc khả năng chịu đựng thì nên bổ sung môn yoga này vào chương trình tập luyện để cải thiện độ mềm dẻo, gắn kết của cột sống, tư thế, khả năng cân bằng và hơi thở, những điều không thể thiếu để tạo nên sức mạnh. Duy trì sự trẻ trung Tập yoga thường xuyên giúp bạn trẻ ra. Người tập sẽ có được sự mềm mại, nhẹ nhàng, lanh lợi, cùng với làn da sáng cũng như cải thiện năng lượng và sức sáng tạo. Việc sử dụng những sản phẩm làm đẹp chỉ mang đến sự hấp dẫn, trẻ trung bên ngoài, còn yoga thực sự mang đến sự cải thiện từ bên trong cơ thể cho bạn. Thực hành yoga giúp người tập có được sự trẻ trung, hấp dẫn một cách tự nhiên. Ảnh: Tăng cường “bản lĩnh đàn ông” Việc tập luyện về thể chất cũng như thiền định của yoga cải thiện tất cả mọi hoạt động. Khả năng thực hiện các hoạt động thể dục thể thao, đóng phim, nhiếp ảnh… và cả hoạt động “yêu” cũng được cải thiện rất nhiều. Những tiến bộ trong thực hành yoga giúp bạn tăng cường “bản lĩnh đàn ông”. Nhận thức về hơi thở và độ nhạy của cơ thể tăng giúp bạn có được sự hài lòng khi “yêu”. Tránh xa bệnh tật và chấn thương Nam giới dễ bị cao huyết áp và những bệnh liên quan tới lối sống cũng như các chấn thương do đau cứng cơ bắp. Yoga vừa giúp dự phòng vừa cải thiện những bệnh liên quan tới lối sống và căng thẳng. Nó ngăn chặn các tác động tiêu cực của cuộc sống sôi động lên sức khỏe. Bên cạnh việc giúp cơ thể dẻo dai hơn, giảm nguy cơ chấn thương và những bệnh về lưng phổ biến, yoga cải thiện chức năng của các cơ quan bên trong cơ thể và hệ tiêu hóa. Phát huy tối đa khả năng Đàn ông ai cũng muốn đạt được thành tích xuất sắc trong công việc. Thiền định của yoga không chỉ giúp bạn phát hiện mà còn phát huy được tối đa khả năng của mình. Cho dù bạn là một nghệ sĩ, vận động viên thể thao, chuyên gia hay doanh nhân thì sự tập trung, sáng suốt, linh hoạt mà yoga mang lại sẽ giúp bạn bộc lộ và khai thác được hết khả năng tiềm ẩn của mình. Giảm căng thẳng Nhiều nam giới có thói quen làm việc chăm chỉ và sau đó là tiệc tùng, tụ tập để thư giãn. Rượu chè không chỉ ảnh hưởng tới thể chất mà còn cả tinh thần của chúng ta. Yoga là công cụ giúp chúng ta thư giãn sâu, nghỉ ngơi và nạp lại năng lượng để làm việc. Bộ môn này không chỉ giúp chúng ta cân bằng chất lượng sống mà còn cải thiện chất lượng các hoạt động mà chúng ta chọn lựa để thư giãn như tập thể thao, du lịch, nghe nhạc, đọc sách hoặc thả mình vào tự nhiên.