5 chiêu đơn giản chống nếp nhăn Thay vì chiến đấu với nếp nhăn bằng loại kem đắt tiền và các can thiệp y tế, bạn nên thử một số biện pháp tự nhiên đơn giản như làm mặt nạ từ lòng trắng trứng, massage mặt bằng dầu ô liu, kem dưỡng...Cho lòng trắng trứng vào một chén nhỏ. Massage đều trên bề mặt da. Để khô ít nhất khoảng 15 phút. Rửa nhẹ nhàng với nước ấm. Các vitamin B và E tự nhiên trong trứng sẽ giúp trẻ hóa làn da một cách kỳ diệu. 2. Dầu ôliu Dầu ôliu tự nhiên có thể giúp làn da luôn mềm mại, dẻo dai. Ảnh: Dầu ôliu tự nhiên có thể giúp da luôn mềm mại, dẻo dai. Nhẹ nhàng xoa bóp một vài giọt trên khuôn mặt trước khi đi ngủ và rửa lại bằng một chiếc khăn mềm. Bạn sẽ thức giấc với một làn da tươi tắn, khỏe mạnh. 3. Massage Sử dụng kem dưỡng ưa thích, xoa bóp nhẹ nhàng trong vài phút để kem thấm sâu vào da. Tập trung kỹ vào các vùng như cổ, dưới mắt và trán. Có thể đến một spa uy tín, chọn liệu pháp phù hợp để có những phút giây chăm sóc da mặt thoải mái, thư giãn. 4. Hoa quả và rau Trái cây tươi, rau quả giàu vitamin A và D sẽ giúp da đầy đặn, tươi sáng từ bên trong. Ăn, uống nước trái cây, rau quả thường xuyên là biện pháp quan trọng để duy trì làn da đẹp, chống lão hóa. 5. Nước chanh Cắt một trái chanh và dùng nước ép xoa bóp nhẹ nhàng vào nếp nhăn trên khuôn mặt. Độ chua của chanh giúp da trông tươi sáng hơn, giảm sự xuất hiện của các nếp nhăn. Hít thật sâu hương chanh có thể giúp hồi sinh các giác quan.