Phương pháp giúp bụng phẳng, eo thon cấp tốc Công nghệ Pharaon Lipo mang đến vòng eo thon, hủy mỡ nhanh, vùng bụng giảm lên đến 20cm chỉ sau một lần điều trị kéo dài 60 phút.Ưu điểm của công nghệ hủy mỡ thông thinh Pharaon Lipo: đ Kết quả sẽ được nhìn thấy ngay sau khi thực hiện, mỡ thừa được loại bỏ ra ngoài, không có khả năng tái lập lại nếu bạn áp dụng chế độ ăn uống thông minh ít chất béo cũng như các phương pháp tập thể dục nhẹ nhàng duy trì cân nặng ổn định. Ngoài ra với thiết kế thông minh, không chỉ cho hiệu quả hủy mỡ ở các vùng đặc trưng như hông, lưng, eo, bụng, đùi,… laser Pharaon Lipo còn dễ dàng tiếp cận các vùng khó thực hiện như nọng cằm, bắp tay, bắp chân, vùng mỡ 2 bên nách và xung quanh đầu gối. Pharaon Lipo đã được chứng nhận an toàn và được sử dụng rộng rãi trên thế giới. Ở Việt Nam phương pháp được chuyển giao tại Bệnh viện thẩm mỹ  32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: