Bí quyết giảm 17cm vòng eo sau 7 ngày Mỡ thừa, vòng eo chảy xệ sau sinh nhanh chóng được giải quyết sau 7 ngày với một liệu trình đốt mỡ cấp tốc D-Otessaly cool II.Cách giảm cân của những bà mẹ trẻ Thiên chức làm mẹ là hạnh phúc lớn lao của người phụ nữ. Sau niềm hân hoan chào đón sự ra đời của các thiên thần nhỏ, nhiều bà mẹ trẻ đã tìm cách khắc phục tình trạng thừa cân sau sinh nhằm lấy lại vóc dáng thon gọn. Dưới đây là cách giảm cân hiệu quả mà một vài chị em đã áp dụng. Chị T.Linh (28 tuổi, quận Tân Bình) cho biết: “Vì sinh con bằng sữa mẹ nên mình không áp dụng phương pháp ăn kiêng giảm cân, thay vào đó mình thường xuyên tập yoga kết hợp với những bài tập HIT, mỗi ngày khoảng 45 phút, nhờ đó mình giảm được 5kg sau hơn 3 tháng kiên trì luyện tập”. Không kiên trì tập luyện nhưng vẫn lấy lại vóc dáng thon gọn sau sinh, chị Khánh Bình (30 tuổi, nhân viên văn phòng) chia sẻ bí quyết: “Mình chia nhỏ bữa ăn mỗi ngày và loại bỏ tinh bột ra khỏi khẩu phần ăn, chỉ dùng chủ yếu là rau xanh, salad và không uống nước ngọt hay những thực phẩm có hàm lượng đường cao, nhờ đó mình giảm được 3,5kg sau 2 tháng”. Giải pháp xóa bỏ mỡ thừa chỉ sau 7 ngày Với những thành tựu tiên tiến trong công nghệ làm đẹp không xâm lấn, ngành thẩm mỹ hiện đại đã cho ra đời công nghệ giảm cân không phẫu thuật D-Otessalycool II. Đây được xem là giải pháp an toàn, hiệu quả nhanh. Không cần phải gian khổ luyện tập thể thao hay trải qua đau đớn để phẫu thuật hút mỡ, bạn vẫn có thể sở hữu vòng “eo con kiến” đáng mơ ước. Nỗi lo về tình trạng mỡ thừa và thân hình chảy xệ sau sinh được khắc phục sau 7 ngày. D-Otessalycool II với sự kết hợp giữa máy móc hiện đại cùng tinh chất từ thiên nhiên giúp đốt cháy mỡ thừa nhanh chóng và đào thải thông qua hệ bài tiết, thu gọn 8 đến 20cm vòng eo chỉ sau 7 ngày. Quy trình tiêu hủy mỡ diễn ra tự nhiên, các liên kết da hồi phục dần đều giúp vùng da sau điều trị căng và săn chắc, xua tan nỗi lo da chùng nhão sau giảm cân nhanh. Hình ảnh chị Minh Sunny trước và sau khi thực áp dụng giảm cân bằng D-Otessalycool II. Tìm hiểu thêm Loại bỏ mỡ thừa thành công nhờ phương pháp giảm cân D-Otessalycool II, bà mẹ một con Minh Sunny (30 tuổi, nhân viên văn phòng) cho biết: Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: Viện thẩm mỹ Khơ Thị ưu đãi đặc biệt dành cho 60 khách hàng đầu tiên trong tháng 6. Nâng mũi sụn mềm chỉ còn 9 triệu, nâng mũi S-line còn 25 triệu, cắt mắt 2 mí còn 8 triệu. Đặc biệt, tặng ngay 10 triệu cho 6 khách hàng đầu tiên khi nâng ngực nội soi, căng da mặt bằng chỉ. Và ưu đãi đến 35% khi mua trọn gói liệu trình chăm sóc da. Thời gian ưu đãi 1/6-30/6. (Nguồn: