Lợi ích của tập luyện thường xuyên với sức khỏe tâm thần Vận động không chỉ tốt cho thể chất mà còn có lợi cho sức khỏe tâm thần của bạn, như kiểm soát căng thẳng, giảm trầm cảm, giúp thư giãn, ngủ tốt, phản ứng nhanh...Dưới đây là những lợi ích của tập luyện với sức khỏe tâm thần của bạn. Phòng ngừa một số bệnh liên quan đến não Đến một độ tuổi nhất định, các rối loạn liên quan đến não có thể ảnh hưởng tới hoạt động của não theo nhiều cách. Tập thể dục thường xuyên có thể giúp bạn phòng ngừa những rối loạn này. Kiểm soát căng thẳng Nếu thường xuyên tập luyện, bạn có thể sẽ kiểm soát được căng thẳng. Trên thực tế, khi bạn tập thể dục cường độ cao, không có tác nhân nào có thể làm gián đoạn. Phần lớn những suy nghĩ tiêu cực trong lúc không tập luyện có thể tan biến hết khi bạn tập trung vào hoạt động. Ảnh: Giúp thư giãn Sau khi tập luyện đều đặn, cơ thể bạn sẽ được thư giãn. Ngoài ra các bài tập thư giãn sẽ giúp cơ thể bạn khỏe lại. Cải thiện tâm trạng, giảm trầm cảm Nghiên cứu chỉ ra rằng các endorphin được giải phóng sau tập luyện có thể khiến bạn hạnh phúc, điều này có nghĩa là thể dục có khả năng cải thiện tâm trạng. Cũng vậy, nếu thường xuyên tập luyện, bạn có thể phòng ngừa chứng trầm cảm ở một mức độ nào đó. Tăng cường lực nắm của bàn tay Để học một kỹ năng hoặc nghệ thuật mới, bạn cần có đôi bàn tay dẻo dai và tập luyện có thể cải thiện điều này nếu bạn tập những bài tập phù hợp. Tăng cường kỹ năng nhận thức Sự tập trung của bạn có thể được cải thiện nếu vận động hàng ngày. Nghiên cứu chỉ ra rằng tập thể dục có thể giúp phát triển các tế bào não. Giúp ngủ tốt Giấc ngủ yên bình, ở một mức độ nào đó, có vai trò quyết định đến sức khỏe tâm thần và tâm trạng của bạn. Nhờ có tập luyện, bạn có thể ngủ tốt hơn. Tăng cường khả năng sáng tạo Một nghiên cứu chỉ ra rằng vận động cũng giúp tăng cường khả năng sáng tạo. Nếu đang bị bế tắc trong công việc, tốt hơn là nên đi bộ hoặc tập gym, bạn có thể tìm ra “lối thoát” trong quá trình tập luyện. Giúp bạn đánh giá bản thân tốt hơn Sức khỏe tâm thần phụ thuộc vào lòng tự trọng của bạn và cách bạn nghĩ về bản thân. Sự tự tin sẽ tăng lên khi bạn tập luyện thường xuyên. Cải thiện phản ứng Có nhiều thử thách trong cuộc sống bạn cần mạnh mẽ đối diện. Vận động giúp bạn có thể đối diện với những khó khăn thử thách này mà không cần nhờ tới thói quen xấu như uống rượu, hút thuốc.