Cơ hội thẩm mỹ Hàn Quốc miễn phí trong tháng 7 Viện thẩm mỹ Maria Beauty Day mang đến cho phái đẹp cơ hội sở hữu dáng mũi S-line, mắt 2 mí đẹp tự nhiên miễn phí.Sự kiện cung cấp thông tin hữu ích về phẫu thuật thẩm mỹ theo công nghệ Hàn Quốcvà cơ hội thẩm mỹ miễn phí. Vào 9h, 11/7, tại Viện thẩm mỹ Maria Beauty số 35B Nguyễn Đình Chiểu, Đa Kao, quận 1, TP HCM, các chuyên gia thẩm mỹ Hàn Quốc và Việt Nam sẽ trực tiếp tư vấn, cung cấp kiến thức thẩm mỹ mới về công nghệ nâng mũi S-line, bấm mí. Tham dự chương trình, khách hàng có cơ hội bốc thăm may mắn 2 giải nâng mũi Sline miễn phí, bên cạnh các chương trình khuyến mại và quà tặng khác. Tổng giá trị giải thưởng trong sự kiện lên tới 1 tỷ đồng. Công nghệ nâng mũi S-line theo tiêu chuẩn thẩm mỹ Hàn Quốc. Thẩm mỹ Maria Beauty có hệ thống trang thiết bị hiện đại, đội ngũ bác sĩ thẩm mỹ tay nghề cao và công nghệ thẩm mỹ tiên tiến được chuyển giao từ bệnh viện Wonjin của Hàn Quốc. Khi phẫu thuật thẩm mỹ tại Maria Beauty, khách hàng sẽ nhanh chóng sở hữu vẻ ngoài quyến rũ, tự nhiên. Ảnh khách hàng thực tế nâng mũi Sline tại viện thẩm mỹ Maria Beauty theo công nghệ nâng mũi mới. Sau phẫu thuật mộtgiờ, vùng hai bên cánh mũi khôngcó dấu hiệu bầm tím, sau mộttuần dáng mũi đẹp như ý. Tại sự kiện sắp diễn ra, nhiều ca sĩ, diễn viên nổi tiếng như Top 5 Bước nhảy hoàn vũ 2015 - ca sĩ Hương Giang Idol, chàng “Hưng Mã” Hiếu Nguyễn trong phim Hương Ga, diễn viên Minh Luân... sẽ tham dự để chia sẻ các bí quyết, kinh nghiệm làm đẹp. Chỉ còn 11 ngày để đăng ký tham gia sự kiện và nhận cơ hội thẩm mỹ miễn phí.  Địa chỉ: 35 B Nguyễn Đình Chiểu, phương Đa Kao, quận 1 (Nguồn: