Lý do bạn nên vui khi có vòng một nhỏ Nếu có vòng một khủng, bạn dễ bị đau cổ và lưng, lúc nào cũng phải mặc áo lót, khó chịu vì đổ nhiều mồ hôi vùng núi đôi trong mùa nóng...Tốn kém hơn Vòng ngực lớn thường đồng nghĩa với việc bạn phải thay áo lót thường xuyên hơn và các mẫu áo dành cho người có vòng hai to cũng có thể đắt tiền hơn. Vì vậy, rõ ràng bạn sẽ đỡ tốn kém hơn nếu có bộ ngực vừa hay nhỏ. Về sức khỏe  Ảnh minh họa: Lúc nào cũng phải mặc áo lót Không nói hẳn bạn cũng hiểu lý do, trừ phi cố tình muốn gây "lộ hàng" hay làm người khác nhức mắt, bàn tán. Những chiếc váy maxi trông thật dễ thương và nếu ngực nhỏ, bạn có thể thoải mái mặc chúng mà không cần áo lót bên trong. Nhưng khi bạn có bộ ngực lớn, điều này chắc khó thực hiện.  Không thể tập các bài tập chạy nhảy nhiều Chị em vòng một lớn thường chọn các môn yoga hay kéo giãn cơ thể. Bất cứ hoạt động thể chất nào với cường độ cao nhằm tăng nhịp tim, đều không được hoan nghênh.  Phụ nữ vòng một "khủng" đều thấm cảnh mồ hôi khổ thế nào trong những ngày nắng nóng. Những điều này các bạn gái có bộ ngực nhỏ có thể chẳng bao giờ phải trải qua và hiểu được cảm giác đó khó chịu thế nào. Phải tránh xa quần bò cạp cao Phụ nữ có vòng ngực lớn nhiều khi phải thèm thuồng khi nhìn người ngực nhỏ hơn diện chiếc quần bò cạp cao được thiết kế riêng cho họ. Bạn thử tưởng tượng xem một quý cô có bộ ngực đồ sộ trông sẽ thế nào với trang phục đó? Những sự cố khó chịu Nếu có vòng một lớn, hẳn có lần bạn từng gặp phải sự cố gọng áo lót bằng sắt bị "quá tải", tuột ra khỏi lớp vải và đâm vào thịt. Cảm giác đó không chỉ khó chịu mà thực sự khiến bạn đau. Các cô gái ngực phẳng hiếm khi gặp phải tình huống này.