Giảm cân sau sinh an toàn như sao Việt Hầu hết sao Việt đều có những bí quyết riêng để giảm mỡ nhanh sau sinh mà không ảnh hưởng đến sức khỏe cũng như lượng sữa cho con bú.Thu Thủy gây bất ngờkhi nữ ca sĩxuất hiện với vóc dáng thon thả ngay sau khi vừa làm mẹ. Trong thời gian mang bầu phải ăn đủ chất để con có thể phát triển một cách toàn diện, nữ ca sĩ đã tăng gần 20kg. Nhiều người không khỏi bất ngờ khiThu Thủy chia sẻ việc cô đã giảm được 14kg chỉ 2 tháng sau sinh. Người đẹp sinh năm 1984 tiết lộ, cô đã tham khảo lời khuyên từ bác sĩ và điều chỉnh chế độ dinh dưỡng hợp lý hơn. Để giảm cân, Thu Thủy hạn chế ăn các chất chứa nhiều tinh bột, dầu mỡ và kết hợp với sử dụng phương pháp xông hơi khô. Mới sinh con trai nặng 4kg vào những ngày cuối tháng 5 vừa qua, Thu Minh trở lại với showbiz với thân hình đẫy đà. Nữ ca sĩ cho biết cô đang giảm cân theo hướng dẫn của bác sĩ, tích cực tập luyện kết hợp với ăn uống khoa học để có đủ sữa cho con. Xông hơi tại nhà là phương pháp mà diva lựa chọn để cơ thể không bị tích quá nhiều nước. Hơn 3 năm trước, Vũ Thu Phương lập thành tích giảm liên tiếp 20kg, thu gọn 15cm vòng eo chỉ sau 20 ngày. Bí quyết của cô khi đó là kiên trì đi bộ kết hợp bấm huyệt bí truyền kiểu Nhật. Xem clip giảm cân của siêu mẫu Bác sĩ Lê Xuân Hiệp - cố vấn dinh dưỡng của cô cho biết: “Kỹ thuật Hiện tại, không phải "gánh" áp lực về cân nặng nhiều như lúc mới sinh nhưng cựu siêu mẫu vẫn thường ghé qua spa “ruột” để duy trì vóc dáng chuẩn (Nguồn: