4 công thức chống lão hóa từ dầu gạo Trộn mật ong với dầu gạo, nước cốt chanh theo tỷ lệ nhất định, bạn có thể tạo thành hỗn hợp chăm sóc da vừa ngăn đồi mồi, tàn nhang, vừa giúp da căng mịn, giảm vết nhăn.Hằng ngày, nhiều phụ nữ phải đối mặt với nỗi sợ già đi với những dấu hiệu như làn da vốn căng mịn bỗng xuất hiện vết nhăn, đốm đồi mồi, tàn nhang xuất hiện, tóc mất đi sự bồng bềnh trẻ trung mà mỏng dần, khô xơ. Chỉ số đáng quan ngại về cholesterol trong máu, tình trạng trí nhớ giảm sút cũng khiến chị em lo lắng. Với khả năng chống ôxy hóa hiệu quả gấp 4 lần vitamin E, Gamma-Oryzanol giúp phái đẹp đẩy lùi 4 dấu hiệu lão hóa cả bên ngoài lẫn bên trong cơ thể. Gamma-Oryzanol đẩy lùi 4 dấu hiệu lão hóa giúp phái đẹp giữ gìn nét duyên dáng, trẻ trung. Ảnh:  Gợi ý công thức cho làn da trẻ trung mềm mượt: trộn hỗn hợp gồm 1 muỗng mật ong, 1 muỗng dầu gạo cao cấp Neptune, vài giọt nước cốt chanh. Dùng bông sạch thấm hỗn hợp thoa lên mặt,thư giãn trong 20 phút. Rửa mặt sạch bằng nước ấm. Nước vo gạo chứa nhiều cám gạo hòa tan - bí quyết dưỡng da trắng mịn của phụ nữ Á Đông – rất giàu dưỡng chất Gamma-Oryzanol. Công nghệ hiện đại đã trích ly thành công dầu gạo từ lớp vỏ cám gạo. Hàm lượng Gamma-Oryzanol trong dầu gạo giúp dưỡng da láng mịn, giảm thiểu vết nhăn.  Cũng với nguyên liệu mật ong, trộn với dầu gạo theo tỉ lệ 1:1, bạn có thể dùng bôi lên những vùng da thường bị bắt nắng như cổ gáy, mu bàn tay, bàn chân… Hỗn hợp này giúp làm dịu vùng da bị cháy nắng, đồng thời làm giảm sự xâm nhập của tia cực tím lên da. Trong khi bôi, chú ý massage nhẹ nhàng để tránh làm da tổn thương thêm. Rửa sạch bằng nước ấm sau 20 phút. Với cơ chế hoạt động như chiếc dù cản bớt tác hại của tia cực tím trong ánh nắng mặt trời, ngăn ngừa sự hình thành đồi mồi, tàn nhang, sạm da, Gamma-Oryzanol được ứng dụng rộng rãi trong sản phẩm kem chống nắng. Tinh chất này trong dầu gạo dễ thẩm thấu qua da nên tiện lợi để ứng dụng trong những công thức chống nắng tại nhà, phục hồi da tổn thương do ánh nắng…, hiệu quả mà đơn giản.  Hòa nửa chén nước ấm với nửa chén dầu gạo, nhỏ vài giọt tinh dầu có mùi hương yêu thích (vỏ bưởi, oải hương, ngọc lan…). Thoa hỗn hợp lên phần tóc khô xơ, ủ khăn trong 30 phút rồi gội sạch bằng dầu gội dịu nhẹ. Đây là công thức cho bạn gái giây phút thư giãn trong những ngày hè, đồng thời bổ sung dưỡng chất cho mái tóc. Dưỡng chất Gamma-Oryzanol có công dụng dưỡng tóc mềm mượt, giảm chẻ ngọn, khô xơ. Ảnh: Mái tóc bồng bềnh, mượt mà chính là biểu tượng của tuổi thanh xuân. Vì tuổi tác, căng thẳng tâm lý, chế độ chăm sóc không đúng cách mà mái tóc mất dần sức sống vốn có, trở nên khô xơ, chẻ ngọn và dễ gãy rụng. Với khả năng dưỡng ẩm hiệu quả, dầu gạo giàu Gamma-Oryzanol giúp phụ nữ hồi sinh mái tóc khỏe đẹp chỉ với vài bước đơn giản.  Ngoài những công dụng hữu ích trong việc chống lão hóa, nuôi dưỡng vẻ đẹp bên ngoài, dầu gạo còn là sự lựa chọn khôn ngoan của người nội trợ trong chế biến, nấu nướng, giúp bảo vệ và tăng cường sức khoẻ từ bên trong. Gamma-Oryzanol trong dầu gạo giúp giảm thiểu cholesterol xấu, hỗ trợ tuần hoàn máu tốt, bảo vệ sức khỏe tim mạch. Dầu gạo giàu tinh chất này còn có khả năng ức chế sự hình thành các gốc tự do – nguyên nhân làm suy yếu các tế bào trong cơ thể, đặc biệt là tế bào thần kinh, dẫn đến những căn bệnh tuổi già như suy giảm trí nhớ, sa sút trí tuệ, Alzheimer… Dầu gạo có tỷ lệ chất béo gần nhất với tỷ lệ khuyên dùng của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Hiệp hội Tim mạch Mỹ AHA (American Heart Association).Vì vậy, dầu gạo ở các quốc gia tiên tiến được xem là một trong những loại dầu ăn cao cấp, tốt nhất cho sức khỏe. Tại Nhật Bản, dầu gạo được sử dụng phổ biến trong các gia đình. Dầu gạo có thể được sử dụng thay thế dầu ăn thông thường để trộn salad, xào nấu cho một chế độ dinh dưỡng khỏe đẹp toàn diện.