Giải pháp chuẩn hóa mặt V-line tuổi 50 Sự kết hợp giữa collagen 4X và Baby Skin Face, thúc đẩy tăng sinh collagen và elastin cho làn da, giúp chị em độ tuổi U50 sở hữu khuôn mặt chuẩn V-line.3 bí quyết giúp trẻ hóa làn da Những biểu hiện của lão hóa da như nếp nhăn, da xỉn màu, chảy xệ… là nỗi lo sợ đối với phái đẹp. 3 bí quyết sau giúp chị em sở hữu làn da và vẻ đẹp không tuổi, thách thức cùng thời gian.    Trẻ hơn 10 tuổi sau 45 phút Không cần đầu tư thời gian chăm sóc nhưng vẫn mang đến kết quả, đẩy lùi dấu hiệu thời gian trên gương mặt tuổi U50 tích hợp tại công nghệ Pearl Skin, bao gồm 2 bước: sử dụng Collagen 4X và công nghệ Baby Skin Face. Collagen 4X được đưa vào sâu bên trong da giúp kết nối những sợi collagen và elastin đứt gãy, tạo thành mạng lưới vững chắc, tái tạo và hồi sinh làn da bị lão hóa. Hệ thống collagen mới được hình thành sẽ nâng đỡ và kéo căng những vùng da bị chảy xệ, chùng nhão ở vùng rãnh, má, mắt, nọng cằm... Tiếp đó, tinh chất thiên nhiên chiết xuất từ công nghệ Baby Skin Face giúp nuôi dưỡng làn da từ sâu bên trong, làm mờ các hắc sắc tố melanin, duy trì vẻ mịn màng, thanh xuân cho làn da. Hiệu quả sau khi thực hiện Pearl Skin: x Hình ảnh trước và sau khi thực hiện căng da bằng phương pháp Pearl Skin. Tìm hiểu thêm Chương trình "Be you, Beautifully!" ưu đãi đặc biệt dành cho 60 khách hàng đầu tiên trong tháng 6: nâng mũi sụn mềm chỉ còn 9 triệu đồng, nâng mũi S-line còn 25 triệu đồng, cắt mắt 2 mí còn 8 triệu đồng. Đặc biệt, tặng ngay 10 triệu đồng cho 6 khách hàng đầu tiên khi nâng ngực nội soi, căng da mặt bằng chỉ; ưu đãi đến 35% khi mua trọn gói liệu trình chăm sóc da. Thời gian áp dụng đến hết ngày 30/6.  92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM; ĐT: (08) 6252 5566 - 6253 5566 (Nguồn: