Vẻ quyến rũ từ đôi môi hình trái tim Đôi môi chúm chím, đầy đặn góp phần tạo nên nụ cười quyến rũ, hấp dẫn của phái đẹp.Sức cuốn hút của phái đẹp không chỉ là thân hình nóng bỏng với số đo 3 vòng chuẩn, làn da trắng mịn, đôi mắt to tròn, mà còn đến từ nụ cười hấp dẫn. Từ thời xa xưa, đôi môi chúm chím hình trái tim là tiêu chuẩn thẩm mỹ được phái đẹp hướng tới. Dù là phụ nữ phương Tây hiện đại hay Á - Đông truyền thống thì việc sở hữu đôi môi căng mọng cũng sẽ tạo nên nét duyên riêng biệt, thu hút được sự chú ý của phái mạnh. Phạm Băng Băng không ít lần khiến công chúng xiêu lòng với vẻ đẹp riêng đầy quyến rũ. Nữ ca sĩ nổi tiếng Rhiana, dù không có được đôi môi cong lượn quyến rũ như Angelina Jolie, nhưng vẫn "hút hồn" người hâm mộ bởi cặp môi hình trái tim nổi bật với bất cứ màu son thời thượng nào. Đó cũng chính là điểm mạnh giúp các ngọc nữ trong làng giải trí châu Á như Angela Baby, ca sĩ Sohee hay Hoa đán Phạm Băng Băng, Lý Băng Băng… thêm thu hút và tỏa sáng. Mỗi khi hình ảnh của họ xuất hiện, người hâm mộ lại dành không ít lời tán tụng bởi vẻ đẹp trong sáng với điểm nhấn là đôi môi đỏ. Phẫu thuật tạo hình môi trái tim là bí quyết của nhiều người đẹp. Công nghệ thẩm mỹ phẫu thuật tạo hình môi trái tim hiện đại, an toàn tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc sẽ giúp bạn gái hoàn thiện mơ ước của mình. Là một trong những đơn vị thẩm mỹ được Sở Y tế Hà Nội cấp phép hoạt động, Thu Cúc luôn cập nhật những công nghệ làm đẹp được ưa chuộng trên thế giới. Trong đó, tạo môi trái tim là một trong những dịch vụ đón nhận được sự quan tâm và ủng hộ của nhiều chị em. Đây là tiểu phẫu nhẹ nhàng, diễn ra trong khoảng 30 đến 45 phút. Theo đó, để định hình môi trái tim, bác sĩ sẽ thực hiện một số thao tác như đo vẽ thẩm mỹ để môi đạt tỷ lệ chuẩn, tiếp đó thực hiện gây tê, cắt bỏ lượng niêm mạc ở cơ vòng chính giữa môi, định hình dáng môi mới. Để đảm bảo có dáng môi đẹp, bên cạnh yếu tố quan trọng là điều kiện phẫu thuật tốt (gồm bác sĩ giỏi tay nghề, ê kíp thực hiện giỏi chuyên môn, môi trường phẫu thuật vô khuẩn…) thì gu thẩm mỹ của bác sĩ cũng có ảnh hưởng không nhỏ ở khâu đo vẽ thẩm mỹ. Do vậy, để đạt hiệu quả thẩm mỹ cao, Bệnh viện Thu Cúc áp dụng các tỷ lệ chuẩn cho dáng môi từng người sau khi đã phân tích kỹ lưỡng. Bên cạnh đó, khách hàng được xem trước dáng môi trước khi thực hiện sẽ đảm bảo về sự hài lòng sau phẫu thuật. Quy trình thực hiện tại Bệnh viện Thu Cúc luôn đạt được những tiêu chuẩn khắt khe. Quá trình thực hiện diễn ra nhanh chóng, thoải mái, không gây đau rát. Đôi môi sau phẫu thuật sẽ có hình trái tim đầy nữ tính mà không lộ sẹo hay bất cứ dấu hiệu thẩm mỹ nào. Bờ môi đầy đặn, gợn môi cong kiêu kỳ, lượn đều cân đối tự nhiên là điểm nhấn trên gương mặt giúp chị em trở nên xinh đẹp, quyến rũ hơn. Bạn Kim Thu (nhân viên lễ tân tại Hà Nội) chia sẻ: Khách hàng đăng ký thực hiện phẫu thuật tạo môi trái tim tại Bệnh viện Thu Cúc ngay trong tháng 7 này sẽ được tặng 20% phí dịch vụ. Đặc biệt, Thu Cúc tặng thêm 5% cho khách hàng cũ và bạn đồng hành. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội  Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: