Bí quyết lấy lại vóc dáng thon thả Số đo 3 vòng đạt chuẩn, vóc dáng thanh mảnh giúp chị em dễ diện trang phục cũng như tự tin hơn trong công việc và giao tiếp.Phái đẹp phải chịu nhiều áp lực trong cuộc sống, không chỉ phải làm tròn nghĩa vụ làm mẹ, làm vợ, họ còn phải san sẻ gánh nặng tài chính trong gia đình. Vì vậy, nhiều người không có thời gian để sở hữu vóc dáng chuẩn. Hiểu được điều này, nhiều công nghệ giảm mỡ ra đời, giúp chị em tiết kiệm thời gian, nhanh chóng lấy lại thân hình "thắt đáy lưng ong". Vòng eo con kiến là ước mơ của nhiều chị em phụ nữ.   Cavi- Deluxe với tần số 25KHz tác động trực tiếp lên vùng mỡ thừa làm giảm 15cm vòng eo và loại bỏ chảy xệ trong một lần thực hiện. Nguyên lý hoạt động của Cavi- Deluxe khá đơn giản với sự cộng hưởng của bước sóng siêu âm hội tụ kép, nguồn năng lượng nhiệt tấn công trực tiếp vào bên trong lớp mỡ, phá hủy tận gốc các tế bào mô mỡ, hòa tan thành dịch lỏng và dễ dàng đào thải ra bên ngoài. Hậu thẩm mỹ không để lại sẹo hay biến chứng là yếu tố giúp công nghệ được phái đẹp yêu thích. Bên cạnh đó, Cavi- Duluxe còn có tác dụng tăng sinh collagen làm săn chắc, tăng độ đàn hồi, giúp vùng da bụng sau khi điều trị giảm mỡ không bị chùng não, kể cả trong trường hợp mỡ thừa nhiều và chảy xệ nặng. Công nghệ còn có khả năng tái tạo, cải thiện đến 80% tình trạng rạn da vụng thường gặp ở phụ nữ sau sinh. Vòng eo “thắt đáy lưng ong” sau khi sử dụng công nghệ Cavi- Deluxe. Sau điều trị, những lo ngại về việc tích tụ mỡ trở lại cũng được Cavi- Deluxe khắc phục, cân nặng được duy trì và mỡ thừa ít có khả năng tái lập. Phái đẹp dễ dàng duy trì vóc dáng thon gọn, vòng eo săn chắc, tự tin, quyến rũ trong các bộ trang phục gợi cảm. Công nghệ Cavi- Deluxe không chỉ loại bỏ mỡ thừa ở vùng bụng, mà còn phát huy hiệu quả ở eo hông, bắp đùi, bắp chân hoặc cánh tay. Ưu điểm này giúp chị em tiết kiệm thời gian và chi phí khi điều trị, giảm mỡ đều ở nhiều vùng trên cơ thể. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559 - 561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: