Làm đẹp theo cách của Hoa hậu Mai Phương Thúy Luôn được đánh giá cao về nhan sắc, Mai Phương Thúy biết cách làm mình đẹp hơn mỗi ngày và thông minh trong việc chọn lựa phương pháp làm đẹp phù hợp.Dù tập trung cho việc kinh doanh và không còn tham gia nhiều vào làng giải trí, nhưng Hoa hậu Việt Nam 2006 Mai Phương Thúy vẫn luôn giữ được sức nóng của tên tuổi nhờ nhan sắc rạng rỡ mỗi khi xuất hiện. Giáo sư -Bác sĩ Maciej Lichaj tư vấn phương pháp chỉ vàng 24k cho Hoa hậu Mai Phương Thúy. Để giữ gìn được nhan sắc trong khi luôn bận rộn với công việc, Mai Phương Thúy đã chọn những giải pháp làm đẹp hiệu quả mà không mất nhiều thời gian. Một trong những giải pháp đó là căng da mặt bằng chỉ vàng 24K, giúp làn da của Thúy luôn hồng hào căng mịn. Sau khi được Giáo sư - Bác sĩ Maciej Lichaj tại Bệnh viện thẩm mỹ Khuôn mặt người đẹp ngày càng rạng rỡ và tươi tắn hơn sau khi được bảo vệ bằng lưới chỉ vàng 24k. Với lưới chỉ vàng ở vùng đuôi mắt, 2 bên vùng má, cô có thể trở lại với công việc bận rộn ngay sau khi điều trị. Thần thái tươi tắn, nét mặt thêm rạng rỡ, Mai Phương Thúy đánh giá cao hiệu quả của phương pháp khi vẻ đẹp đã được lưới chỉ vàng bảo vệ. Ngoài ra, với nhược điểm chiếc mũi hơi gồ, Hoa hậu cũng đã chọn lựa phương pháp nâng mũi 4D không phẫu thuật tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Qua bàn tay tài hoa, giàu kinh nghiệm của các sĩ chuyên về tạo hình, Mai Phương Thúy đã khắc phục được khiếm khuyết của chiếc mũi, cho vẻ đẹp tổng thể khuôn mặt càng thêm sang trọng và quý phái. Không cần phẫu thuật, không cần phải đụng dao kéo, chiếc mũi được hoàn thiện bằng phương pháp 4D tiên tiến góp phần cho vẻ đẹp hoa hậu thêm sắc sảo. Mai Phương Thúy cho biết: “Đối với người phụ nữ, nhan sắc vẫn luôn là một yếu tố quan trọng. Tôi không bao giờ quên điều đó. Cho dù có bận rộn đến mấy, tôi vẫn dành thời gian chăm sóc sức khỏe và vẻ ngoài của mình. Gương mặt là tài sản vô giá của mỗi người. Vì vậy, tôi luôn 'chọn mặt gửi vàng' và tin tưởng lựa chọn Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu".  32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: