Nuôi dưỡng làn da đẹp như sao Hàn Bằng hệ thống dưỡng chất và quy trình thanh lọc cao cấp, làn da của bạn sẽ mau chóng căng mướt, bóng mượt như các sao Hàn.Gần đây, nhiều ngôi sao Hàn ưa chuộng làn da căng bóng, tươi tắn như da em bé. Từ những mỹ nhân trẻ tuổi đến những phụ nữ U40 hay sao nam đều mê mẩn với vẻ đẹp này. Da căng bóng giúp cho chủ nhân trông lúc nào cũng trẻ trung hơn tuổi, rạng ngời, cuốn hút, cho dù để mặt mộc hay khi chỉ trang điểm nhẹ. Nhiều người ao ước được sở hữu làn da căng mướt, mịn mượt, đầy sức sống, bởi vậy, có không ít công nghệ thẩm mỹ làm đẹp nở rộ theo các sao. Làn da căng bóng đầy tươi trẻ của các mỹ nhân Hàn được nhiều người ưa chuộng và săn đón. Làn da đẹp, căng bóng trước hết phải là làn da khỏe mạnh, đó là nhận định khoa học của chuyên gia. Các biểu hiện kém sắc của da đều có nguồn gốc từ bên trong, nếu da càng yếu thì sẽ càng xấu xí, đặc biệt là các nếp nhăn li ti (nhiều nhất ở vùng mắt), da khô mất nước, thô ráp, sạm màu… Mùa hè làn da càng bị tấn công mạnh mẽ bởi nhiệt độ cao, độ nhờn và mồ hôi tiết ra nhiều làm lỗ chân lông to, ánh nắng gắt làm da dễ sạm màu. Do vậy, các chuyên gia khuyên bạn nên tăng cường việc giải nhiệt hoặc cần biết cách thanh lọc da. Những dấu hiệu cho thấy làn da bạn không còn giữ được vẻ tươi trẻ, rạng ngời. Theo bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan (Giám đốc Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury), để có được làn da chắc khỏe, căng mượt, trước hết cần loại bỏ các biểu hiện da xấu đúng cách. Bạn nên cải tạo cấu trúc da bên trong bằng các dưỡng chất để đảm bảo được hiệu quả, an toàn và phải tránh các phương pháp lột tẩy, bào mòn da. Liệu pháp Nano Cell Skin là bước đột phá trong công cuộc chống lão hóa và tái tạo da cao cấp. Đây là liệu pháp tích hợp các ưu điểm và lợi thế của nhiều công nghệ thẩm mỹ da liễu khác, là sự kết hợp ăn ý của các siêu dưỡng chất. Công nghệ Nano Cell Skin chú trọng đến việc tái tạo và nuôi dưỡng da bền vững. Trước hết, bác sĩ sẽ tiến hành tái tạo da siêu vi điểm bằng laser để kích thích cải tạo hệ thống biểu mô. Sau đó, các siêu dưỡng chất dạng nano sẽ thẩm thấu vào sâu bề mặt da để loại bỏ các dấu hiệu kém sắc hoặc lão hóa từ chân gốc. 3 bước tái tạo, thanh lọc của Nano Cell Skin mang đến sức sống căng mướt, mịn mượt cho mọi làn da. Đầu tiên là collagen - dưỡng chất nền quan trọng lập tức cải tổ cấu trúc da, xóa nếp nhăn li ti, làm se nhỏ các lỗ chân lông to. Sau đó, hệ thống các axit amin (có nguồn gốc sẵn trong da), các chuỗi peptide chống oxy hóa và các yếu tố tăng trưởng như EGF, Elestin, HGF… có trong tế bào gốc được bổ sung cho da. Các yếu tố này chống lại quá trình oxy hóa tế bào, loại bỏ 95% tế bào già, kích thích tăng trưởng tế bào gốc, nuôi dưỡng hệ thống biểu mô, triệt tiêu các hắc sắc tố… Từ đó, làn da bạn sẽ khỏe mạnh, căng chắc, hồng hào như các sao Hàn. Nano Cell Skin mang lại hiệu quả chỉ sau lần một lần thực hiện, cải thiện tình trạng da sần sùi, thô ráp, da khô, mất nước, sạm màu và lỗ chân lông to. Bạn sẽ sở hữu ngay làn da mịn màng, mềm mại, bóng mượt do được cung cấp đủ độ ẩm, độ đàn hồi. Các nếp nhăn được xóa bỏ, lỗ chân lông se khít giúp làn da bạn tươi trẻ, căng mướt hơn. Công nghệ Nano Cell Skin sẽ giúp bạn có được làn da đẹp như Yoona, Suzy hay Ha Ji Won. Các bác sĩ của Liên hệ: Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999. 135-137 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 04 730 888 36 - 0902 8888 36. 227A Lê Hồng Phong, phường 8, Vũng Tàu. ĐT: 064 355 4855. Facebook: (Nguồn: