Thay đổi diện mạo sau làm đẹp tại Pamas Đến với Thẩm mỹ viện Pamas với mong muốn thay đổi diện mạo theo phong cách tự nhiên như sao Hàn, 2 bạn gái Lê Phương Ly và Nguyễn Thị Hương Giang đã có được kết quả như ý.Sở hữu gương mặt nhỏ xinh xắn với đôi mắt hai mí to tròn, lúm đồng tiền đáng yêu, nhưng Lê Phương Ly vẫn chưa tự tin vì chiếc mũi có nhiều khuyết điểm. Theo đánh giá của chuyên gia thẩm mỹ Pamas, sống mũi của Ly không được cao lại thêm phần đầu mũi to, cánh mũi dày, khiến tổng thể gương mặt kém thanh thoát. Chỉ cần chỉnh hình, tái tạo các đường nét vùng mũi cho cân đối hài hòa sẽ tạo ra một sự thay đổi lớn. Phương Ly và chiếc mũi S line đúng chuẩn Hàn Quốc sau khi làm đẹp tại Pamas. Phương pháp mà các bác sĩ Pamas lựa chọn cho Ly là nâng mũi S-line theo công nghệ mới của Hàn Quốc. Theo đó, bác sĩ sử dụng kết hợp sụn tự thân lấy từ sụn vành tai và sụn nhân tạo nhập khẩu cao cấp, đảm bảo an toàn và thân thiện với cơ thể. Trong đó, phần sụn tự thân dùng để bọc đầu mũi, tránh hiện tượng tượng bóng đỏ, lộ chất liệu. Còn sụn nhân tạo được đưa vào khoang mũi giúp nâng độ cao tự nhiên của sóng mũi theo hình chữ S mềm mại. Kết hợp thêm thao tác thu gọn cánh mũi và đầu mũi, dáng mũi của Ly đã trở nên thanh thoát và cân đối, phù hợp tiêu chuẩn thẩm mỹ hiện đại. L Khác với Ly, Nguyễn Thị Hương Giang lại lựa chọn hình thức thẩm mỹ phi phẫu thuật. Đây cũng là bạn gái được trải nghiệm miễn phí dịch vụ nâng mũi bằng chất làm đầy ngay tại Hội thảo thẩm mỹ Pamas, diễn ra tại Khách sạn Silk Path ngày 27/6 vừa qua. Chiếc mũi thấp của Hương Giang trước và sau một vài phút tại Hội thảo của Pamas. Buổi hội thảo không chỉ là chương trình khoa giáo về thẩm mỹ chuyên sâu, mà còn là một buổi chia sẻ của các chuyên gia Pamas về ưu điểm của phương pháp làm đẹp phi phẫu thuật bằng tiêm chất làm đầy. Những thông tin đáng tin cậy của các bác sĩ tại Pamas giúp phái đẹp hiểu chính xác về hình thức làm đẹp được các ngôi sao thế giới ưa chuộng. Hội thảo còn tạo cơ hội cho khách hàng may mắn được trải nghiệm trực tiếp dịch vụ, đồng thời giúp các khách hàng khác được chứng kiến tận mắt quy trình và kết quả thực tiễn ngay sau khi thực hiện. Thẩm mỹ viện Pamas sử dụng sản phẩm làm đầy Restylane được kiểm định, chứng nhận về chất lượng và độ an toàn. Đây là một loại hợp chất có cấu tạo từ axit hyaluronic - tương tự một chất tự nhiên tồn tại trong cơ thể người. Sản phẩm được dùng cho cả hai dịch vụ nâng mũi và độn cằm với ưu điểm giúp nâng đỡ, làm đầy và tăng thể tích của vùng điều trị, đồng thời duy trì hiệu quả thẩm mỹ lâu dài. Sản phẩm thân thiện với cơ thể và không gây ra phản ứng phụ. Các khách mời trong hội thảo được giao lưu trực tiếp với những khách hàng đã làm đẹp thành công tại Pamas  Tập đoàn làm đẹp đa lĩnh vực - Thẩm mỹ viện Pamas là địa chỉ thẩm mỹ an toàn, uy tín và có được sự tín nhiệm, ủng hộ của hàng nghìn khách hàng trong và ngoài nước. Pamas đem tới cho khách hàng những trải nghiệm làm đẹp công nghệ cao, hiệu quả với mức phí cạnh tranh. Thẩm mỹ viện Pamas Số 37 Thợ Nhuộm, Hoàn Kiếm, Hà Nội