Quá trình đau đớn của người phẫu thuật chuyển giới Chịu khoảng 30 lần mổ, bao gồm phẫu thuật cơ quan sinh dục và các bổ trợ làm đẹp theo giới tính, người chuyển giới phải được theo dõi sát sao ít nhất một năm sau để xử lý những biến chứng.Trong quá trình phát triển phôi thai, sự hình thành cơ quan sinh dục còn phải trải qua giai đoạn trung tính trước khi hình thành giới tính nam và nữ. Dựa vào hành vi tính dục, các khuynh hướng tình dục của con người được phân ra các loại : - Tình dục khác giới (dị giới, dị tính) - Heterosexualism. - Tình dục đồng giới (đồng tính luyến ái) - Homosexualism (Gay, Lesbian). - Tình dục lưỡng giới (song tính luyến ái) - Bisexualism. - Không tình dục (vô tính luyến ái) - Asexual. Tình dục khác giới là hiện tượng sinh lý bình thường theo truyền thống của những người có cơ quan sinh dục phát triển hoàn thiện. Những người có cơ quan sinh dục phát triển bất thường như thừa hay thiếu bộ phận nào đó hoặc có cả bộ phân sinh dục của phái khác được coi là những người có khuyết tật cơ quan sinh dục. Những người này cần được phẫu thuật để hoàn thiện theo giới tính tự nhiên, gọi là xác định lại giới tính, được luật pháp các nước cho phép kể cả Việt Nam. Các trường hợp có cơ quan sinh dục bình thường mà khuynh hướng tình dục bất thường gây khó khăn cho việc nhận dạng giới tính được gọi là rối loạn định dạng giới tính. Những người có sự bất thường này được gọi chung là người chuyển giới. Cộng đồng chuyển giới LGBT gồm lesbian, gay, bisexual, transsexual (lâu nay ở Việt Nam gọi một cách chưa chính xác là cộng đồng đồng giới) đã được công nhận ở nhiều nước và có lá cờ “cầu vồng” làm biểu tượng tập họp. 27 năm an phận làm con trai vì không muốn gia đình lo lắng, tự an ủi mình là "Chúc Anh Đài giả trai đi học"... khát khao cháy bỏng thôi thúc Lê Ánh Phong sang Thái Lan Phẫu thuật chuyển giới được coi là một trong các giải pháp điều trị quan trọng cho rối loạn chuyển giới. Mỗi năm ở Mỹ có khoảng 100 đến 500 người thực hiện phẫu thuật chuyển đổi giới tính. Tính trên toàn thế giới thì con số gấp 2-5 lần như vậy. Tại Việt Nam, Tổ chức bảo vệ và thúc đẩy quyền của người LGBT cho biết có 53,3% người chuyển giới tự thực hiện liệu pháp hormone, 30% thực hiện phẫu thuật ở nước ngoài, 33% thực hiện phẫu thuật một phần ở Việt Nam, một phần ở nước ngoài. Phẫu thuật chuyển giới Bước 1: Tâm lý liệu pháp. Người chuyển giới được chuyên gia tâm lý khám và chẩn đoán về mặt tâm lý, sử dụng liệu pháp tâm lý để điều trị nếu cần thiết trong thời gian ít nhất một năm.  Trong thời gian 6 tháng đến một năm, người chuyển giới được tạo điều kiện sống thực tế để bộc lộ giới tính thật của mình. Bước 3: Áp dụng liệu pháp hormone để thử nghiệm và điều trị theo yêu cầu giới tính. Bước 4 : Phẫu thuật cải tạo cơ quan sinh dục gồm việc cắt bỏ các cơ quan sinh dục hiện có và tạo hình các cơ quan sinh dục mới theo giới tinh mới. Phẫu thuật thay đổi giới tính đã có từ xa xưa trong lịch sử loài người. Hoạn thiến có lẽ là kỹ thuật phổ biến nhất liên quan đến giới tính. Thời đó người ta hoạn thiến những kẻ nô lệ để họ trở nên hiền lành hơn, làm việc chăm chỉ hơn. Từ xưa người ta cũng đã hoạn thiến các quan thái giám phục vụ trong cung vua phủ chúa. Đến năm 1930, ca phẫu thuật chuyển giới thực sự đầu tiên mới được thực hiện tại Đức cho một người Đức có tên là Elber. Vài thập niên sau, với sự phát minh ra các hormone sinh dục, ca phẫu thuật chuyển giới đầu tiên có sự hỗ trợ của liệu pháp hormone được thực hiện năm 1952 tại Đan Mạch cho bệnh nhân Christine Jorgensen, một công dân Mỹ. Đến nay, nhờ các thành tựu về vi phẫu thuật, phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hormone liệu pháp phẫu thuật chuyển giới, chủ yếu là chuyển giới từ nam sang nữ đã trở nên phổ biến và có kết quả tốt cả về thẩm mỹ và chức năng hoạt động tình dục. Chỉ riêng bác sĩ Burou (Pháp), tác giả của phương pháp tạo hình âm đạo bằng da dương vật lộn ngược đã thực hiện 3.000 ca tính đến năm 2012. Bác sĩ Biber người Mỹ tại Trung tâm y tế Đại học Stanford đã thực hiện mỗi năm trung bình 150 ca và tổng cộng đến năm 2010 là 4500 ca. Tại Thái Lan, năm 1975 ca phẫu thuật đầu tiên được thực hiện tai Bệnh viện Đại học Chulalongkon chuyển giới nam sang nữ. Đến nay Thái Lan đã trở thành trung tâm phẫu thuật chuyển giới nổi tiếng thế giới với lượng bệnh nhân người nước ngoài tăng vọt từ 2% năm 2008 lên 90% năm 2012. Một số người chuyển giới Việt Nam cũng đã đến Thái Lan để thực hiện phẫu thụật.    Người chuyển giới luôn khao khát được sống với giới tính thật của mình trong sự công bằng với mọi người. Việc xã hội thừa nhận, tạo điều kiện cho họ đạt được ý nguyện kể cả trải qua phẫu thuật là một việc làm đầy ý nghĩa nhân văn nhưng không hề dễ dàng. Tại Mỹ để có được phán quyết công nhận hôn nhân đồng giới của Tòa án tối cao ngày 26/6, đã phải vượt qua nhiều sự chống đối, nhất là từ phía các tôn giáo, trải qua nhiều năm tranh cãi về đạo đức và pháp lý. Tại cuộc bỏ phiếu cuối cùng ở Tòa án, số phiếu ủng hộ và phản đối cũng xấp xỉ nhau 5/4. Bác sĩ