Nâng mũi S-line với chất liệu 5S Công nghệ nâng mũi S-line với chất liệu độn 5S mang đến nét đẹp tự nhiên, thanh thoát cho gương mặt phái đẹp.Sự phát triển của ngành thẩm mỹ mang đến cho phái đẹp nhiều cơ hội hoàn thiện nhan sắc và diện mạo của bản thân. Phẫu thuật nâng mũi là một trong những hình thức thẩm mỹ được nhiều chị em lựa chọn và sử dụng. Đặc biệt là ở khu vực châu Á, nơi nhiều chị em thường không hài lòng với dáng mũi thấp, tẹt, kém sang. Nâng mũi là một tiểu phẫu khá đơn giản và hầu như có thể áp dụng cho tất cả mọi người. Tuy nhiên, để đạt được kết quả thẩm mỹ như ý, phương pháp làm đẹp này đã phải trải qua rất nhiều cải tiến công nghệ, trong đó quan trọng nhất là đối với chất liệu nâng mũi. Phẫu thuật nâng mũi là phương pháp thẩm mỹ nhiều chị em lựa chọn. Chất liệu nâng mũi giữ vai trò chủ đạo trong việc tạo dáng mũi mới, vật liệt không thể thiếu trong bất kỳ ca nâng mũi nào. Được nghiên cứu và phát triển tại Mỹ, chất liệu độn 5S với thành phần cấu tạo chính là tế bào sụn, chất căn bản sụn và sợi liên kết. Chất liệu độn 5S được nghiên cứu và chứng minh là có độ tương ứng lên tới 93% so với mô sụn người. Sau khi đưa vào bên trong cơ thể, lập tức thích ứng, không gây đào thải và dị ứng chất liệu. Nâng mũi bằng chất liệu 5S mang đến hiệu quả lâu dài. 5 ưu điểm của chất liệu độn này:      Gương mặt nổi bậthơn nhờ nâng mũi S-line chất liệu 5S. Thẩm mỹ viện Đông Á là cơ sở thẩm mỹ được chuyên giao và ứng dụng chất liệu 5S trong phẫu thuật nâng mũi. Công nghệ nâng mũi S-line chất liệu 5S là sự kết hợp giữa công nghệ nâng mũi S-line Hàn Quốc và chất liệu 5S giúp mang lại hiệu quả thẩm mỹ cao cho khách hàng. Tìm hiểu và đăng ký để được các bác sĩ chuyên khoa tư vấn Liên hệ: Thẩm mỹ viện Đông Á  Hà Nội: 212 Kim Mã, Ba Đình. TP HCM: 69, đường 3 tháng 2, quận 10. Website: (Nguồn: