Se khít ống âm đạo với laser và chỉ G-silk Chị em đều mong muốn âm đạo trở lại se khít như thuở đôi mươi nhưng đa số đều ngại ngùng khi phải thổ lộ vấn đề này.Nhiều chị em sau khi sinh em bé đầu tiên thường rơi vào tình trạng kém tự tin khi cảm thấy bản thân mình không còn quyến rũ. Khi quan hệ với bạn đời, họ cảm nhận rõ ràng hai bên thành âm đạo không còn đủ độ khít khao và phần cửa mình trở nên mở rộng hơn. Một số trường hợp khác tuy chưa sinh nở nhưng lại gặp các vấn đề tương tự do tần suất hoạt động tình dục hay chỉ đơn thuần là hậu quả của việc lão hóa âm đạo. Đối mặt với trường hợp trên, đa số chị em cho biết họ đã tìm mọi giải pháp cho việc phục hồi lại chức năng âm đạo, tuy nhiên các loại thuốc, gel bôi hoặc ngay cả phương pháp phẫu thuật chỉ có thể giúp họ cải thiện phần nào nơi cửa mình, không thể tác động được ống âm đạo đã giãn rộng từ sâu bên trong. Các vấn đề chị em phải đối mặt khi âm đạo trở nên lỏng lẻo, chảy giãn: mất cảm giác khi quan hệ, gây hụt hẫng cho bạn đời; khô âm đạo, ngứa rát khi giao hợp và dễ bị tấn công bởi các bệnh phụ khoa nguy hiểm; mắc phải chứng tiểu không kiểm soát; vùng kín thâm sạm, cửa mình rộng, gây mất thẩm mỹ.  Laser khôi phục độ săn sát của tổng thể âm đạo, chỉ G-silk cho hiệu quả tăng sinh collagen mạnh mẽ hai bên thành âm đạo. Ưu điểm: t  Bác sĩ phụ khoa Bo Bogg (Mỹ), và tiến sĩ Mina Lee (Hàn Quốc) trong buổi tư vấn khách hàng. Phương pháp trẻ hóa âm đạo bằng laser và chỉ G-silk tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được nhiều chị em yêu thích. Phương pháp được phản hồi tích cực, làm hài lòng cả những chị em sinh nở nhiều và các trường hợp giãn rộng do tuổi tác. Tại đây, khách hàng sẽ được tư vấn và điều trị trực tiếp bởi các chuyên gia phụ khoa đến từ Mỹ, Hàn Quốc cùng đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm chuyên về thẩm mỹ phụ khoa.  32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: