Bí quyết khắc phục da sạm màu trong một tuần Sở hữu làn da sậm màu là điều ít người mong muốn. Để khắc phục hiện tượng này, chị em cần tìm hiểu nguyên nhân để chọn cách điều trị thích hợp.Một trong những nguyên nhân phổ biến khiến làn da sậm màu đó là do bạn không thoa kem chống nắng hàng ngày, khiến sắc tố melanin trên da tăng lên làm màu da tối đi trông thấy. Bên cạnh đó, yếu tố di truyền cũng quyết định một phần màu da. Nếu như bố mẹ bạn có làn da sậm màu thì bạn cũng sẽ sở hữu làn da này. Ngoài ra, chứng rối loạn da cũng là một trong những thủ phạm gây ngứa, da dày, sậm màu... Khắc phục tình trạng da sậm hơn, bạn có thể áp dụng một số biện pháp đơn giản và an toàn với nguyên liệu từ thiên nhiên. Bạn nên duy trì thực hiện thường xuyên để đạt hiệu quả như mong muốn. Có nhiều cách làm sáng màu da, trong đó cà phê là một sự lựa chọn. Bạn cần chuẩn bị một thìa cà phê sữa bột, một thìa cà phê mật ong, một thìa cà phê nước chanh và một phần 2 thìa cà phê dầu hạnh nhân. Sau đó, bạn trộn đều thành một hỗn hợp, thoa lên da mặt, rửa sạch với nước sau 10 phút. Sẹo thâm đen cũng là nguyên nhân làm tối màu da, bạn có thể chọn cách dùng vỏ cam khô nghiền nhỏ trộn với sữa chua, đắp lên mặt hoặc cơ thể để khắc phục nhược điểm này; thoa hỗn hợp này lên mặt khoảng 10 phút rồi rửa lại với nước mát. Một thìa canh bột nghệ trộn với 2 thìa cà phê sữa nguyên chất và 2-3 giọt nước trái cây là biện pháp tốt để điều trị làn da sẫm màu do nám. Bạn nên sử dụng hỗn hợp này đắp lên da như một loại mặt nạ, thư giãn 15 phút trước khi rửa sạch. Lặp lại trong 4 tuần và áp dụng một tuần một lần cho tác dụng tốt. Ngoài việc áp dụng các biện pháp làm sáng da sau ở trên, chị em cũng nên chú ý tới chế độ ăn uống hàng ngày. Mặc dù không có thực phẩm cụ thể nào có thể làm sáng da của bạn ngay lập tức, nhưng một chế độ ăn uống cân bằng sẽ giúp làn da của bạn khỏe mạnh hơn. Việc kết hợp với nhiều ngũ cốc, ăn nhiều trái cây và rau quả trong chế độ ăn uống sẽ giúp bạn cải thiện tình trạng này. Làm sáng da toàn thân trong một tuần Việc áp dụng các cách giúp làm sáng và trắng da ở trên đòi hỏi ở chị em sự kiên trì, khả năng thành công không cao. Ngoài ra, làm sáng màu da bằng các cách ở trên chỉ hiệu quả cho trường hợp sậm màu da do những nguyên nhân chịu sự tác động của môi trường, rối loạn da. Da sậm màu do di truyền thì không thể trị dứt điểm. Để giúp sáng và trắng da hiệu quả và nhanh chóng do các nguyên nhân khác nhau, các chuyên viên đến từ Nhật Bản đã nghiên cứu và cho ra đời một viên uống Sakura White Advance giúp bổ sung L-Glutathione hàm lượng 1.600mg làm sáng, trắng màu da ở mức độ an toàn, không gây tác dụng phụ. Viên uống trắng da Liên hệ đặt hàng và tư vấn miễn phí 24/7: Showroom mỹ phẩm ngoại nhập: l (Nguồn: