Trẻ siêng hoạt động có sức khỏe và kỹ năng sống tốt hơn Những đứa trẻ siêng năng vận động sẽ có sức khỏe thể chất và kỹ năng giao tiếp, làm việc nhà tốt hơn các em đồng trang lứa thụ động.Ảnh: Theo khảo sát của Viện Quốc gia về Giáo dục cho Thanh thiếu niên (National Institute for Youth Education) Singapore, những đứa trẻ năng động hơn thường khỏe mạnh và có kỹ năng sống cao hơn so với những trẻ thụ động đồng trang lứa. Khảo sát tiến hành từ tháng 9 đến tháng 10/2012 trên học sinh lớp 4 tới lớp 12 và phụ huynh của các em. Học sinh được phỏng vấn nhiều vấn đề, trong đó có các hoạt động thể chất ở trường, ở nhà và cuộc sống gia đình. Phụ huynh cũng được hỏi về cách cư xử với con cái ở nhà. Những thông tin được tập hợp và phân tích để xác định phạm vi trẻ phát triển các kỹ năng sống, xây dựng quan hệ với bạn bè cũng như khả năng thực hiện kế hoạch đề ra và đạt được mục tiêu. Kết quả cho thấy nhóm học sinh tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông thường xuyên tham gia các hoạt động cộng đồng được đánh giá là có kỹ năng giao tiếp tốt, chiếm khoảng 40%. Trong khi những trẻ không tham gia hoạt động cộng đồng, con số này chỉ là 20%. Thống kê ghi nhận, chỉ có khoảng 30% trẻ từ tiểu học đến trung học phổ thông thường tham gia những hoạt động vui chơi ngoài trời, đến khu vực gần gũi thiên nhiên như núi hay ven biển. Đa phần các em có sức khỏe tốt, kỹ năng sống cơ bản và làm việc nhà giỏi hơn. Còn trẻ em thụ động, chơi game nhiều có kỹ năng giao tiếp và làm việc nhà kém hơn. Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng nhóm trẻ có cha mẹ thường nói những lời động viên dạng như “Cố hết sức con nhé” hay “Học hành chăm chỉ nha con”, thường kém hơn những trẻ khác về kỹ năng giải quyết vấn đề và một số kỹ năng sống khác. Kết quả này được công bố trên trang