Giải mã cơ chế rụng tóc ở nam và nữ Rụng tóc không chỉ là mối quan tâm của chị em mà cả với phái mạnh.  Các nhà khoa học đã tiến hành giải mã cơ chế rụng tóc ở cả nam và nữ để tìm ra cơ chế khắc phục tình trạng này.Nhiều nghiên cứu khoa học đã liệt kê một số nguyên nhân tác động đến cơ thể, gây rụng tóc như: yếu tố cơ lý hóa, khẩu phần mất cân bằng, thể trạng yếu hay do tâm lý bị căng thẳng… Tuy nhiên, theo các nghiên cứu gần đây 80% tóc rụng là do nguyên nhân xuất phát từ gốc tóc và cơ chế tác động gây rụng tóc giữa nam, nữ khác nhau. DHT - gây rụng tóc ở nam Nghiên cứu khoa học của bác sĩ George Cotsarelis và các đồng sự đến từ Đại học Pennsylvania Mỹ thực hiện về căn nguyên của chứng rụng tóc đã chỉ ra rằng 95% các trường hợp rụng tóc ở nam giới là do hormone nội sinh Dihydrotesterone (DHT). Hormone nội sinh DHT được hình thành do sự chuyển hóa hormone nam testosterone dưới tác động của enzym 5-α reductase. Đây là một quá trình chuyển hóa thường xuyên xảy ra ở cơ thể nam giới. Khi lượng DHT dư thừa sẽ liên kết với các thụ thể đặc biệt của tế bào nang tóc (receptor), ngăn cản nang tóc hấp thu các dưỡng chất cần thiết, nang tóc sẽ dần co rút lại; tóc sẽ yếu đi và rụng. Để cải thiện tình trạng rụng tóc ở nam giới, cần một giải pháp giúp cân bằng lượng DHT bằng cách ức chế tác động của enzyme 5-α reductase, làm chậm quá trình chuyển hóa DHT trong cơ thể. DHT làm nang tóc bị bít nghẽn và co lại, khiến tóc yếu dần và rụng. Theo một nghiên cứu khác tập trung tìm giải pháp ngăn rụng tóc ở nam giới, các nhà khoa học đã tìm ra được giải pháp ức chế enzyme 5α-reductase bằng cách sử dụng hợp chất chiết xuất các loại dược thảo từ cây cọ lùn (Saw Palmetto) và lá cây tầm ma (Nettles), nhờ đó làm giảm lượng DHT trong máu một cách tự nhiên và an toàn, giúp kéo dài giai đoạn phát triển tóc, kích thích tóc mới mọc nhanh, sợi tóc dày và khỏe hơn. Hai loại chiết xuất này thường được dùng ở dạng viên uống. Kênh Potassium suy yếu - gây rụng tóc ở nữ Sau hàng loạt thử nghiệm và kết quả lâm sàng, một nhóm các nhà khoa học đã công bố cơ chế gây rụng tóc ở nữ giới là do “sự suy giảm hoạt động của kênh Potassium trong nang tóc”. Kênh Potassium là kênh dẫn truyền chất dinh dưỡng đến nang tóc. Khi kênh Potassium suy yếu dẫn đến tình trang rụng tóc ở nữ giới. Kênh Potassium là những đường dẫn ion giúp vận chuyển chất dinh dưỡng đến màng tế bào nang tóc. Sợi tóc sẽ dùng lượng dưỡng chất này để phát triển. Các vấn đề về dinh dưỡng, tuổi tác, sức khỏe và sự thay đổi hormone trong cơ thể gây suy giảm hoạt động của kênh Potassium, từ đó làm gián đoạn sự vận chuyển, khiến nang tóc không thể nhận được chất dinh dưỡng. Hệ quả nang tóc sẽ bị co rút lại, sợi tóc yếu dần và rụng, thậm chí không thể tái tuần hoàn vòng sinh trưởng của tóc. Để ngăn chặn, làm giảm tình trang rụng tóc, nữ giới cần bổ sung Potassium Chloride và L- Carnitine tartrate, hai dưỡng chất giúp phục hồi hoạt động của kênh Potassium và giúp dẫn chất dinh dưỡng đến nang tóc dễ dàng hơn. Galien - công ty chuyên nghiên cứu sản xuất thực phẩm chức năng chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp của Pháp đã tiếp tục nghiên cứu và ứng dụng sản xuất bộ đôi sản phẩm viên uống ngăn rụng tóc chuyên biệt cho nam và nữ, gồm Vit Hair Plus Men (chuyên biệt cho nam) và Vit Hair Plus Women (chuyên biệt cho nữ). Đây là thành tựu của các nhà khoa học trong việc tìm ra giải pháp ngăn rụng tóc chuyên biệt, hiệu quả dành riêng cho nam và nữ. (Nguồn: