Tuyệt chiêu 'ăn ngược' để giữ vóc dáng đẹp của diễn viên Kim Phượng Để có được vóc dáng chắc khỏe với vòng eo luôn ổn định 54 cm, bà mẹ hai con Kim Phượng đã áp dụng chế độ “ăn ngược” hàng ngày bằng việc uống nước trước khi ăn.Nữ diễn viên bốc lửa trong phim “Vũ điệu đường cong” cho biết: “Tôi không bao giờ ăn kiêng, luôn ăn uống đủ chất và tuyệt đối không bao giờ bỏ bữa. Tuy nhiên, tôi luôn áp dụng Tuyệt chiêu “ăn ngược" của diễn viên Kim Phượng luôn bắt đầu bằng việc uống nước trước khi ăn. Sau khi uống nước xong, cô ăn trái cây rồi đến các món xào. Tiếp theo là món thịt hoặc cá và các chất đạm. Cuối cùng là ăn cơm. Diễn viên Kim Phượng chăm chút cho bữa ăn của mình. Ảnh: Bên cạnh việc dùng bữa theo quy trình ngược, Kim Phượng cũng lưu ý là nên ăn chậm rãi và nhai thật kỹ. Diễn viên người Bến Tre cho hay, kinh nghiệm của cô là quy trình "ăn ngược" như thế này vẫn đảm bảo cơ thể luôn nạp đầy đủ các dưỡng chất nhưng lượng tinh bột lại không nhiều. Do đó nếu ăn các món trước đó khiến cơ thể đã no, phần cơm ăn sau cùng sẽ ít đi. Rau xanh được sử dụng nhiều trong bữa ăn của Kim Phượng. Ảnh: Một lưu ý khác được Kim Phượng chia sẻ trong bí quyết giúp cô luôn có một vóc dáng đẹp là ăn rất nhiều rau và không ăn vặt. Chế độ ăn uống hợp lý giúp Kim Phượng có vóc dáng đẹp. Ảnh: Kim Phượng sinh năm 1979,cao 1,59 m, nặng 47 kg, số đo cácvòng 87 - 54 - 93 cm. Cô có hai con sinh năm một, hiệnmột bé 2 tuổi một bé 3 tuổi. Kim Phượng tham gia đóng nhiều bộ phim, trong đó nổi tiếng vai Phượng Đê trong phim "Những đứa con biệt động Sài Gòn". Năm 2006 cô phát hiện bị ung thư vú giai đoạn 1, đã hoàn tất quá trình điều trị và đang hồi phục sức khỏe.