Ba chìa khóa phục hồi làn da khỏe mạnh Phái đẹp ai cũng ao ước có làn da khỏe mạnh, mịn màng, tươi sáng. Tuy nhiên, lượng dầu quá nhiều, da mẫn cảm, có mụn hay thô ráp, xỉn màu sẽ lấy đi vẻ trẻ trung, rạng rỡ vốn có.Nhiều người có làn da dễ bị mụn, thô ráp, đồng thời những dấu hiệu này đều có thể xuất hiện bất ngờ mà không hề báo trước. Chị em thường băn khoăn: tại sao da hay nổi mụn, thô ráp, thiếu mịn màng, da hay trở nên khô căng, khó chịu sau rửa mặt. Ba chìa khóa đến từ Menard - nhãn hiệu chăm sóc da Nhật Bản, sẽ giúp bạn bảo vệ, phục hồi làn da.   Ngoài ra, Ceramide - chất kết dính các tế bào sừng giảm đi khiến tình trạng bong tróc càng trở nên nghiêm trọng hơn. Lúc này, làn da cũng rất dễ có mụn do các lỗ chân lông bị bít tắc. Những phần da bị mất đi tế bào sừng sẽ trở nên mỏng, yếu và mẫn cảm.  Để bảo vệ da, hệ thống sản phẩm đặc trị Menard Beaunes sẽ bổ sung lượng lớn khoáng chất cho da, phục hồi lớp sừng, giảm thiểu tình trạng mẫn cảm, thô ráp, đồng thời chữa trị và ngăn ngừa tận gốc hiện tượng mụn trứng cá.   Menard đã phát triển công thức thành phần của Beauness từ tinh chất suối khoáng, trị liệu vừa hồi phục lớp sừng bảo vệ giúp da tăng cường sức đề kháng, vừa thúc đẩy sản sinh lượng độ ẩm tự nhiên trong da. Lúc này độ ẩm tự nhiên sẽ giúp làn da trở nên mềm mại, mịn màng và rạng rỡ từ bên trong.   Xem thêm thông tin chi tiết tại Tham khảo sản phẩm và dịch vụ của Menard tại hệ thống shop & spa trên toàn quốc:  34 Lê Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm. Tel: 04 3938 1633 / 3938 1633  Parkson TD Plaza, Lê Hồng Phong, quận Ngô Quyền. Tel: 0312 689 589 / 6288 882  Diamond Plaza, 34 Lê Duẩn, quận 1. Tel: 08 3827 3653 (Nguồn: