Khai trương spa Bích Liên tại TP HCM Nhận được sự ủng hộ của khách hàng với thương hiệu mỹ phẩm BL Miracle - EV Princess, Spa Bích Liên được ra đời để phục vụ tốt hơn cho nhu cầu làm đẹp của chị em.Hơn 20 năm trên thị trường thế giới và 8 năm tại Việt Nam, thương hiệu mỹ phẩm của Hoa hậu Bích Liên, với hai dòng mỹ phẩm đặc trưng BL Miracle và EV Princess, mỹ phẩm đặc trị dành cho da nám, tàn nhang, hư tổn đã nhận được nhiều sự tín nhiệm của phái đẹp. Dược mỹ phẩm BL Miracle. Ngày 2/6, Công ty TNHH mỹ phẩm EV Princess đã tổ chức Hội nghị khách hàng - Mỹ phẩm BL Miracle và EV Princess và khai trương spa Bích Liên với sự tham dự của nhiều đối tác và khách hàng gắn bó lâu năm tại trụ sở số 35, đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM. Nhận được sự ủng hộ với thương hiệu mỹ phẩm BL Miracle - EV Princess, Spa Bích Liên được hình thành để phục vụ tốt hơn cho nhu cầu làm đẹp của khách hàng. Ngoài việc sử dụng mỹ phẩm BL Miracle - EV Princess để xóa đi những vết nám, tàn nhang, hư tổn trên da, spa giúp chị em thư giãn, xua đi những căng thẳng, mệt mỏi sau ngày dài làm việc, lấy lại năng lượng cho bản thân và vẻ tươi trẻ, độ đàn hồi cho làn da. Spa Bích Liên sử dụng chính sản phẩm của công ty là hai dòng dược mỹ phẩm BL Miracle và EV Princess kết hợp chăm sóc da bằng các liệu trình chuyên biệt, với mục đích mang đến chất lượng dịch vụ tin cậy, trả lại vẻ đẹp rạng rỡ, không tỳ vết cho chị em. Hoa hậu Bích Liên - nhà sáng lập Dược mỹ phẩm EV Princess và BL Miracle. Hoa hậu Elizabeth Bích Liên sau nhiều năm nghiên cứu đã cho ra đời dòng dược mỹ phẩm EV Princess, nhận được sự ủng hộ của người Việt trong và ngoài nước. Không dừng lại ở đó, năm 2013, Hoa hậu Bích Liên tiếp tục cho ra đời dòng dược mỹ phẩm BL Miracle cải tiến. Ngoài việc thay đổi mẫu mã, mỹ phẩm BL Miracle phát huy thêm những ưu điểm của dòng sản phẩm cũ với trọn vẹn 5 chức năng: chữa trị, phục hồi, nuôi dưỡng, tái tạo, bảo vệ làn da. Các sản phẩm của Hoa hậu Bích Liên thể hiện sự cầu tiến, sáng tạo và tinh thần nhân văn, hướng về phái đẹp. Cô Võ Thu Nga, Tổng giám đốc điều hành hệ thống Mỹ phẩm BL Miracle và EV Princess tại Mỹ và Giám đốc điều hành Võ Thị Thùy Dung -Giám đốc điều hành Mỹ phẩm BL Miracle tại Việt Nam và Hoa hậu Ngô Trúc Linh cùng các khách mời. Hội nghị khách hàng và buỗi lễ khai trương Spa Bích Liên, diễn ra thành công, với sự góp mặt của cô Võ Thu Nga, Tổng giám đốc điều hành hệ thống Mỹ phẩm BL Miracle và EV Princess tại Mỹ và Giám đốc điều hành Võ Thị Thùy Dung, cùng nhân viên của BL Miracle. Buổi lễ còn có sự góp mặt đặc biệt của nhạc sĩ Bảo Chấn, Hoa hậu Việt Nam Thế giới 2014 Ngô Trúc Linh, người đẹp Nguyễn Thị Bảo Như - Top 10 Hoa hậu Việt Nam 2014 và các khách mời khác. Liên hệ: Địa chỉ: 35 Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM Tại Mỹ: 9200 Bolsa Ave Suite 127 Westminster, CA 92683, California 1164 McLaughlin Ave San Jose, CA. 95122, California