3 năm đi giày cao gót sẽ khiến đôi chân bị lệch Các nhà khoa học khuyến cáo thói quen đi giày bít cao gót sẽ làm cho các cơ ở mắt cá chân to lên và chai đi. Sau 3 năm, các cơ này phát triển và chiếm ưu thế khiến chân bạn bị mất cân đối.Đôi chân có nguy cơ mất cân đối khi đi giày bítcao gót thời gian dài.Ảnh:  Đôi giày bítcao gót thanh lịch có thể là một lựa chọn hoàn hảo giúp bạntrở nên duyên dáng hơn. Nhưng việc lạm dụng chúng sẽ mang lại tác hại nhiều hơn là lợi. Khi Tiến sĩ Yong Seok Jee (Đại học Hanseo, Hàn Quốc) phát biểu trên trang Tiến sĩ Lee cùng với cácđồng sựđã nghiên cứu trên 40 phụ nữ đangđi làm và phải mang giày cao gót từ 10 cm trở lên ít nhất 3 lần mỗituần. Họ thường xuyên đượcđo sức bền của mắt cá chân và nhận thấy những vùng chai sần chính quanh mắt cá bắt đầu nổi lên sau khoảng 2-3 năm sử dụng giày bítgót cao thường xuyên. Trao đổi với Tạp chí Cùng với việc hạn chế mang giày cao gót thường xuyên, tiến sĩ Lee khuyên phụ nữ nên tập những bài thể dục nhẹ nhằm tăng cường sức chịu đựng của mắt cá chân như massage chân với một quả bóngnỉ (bóng tennis) đặt dưới lòng bàn chân và di gót chân qua lại và biến tấu nhiều kiểu khác nhau