Tạo mặt V-line với công nghệ collagen 4D Công nghệ thẩm mỹ cao cấp Collagen 4D sẽ giúp phái đẹp lấy lại làn da căng mịn, khuôn mặt chuẩn V-line, khắc phục tình trạng lão hóa.Bước vào tuổi trung niên, làn da con người bắt đầu xuất hiện những dấu hiệu lão hóa do những tác động từ môi trường, tuổi tác. Biểu hiện rõ ràng là việc da bắt đầu xuất hiện những nếp nhăn, chảy xệ, chùng não làm cho đường nét khuôn mặt bị thay đổi. Ở mỗi giai đoạn tuổi tác, làn da sẽ bộc lộ những dấu hiệu lão hóa khác nhau, tùy theo thể trạng cũng như việc đầu tư chăm sóc da của mỗi người, các dấu hiệu sẽ bộc lộ ở mức độ nặng, nhẹ tương ứng. Collagen 4D - Giải pháp lấy lại nét thanh xuân Tôn tạo làn da, níu giữ nét đẹp xuân thì được chị em đặc biệt coi trọng. Đáp ứng nhu cầu đó, công nghệ thẩm mỹ trẻ hóa da mặt không phẫu thuật ra đời cùng lúc giải quyết nhiều vấn đề lão hóa và lấy lại đường nét khuôn mặt V-line. Đường nét khuôn mặt sẽ bị thay đổi do sự suy thoái dần của hệ thống collagen. Sự ra đời của công nghệ collagen 4D, dựa trên nền tảng lý thuyết về collagen - dưỡng chất quan trọng đối với cấu tạo sinh học của da, có tác đụng nâng đỡ, bảo trì chống lại các dấu hiệu lão hóa từ bên trong. Theo đó, collagen sinh học có cấu trúc 4 chiều, siêu nhỏ sẽ được đưa trực tiếp vào các vị trí da nhăn, chảy xệ. Mạng lưới collagen mới sẽ nhận diện, sản sinh collagen bổ sung vào ngay vị trí hư tổn của hệ thống chất nền dưới dạng tái thiết mạng lưới collagen, thay thế cho bộ khung cũ đã bị lão hóa nặng nề, kích thích tăng sinh và chữa lành những collagen đã bị hư tổn, khắc phục tận gốc những dấu hiệu lão hóa tại chỗ. Dưỡng chất từ collagen nhanh chóng thẩm thấu vào da, cải thiện 70-90% tình trạng da chảy xệ vùng rãnh mũi, miệng. Chính điều này tác động trực tiếp lên cấu trúc da, giúp da được căng bóng, cải thiện 70-90% tình trạng chảy xệ vùng rãnh mũi, miệng; tình trạng da thừa, sụp mí cũng được đẩy lùi, các đường nét trên khuôn mặt cũng được cải thiện. Khuôn mặt V-line, với các đường nét biểu cảm tự nhiên sẽ không còn là điều quá khó khăn khi có sự hỗ trợ và can thiệp từ công nghệ collagen 4D. Đây là một trong nhiều ưu điểm của công nghệ khi có thể chống lão hóa da từ nhẹ đến nặng, song song đó công nghệ còn đem lại những hiệu quả sau:    Collagen 4D - bí quyết giữ gìn nhan sắc của đạo diễn, diễn viên Việt Trinh. Với những ưu điểm trên, công nghệ trẻ hóa da không phẫu thuật collagen 4D đã và đang được nhiều người nổi tiếng sử dụng, phù hợp cho cả nữ và nam giới. Bí quyết trẻ hóa da bằng collagen sẽ là liệu pháp để phái đẹp níu giữ vẻ đẹp không tuổi thách thức thước đo thời gian. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: