Bí quyết lấy lại vóc dáng thon thả cho phái đẹp Vóc dáng săn chắc quyến rũ luôn là niềm ao ước của mọi chị em, tuy nhiên để làm được điều này cần sự kết hợp của nhiều yếu tố từ dinh dưỡng đến tập luyện.Chế độ dinh dưỡng hợp lý là yếu tố bạn cần phải quan tâm đầu tiên. Hãy tích cực thu nạp vào cơ thể phần lớn chất xơ, vitamin, khoáng chất có trong rau xanh, trái cây, trứng, hải sản,hạn chế thu nạp chất béo, dầu mỡ, tinh bột, đường.Vận động, tập luyện đều đặn mỗi ngày không chỉ giúp bạn rèn luyện cơ thể, mang lại một sức khỏe ổn định mà còn có thể hỗ trợ đốt cháy mỡ thừa nhanh chóng. Hãy dành từ 30 phút đến mộttiếng để thực hiện những bài tập giảm cân phù hợp, tập luyện với cường độ thích hợp nếu bạn muốn mình khỏe đẹp hơn mỗi ngày. Nếu bạn quá bận rộn để đi tập thể dục hàng ngày, và thường xuyên căng thẳng trong công việc, trải nghiệm các liệu trình giảm béo tại các spa cao cấp vừa giúp bạn sở hữu thân hình đạt chuẩn vừa giúp thư giãn tinh thần. Khéo léo kết hợp giữa bí quyết giảm béotừ đại dương và nguồn cội của spa đích thực, liệu trình thủy trị liệu Slimming & Detoxifying hydrotherapy(trị liệu với chiết xuất tảo Biển, khoáng chất và các yếu tố vylượng giúp giảm béo, tăng cường năng lượng và giải độc cho da) tại Amadora Wellness & Spa sẽ đem đến cho bạn trải nghiệm cùng sự tự tin nhờ vóc dáng thon thả. Ngay khi bước vào liệu trình, tinh chất tảo biển sẽ được thoa đều lên cơ thể. Từng giọt tinh chất lan tỏa trên da sẽ thẩm thấu nhanh chóng và phát huy mạnh mẽ khả năng đào thải độc tố,đốt cháy mỡ thữa. Sau đó, bạn sẽ được đắm mình vào bể thủy trị liệu hiện đạiđể từng làn nước xoa dịu nhẹ nhàng cơ thể. Bước cuối cùng, với không gian xanh mướt của khu vườn nhiệt đới, bạn sẽ đượctận hưởng từng giây phút thư giãn trong buồng xông hơi trị liệu bằng ánh sáng F.I.R và Hamam Thổ Nhĩ Kỳ. Công nghệ xông hiện đại sẽ giúp luồng không khí trong phòng xông đạt đến nhiệt độ tiêu chuẩn, nhưng vẫn mang lại một cảm giác dễ chịu. Đắm mình trong những phút giây thư giãn đích thực, vóc dáng thon gọn cùng làn da mịn màng sẽ không còn là mơ ước.  (Nguồn: