Cô gái trẻ xinh như hot girl sau khi nâng mũi Sau khi nâng mũi, Nguyễn Thị Quỳnh Anh (Hải Dương) nhận được kết quả như mong đợi. Cô sở hữu gương mặt ưa nhìn, xinh xắn, rạng rỡ.Lựa chọn Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc, Quỳnh Anh đã được các chuyên gia thẩm mỹ tư vấn sửa mũi để làm hài hòa và cân đối các đường nét sẵn có trên gương mặt. Cô chia sẻ: “Phẫu thuật thẩm mỹ là điều trước nay rất xa lạ với mình. Chính vì vậy, dù đã quyết tâm thực hiện nhưng mình vẫn lo lắng việc thực hiện đau đớn, gặp sẹo hay biến chứng nguy hiểm với sức khỏe". Quỳnh Anh đến gặp bác sĩ Thu Cúc để được tư vấn về phương pháp nâng mũi. Ngoài ra, Quỳnh Anh cũng cho biết lý do cô muốn thay đổi dáng mũi vốn có: “Theo mình, sự hấp dẫn về mặt ngoại hình là một lợi thế rất lớn đối với phái nữ cả trong công việc lẫn cuộc sống. Bạn có thể là người tài giỏi, có cơ hội thăng tiến nhưng nếu sở hữu ngoại hình bắt mắt, mọi chuyện sẽ suôn sẻ hơn. Đó cũng là lý do mình luôn muốn hoàn thiện bản thân về mọi mặt.” Trước hàng loạt các trung tâm thẩm mỹ, Quỳnh Anh cũng chia sẻ việc tin tưởng và lựa chọn đến với Bệnh viện Thu Cúc: “Dù mong muốn xinh đẹp đến đâu, nhưng mình luôn tìm hiểu kỹ lưỡng trước khi chọn trung tâm thẩm mỹ. Theo mình, các bạn khi có nhu cầu thẩm mỹ cũng nên thận trọng, bởi đó là cách các bạn thể hiện trách nhiệm và sự quý trọng đối với bản thân. Mình lựa chọn Thu Cúc vì đây là bệnh viện đã có thâm niên gần 20 năm trong lĩnh vực làm đẹp, nhận được nhiều phản hồi tích cực của khách hàng". Quỳnh Anh được gây tê để không cảm thấy đau khi phẫu thuật. Bệnh viện Thu Cúc là một trong những địa chỉ thẩm mỹ uy tín ở Hà Nội với đội ngũ bác sĩ giỏi chuyên môn, giàu kinh nghiệm. Ngoài ra, Thu Cúc còn được tiếp nhận trực tiếp công nghệ nâng mũi S-line tiên tiến từ Tập đoàn thẩm mỹ V-Plastic Hàn Quốc. Phương pháp giúp cải thiện dáng mũi an toàn và hiệu quả. Với trường hợp của Quỳnh Anh, bác sĩ tại Thu Cúc đã sử dụng kết hợp sụn tự thân và sụn nhân tạo để tái tạo toàn bộ cấu trúc mũi. Trong đó, sụn tự thân được lấy từ sụn vành tai, dùng để cấy ghép một phần 3 đầu mũi, sụn nhân tạo với chất liệu mềm mại, có tính định hình tốt và thân thiện với cơ thể, không gây biến chứng, dùng để cấy ghép 2 phần 3 sống mũi. "Trong quá trình thẩm mỹ, mình được gây tê nên không hề có cảm giác đau đớn. Quá trình nâng mũi của mình lâu hơn so với các thẩm mỹ khác vì vừa khắc phục tình trạng mũi thấp vừa sữa chữa khuyết điểm cánh mũi dày, đầu mũi mất cân đối. Nhờ sự tư vấn của các bác sĩ, mình đã có được dáng mũi như ý”. - Quỳnh Anh chia sẻ lại quá trình nâng mũi S-line tại Thu Cúc. Hình ảnh của Quỳnh Anh sau khi nâng mũi S-line tại Bệnh viện Thu Cúc. Qua những thao tác cắt ghép, điều chỉnh chính xác tới từng mm của bác sĩ, cấu trúc mũi của Quỳnh Anh dần được thay đổi, bao gồm tất cả các phần: đầu mũi, sống mũi, cánh mũi, lỗ mũi… Kết quả cuối cùng, cô gái trẻ này đã có được dáng mũi cao thon với đường gợn sóng nhẹ nhàng hình chữ S tự nhiên, phù hợp với gương mặt và tiêu chí thẩm mỹ hiện đại. Sau khoảng một tuần tuân thủ đầy đủ chỉ dẫn chăm sóc hậu phẫu của bác sĩ, chiếc mũi của Quỳnh Anh đã vào phom khá ổn định và đang trong giai đoạn hồi phục. Cô hài lòng với kết quả trên: “Trong tương lai, nếu còn có nhu cầu mình vẫn sẽ lựa chọn Bệnh viện Thu Cúc. Mình cũng sẽ giới thiệu địa chỉ 286 Thụy Khuê cho bạn bè, người thân với mong muốn mọi người trở nên rạng rỡ, xinh đẹp, tự tin hơn". Thu Cúc đang áp dụng các chương trình quà tặng khi thực hiện thẩm mỹ trong tháng 6, tặng tới 50% chi phí thực hiện, trong đó tất cả các dịch vụ nâng mũi, chỉnh hình mũi được áp dụng 20% tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc và 30% tại Thu Cúc Sài Gòn. Bên cạnh đó, khách hàng là sinh viên được tặng thêm 5%, khách hàng cũ hoặc bạn đồng hành được tặng thêm 5%. Xem chi tiết Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội  Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: