Những thói quen xấu khiến bạn già đi Chế độ ăn quá nhiều đồ ngọt, lười vận động thể chất, hay một căn nhà quá nóng… có thể gây nên sự lão hóa của làn da.Có nhiều yếu tố trong cuộc sống đời thường gây nên sự lão hóa da khiến bạn nhanh già đi. Nếu hiểu rõ về các nguyên nhân gây lão hóa sớm, bạn sẽ hạn chế được tình trạng này.  Bạn có một danh sách dài bất tận những việc cần phải làm. Điều đó sẽ gây ra cho bạn không gì khác ngoài stress mạn tính, từ đó giải phóng các phân tử làm hỏng tế bào và khiến bạn trông già hơn. Hãy tập trung vào những việc cần thiết của một ngày và hạn chế những thứ “ngoài rìa” để sống thoải mái hơn. Cơ thể sẽ biết ơn bạn về điều đó.  Ăn quá nhiều đường và quên không hấp thụ những chất béo tốt sẽ để lại những dấu vết trông thấy trên da của bạn. Ngoài việc làm tăng cân, ăn nhiều đồ ngọt làm tăng quầng thâm ở mắt, sự mất trương lực cơ và sự xuất hiện của nếp nhăn. Hãy sử dụng những thực phẩm chứa nhiều Omega 3 như hạnh nhân và cá hồi để bảo vệ làn da cũng như hệ tim mạch của bạn.  Bí quyết để có một làn da tươi trẻ không phải là cái gì quá cao siêu. Đơn giản là hãy ngủ đủ, ít nhất 7 tiếng một đêm. Nếu bạn cảm thấy rất mệt mỏi, hãy ngủ 8-9 tiếng. Bên cạnh đó, duy trì thói quen ngủ lành mạnh để giữ gìn da và cho cả cơ thể được khỏe mạnh.  Bạn dành cả cuối tuần ở nhà, ngồi trước tivi và xem phim? Nên biết rằng, khi bạn ngồi từ 30 phút trở lên, cơ thể sẽ bắt đầu chuyển đường vào tế bào gây nên sự tăng cân.  Hút thuốc, không tẩy trang vào ban đêm, không dưỡng ẩm da với một loại kem phù hợp (chứa nhiều vitamin A), không sử dụng kem chống nắng và trang điểm quá đậm là những thói quen cần phải thay đổi nếu bạn muốn có một làn da tươi trẻ. Hãy ưu tiên những sản phẩm có nguồn gốc từ thiên nhiên hoặc các sản phẩm bio. Bạn sẽ thấy rõ kết quả sau vài tuần.  Vào mùa lạnh, người ta thường chỉ thích ở nhà để hưởng thụ sự ấm áp. Nhưng việc tăng nhiệt độ trong nhà làm khô không khí, gây hại cho da của bạn. Hãy sử dụng máy tạo hơi ẩm nếu nhà bạn quá khô, giảm nhiệt độ máy sưởi để duy trì độ ẩm ở mức 40-60%.