Lần đầu thả muỗi vằn phòng sốt xuất huyết trên đất liền Việt Nam Ngày 6/3 muỗi vằn mang vi khuẩn Wolbachia phòng bệnh sốt xuất huyết được thả tại xã Vĩnh Lương, thành phố Nha Trang.Theo giáo sư Đức Anh, sau đợt thả muỗi đầu tiên vào ngày 6/3, trong 12-18 tuần tiếp theo,  Bà Megan Woolfit, Đại học Monash (Australia), đơn vị tài trợ Chương trình Hướng tới loại trừ sốt xuất huyết Việt Nam, tham gia thả muỗi tại Nha Trangsáng 6/3. Ảnh:   Lãnh đạo địa phương tham gia thả muỗi. Ảnh:  Năm 2013-2014, Dự án Hướng tới loại trừ sốt xuất huyết tại Việt Nam Dựa trên những đánh giá khoa học toàn diện về tính an toàn tại Australia, Việt Nam và Indonesia cũng như kết quả từ hơn 10 năm nghiên cứu ứng dụng ở nhiều nơi trên thế giới, phương pháp sử dụng muỗi vằn mang Wolbachia được khẳng định là an toàn cho con người, động vật và môi trường.