Những nguy hại khi đi giày sai cỡ Mang giày sai cỡ gây tình trạng ngón chân khoằm, biến dạng khớp ngón cái và các cơn đau dai dẳng.Chọn giày vừa vặn không chỉ giúp đi lại thoải mái mà còn bảo vệ sức khỏe khỏi nhiều rủi ro. Tuy nhiên, khoảng một nửa phụ nữ mắc lỗi đi giày sai cỡ, theo một nghiên cứu của Anh. Lỗi chọn sai giày khá phổ biến, với một nửa phái đẹp mang giày không vừa chân, theo một nghiên cứu của Anh. Ảnh: Stylelist.com Nghiên cứu trên 2.000 người trưởng thành do trường Cao đẳng Podiatry (Anh) thực hiện cho thấy, 1/3 nam giới và gần một nửa phụ nữ được khảo sát thừa nhận mua giày không hoàn toàn tương thích bàn chân. Nghiên cứu khác của Mỹ cũng phát hiện, khoảng 12% người Mỹ đi giày lệch cỡ khoảng 1,5 lần hoặc hơn. Theo tờ Các nhà khoa học lý giải, càng nhiều tuổi, gân và dây chằng càng giãn, lòng bàn chân phẳng hơn khiến chân dài ra. Mang thai hoặc tăng cân cũng làm chân tăng kích thước. Trên thực tế, các chuyên gia cho biết những người trên 40 tuổi, cứ 10 năm lại tăng một cỡ giày. Tuy nhiên, nhiều người vẫn có thói quen mua giày cùng một kích cỡ qua nhiều năm. Không biết cách đo cỡ chân là một nguyên nhân khá phổ biến dẫn tới tình trạng đi sai cỡ giày, đặc biệt với người có sở thích mua sắm online.  Người lựa chọn giày bít mũi nhọn quá chật, phần ngón chân tiếp xúc với mũi giày thường xuyên bị sưng phồng, viêm tấy. Để vừa với phần không gian chật chội ở mũi giày, các ngón chân dần bị cong khoằm trong khi ngón cái và ngón út biến dạng theo hình góc nhọn. Các chuyên gia khuyến cáo, không nên chọn mua những đôi giày mình không thể xác định có vừa vặn với chân hay không. Theo lý thuyết, điều này đồng nghĩa với nhiều nguy cơ hơn khi mua giày trực tuyến. Do đó khi nhận sản phẩm không thật vừa chân, bạn nên gửi trả hàng.