Bí quyết chọn collagen làm đẹp Việc chọn lựa sản phẩm collagen an toàn, nguồn gốc xuất xứ rõ ràng giúp bạn chăm sóc tốt hơn cho sức khỏe và làn da của mình.Nắm bắt được tâm lý thích làm đẹp, mê hàng ngoại nhưng lại ít quan tâm đến nguồn gốc, độ an toàn, nhiều nơi đã bày bán các sản phẩm không rõ ràng về nguồn gốc, chưa được kiểm định chất lượng. Sử dụng các sản phẩm giả, kém chất lượng, không có tác dụng chăm sóc cho da mà còn có thể gây ra dị ứng. Loại collagen chứa chất bảo quản độc hại sẽ gây ra hậu quả nghiệm trọng với sức khỏe và sắc đẹp.   Sản phẩm phải được kiểm nghiệm an toàn và có chứng minh về tính hiệu quả. Trên nhãn mác sản phẩm phải có số chứng nhận tiêu chuẩn sản phẩm, thường viết tắt là CNTC. Ngoài ra, các nhãn hàng uy tín cũng có tổ chức những cuộc nghiên cứu về hiệu quả của sản phẩm trên khách hàng hoặc nhận được các giải thưởng nhất định cho sản phẩm. Đây cũng là ba cơ sở để bạn chọn được loại collagen tốt, hiệu quả. Collagen ADIVA đã được kiểm chứng hiệu quả bởi 400 phụ nữ trong cuộc khảo sát Nielsen năm 2014. Sản phẩm được trao tặng cúp vàng Sản phẩm tin cậy, Dịch vụ hoàn hảo, Nhãn hiệu ưa dùng năm 2015. Sản phẩm được các độc giả của Tạp chí Đẹp bình chọn là một trong những sản phẩm làm đẹp đáng tin cậy của đợt bình chọn Đẹp giá trị vàng 2014. Với nguyên liệu tự nhiên nhập khẩu trực tiếp từ Đức và đóng gói tại Việt Nam – tinh chất làm đẹp Adiva không chất bảo quản, màu nhân tạo sẽ cung cấp lượng Collagen Peptide cần thiết, giúp phục hồi làn da chỉ sau 7 ngày sử dụng và có dấu hiệu chuyển đổi tích cực sau 4 tuần trải nghiệm sản phẩm. (Nguồn: