Giải pháp xóa nhăn tạo mặt V-line tuổi 40 Công nghệ căng da Ultra - V Lift không xâm lấn giúp xóa nhăn toàn diện, là chìa khóa mang lại nét trẻ trung, thách thức thời gian cho làn da tuổi 40.Tình trạng da lão hóa, chảy xệ là một trong những vấn đề về da khó tránh khỏi bởi tác động của tuổi tác và các yếu tố ngoại sinh như ánh nắng mặt trời, khói bụi, thời tiết… Làn da nhanh chóng xuống cấp, khiến chị em trở nên già nua và mất tự tin trong cuộc sống. Để giữ lại nét thanh xuân, nhiều người đã áp dụng phương pháp giải phẫu căng da. Việc thực hiện trị liệu này tại một số cơ sở không an toàn, thiếu uy tín sẽ tiềm ẩn nhiều nguy cơ như:     Công nghệ thẩm mỹ hiện đại luôn tìm kiếm những phương pháp làm đẹp ngày càng an toàn và hiệu quả hơn. Công nghệ Ultra - V Lift, giải pháp “cải lão hoàn đồng” không dao kéo ra đời, giúp chị em tuổi 40 tự tin hơn.  Công nghệ Ultra  Tạo mặt chuẩn V-line: công nghệ giúp tạo đường nét thon gọn cho gương mặt, tạo mặt chuẩn V-line tuổi 40. An toàn, không xâm lấn: không đau, không để lại sẹo, không gây tổn thương cho da. Hiệu quả nhanh chóng: xóa nhăn, kéo căng cơ các vùng da chùng nhão, giúp trẻ hơn 10 tuổi. Phục hồi, tái tạo da: giúp da phục hồi và tái sinh mạnh mẽ, lâu dài nhờ khả năng tăng sinh nguồn collagen sẵn có trong cơ thể. Hiệu quả lâu dài: cải thiện 90% nếp nhăn, kéo dài từ 5 đến 6 năm. Hình ảnh trước và sau khi thực hiện căng da bằng công nghệ Ultra - V Lift tại Khơ Thị. Xem thêm  Khơ Thị ưu đãi cho 60 khách hàng đầu tiên trong tháng 6. Nâng mũi sụn mềm chỉ còn 9 triệu đồng, nâng mũi S-line còn 25 triệu đồng, cắt mắt 2 mí còn 8 triệu đồng. Tặng ngay 10 triệu đồng cho 6 khách hàng đầu tiên khi nâng ngực nội soi, căng da mặt bằng chỉ. Ngoài ra, viện thẩm mỹ còn ưu đãi đến 35% khi mua trọn gói liệu trình chăm sóc da. Thời gian áp dụng từ 1/6 đến 30/6. Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM; ĐT: (08) 6252 5566 - 6253 5566 170 Bis Trần Hưng Đạo, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM; ĐT: (08) 392 092 88 - 392 092 89 Website: Facebook: (Nguồn: