Giảm 5kg chỉ sau 4 ngày không phẫu thuật Phương pháp giảm cân không nhịn ăn, không cần đụng chạm dạo kéo, giúp mang lại cho chị em số đo như ý.Thực hiện phương pháp giảm béo bằng phẫu thuật hút mỡ tại các địa chỉ không uy tín, tiềm tàng nhiều nguy cơ rủi ro. Việc hút mỡ không an toàn có thể gây ra tình trạng một lượng lớn mỡ thừa bị lấy ra đột ngột gây rối loạn, xuất huyết trong, ống hút mỡ chỉ sai lệch 1mm sẽ gây phù mạch máu hoặc mổ xẻ quá sát lớp da ngoài làm da bị tổn thương dẫn đến hoại tử. Điều này gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm. Phẫu thuật hút mỡ không an toàn có thể tiềm ẩn nhiều rủi ro. Công nghệ Contri - Lipo được các chuyên gia đầu ngành đánh giá cao bởi khả năng tiêu diệt mỡ thừa không cần đụng chạm dao kéo. Bác sĩ Lê Xuân Hiệp cố vấn dinh dưỡng tại một địa chỉ làm đẹp uy tín tại Việt Nam tiết lộ lý do khiến Contri - Lipo thay đổi quan niệm giảm cân của phái đẹp: “Phương pháp này không những khắc phục thiếu sót của cách giảm béo truyền thống mà còn hội tụ nhiều ưu điểm. Sự hỗ trợ của máy xung nhiệt đa điểm giúp tinh chất giảm béo tự nhiên lành tính như growth factor, insulin – like, multi vitamin, khoáng sản thực vật… phát huy công dụng. Sau khi đưa vào cơ thể, các dưỡng chất này từ từ thẩm thấu sâu vào tầng mỡ đáy, tác động mạnh làm nóng chảy các khối mỡ lâu ngày, phá lỏng sự liên kết giữa các phân tử mỡ mới hình thành rồi đào thải chúng qua đường tiêu hóa. Chúng ta có thể nhìn thấy quá trình này bằng mắt thường”. Lớp da nhăn nheo sau giảm mỡ sẽsăn chắc và đàn hồi nhờ lớp bùn cứu Nhật Bản, đồng thời độc tố, hàn khí trong cơ thể cũng bị lớp bùn này hút sạch. Giảm cân ngay trong lúc ăn, ngủ, làm việc không còn là điều bất khả thi bởi tinh chất sau khi đưa vào cơ thể sẽ âm thầm hoạt động và phát huy mạnh mẽ trong 6 tháng đến mộ năm để tiêu hủy mỡ thừa. Trong thời gian này, phái đẹp không cần ăn kiêng hay luyện tập vất vả vẫn có thể sút cân và cơ thể đạt tỷ lệ vàng. Đây là công thức được ưa chuộng bởi giới văn phòng - những người dễ béo nhưng quỹ thời gian cho việc giảm cân lại quá eo hẹp. Doanh nhân Thúy Hạnh (30 tuổi, Hà Nội) là một trong nhiều khách hàng đã giảm được 5kg và 10cm vòng bụng sau một liệu trình Contri – Lipo tại Lavender Spa. Hiện tại, chị Hạnh vẫn duy trì được cân nặng và số đo lý tưởng, kể cả khi lỡ ăn đêm hay ăn quá bữa. Từ 1/6 đến 1/7, Lavender Spa giảm 40% và tặng thêm 3 buổi dưỡng sinh Nhật Bản đối với tất cả các khách hàng sử dụng liệu trình Contri - Lipo. Khuyến mại còn áp dụng cho tắm trắng, chăm sóc da mặt và nhiều dịch vụ khác, chi tiết xem Liên hệ: Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Địa chỉ giảm béo uy tín Việt Nam 2014: 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tel: (04) 33899999; (04) 22199199. (Nguồn: