Giải pháp tái sinh làn da lão hóa Bước sang tuổi trung niên, làn da bắt đầu xuất hiện những dấu hiệu của lão hóa như nếp nhăn, da nhão chùng, chảy xệ… Căng da là phương pháp giúp tái sinh làn da căng mịn, trẻ trung.Làn da tươi trẻ tôn lên vẻ đẹp của gương mặt không chỉ giúp chị em tự tin hơn trong giao tiếp mà còn là biểu tượng của khí chất và tài lộc. Nhưng sự tác động của thời gian, tuổi tác khiến những nếp nhăn ở khóe mắt, khuôn miệng, cằm, trán… đua nhau xuất hiện. Các bác sĩ thăm khám tư vấn xác định vị trí căng da. Sự lão hóa của làn da theo thời gian Theo nghiên cứu của các chuyên gia thẩm mỹ của Mỹ: collagen chiếm tới 25 Tái sinh làn da lão hóa Căng da mặt là phương pháp thẩm mỹ giúp lấy lại vẻ căng mịn, xóa mọi nếp nhăn đẩy lùi những vùng da lão hóa, khôi phục lại hệ thống nâng đỡ, tăng cường độ đàn hồi cho da. Hiệu quả căng da xóa nhăn ngay lập tức, giúp bạn trẻ lại rõ rệt. Khuôn mặt của bạn thọn gọn, cân đối hơn, dấu hiệu tuổi tác được đánh bay sau một lần điều trị. Làn da được trẻ hóa ngay lập tức sau khi điều trị và hiệu quả kéo dài từ 4 đến 7 năm, giúp bạn tiết kiệm chi phí. Thẩm mỹ viện Căng da mặt giúp chị em “thách thức” tuổi tác. Trong tháng 6, thẩm mỹ viện Xuân Hương áp dụng chương trình khuyến mãi Liên hệ: Thẩm mỹ viện Xuân Hương Địa chỉ: 22 Triệu Việt Vương, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội (Nguồn: