Tự tin selfie không cần chỉnh ảnh với Thu Cúc Nỗ lực cải thiện ngoại hình, thay vì phụ thuộc vào các phần mềm chỉnh ảnh, sẽ giúp bạn 'ghi điểm' hơn trong mắt mọi người.Chụp ảnh selfieđược rất nhiều bạn trẻ yêu thích.   Thông tin về một chàng trai Singapore sốc và thất vọng khi nhìn thấy hình ảnh cô bạn gái ngoài đời sau 4 tháng hẹn hò trên mạng, nhảy từ tầng 4 của một trung tâm thương mại để tự tử sau cuộc hẹn, tuy chưa được kiểm chứng rõ ràng về tính chính xác, nhưng cũng là một câu chuyện cảnh tỉnh các bạn trẻ về việc lạm dụng phần mềm chỉnh ảnh, bỏ bê không chăm sóc bản thân. Hay một chàng trai Nhật Bản từng lên mạng than phiền về việc vô tình nhìn thấy mặt thật của bạn gái sau 3 tháng yêu nhau, quá khác biệt so với lúc hẹn hò. Tự tin chụp ảnh không cần chỉnh sửa Nhiều bạn gái dường như bị phụ thuộc vào phần mềm chỉnh ảnh mà quên đi việc chăm sóc cho bản thân. Làn da trắng mịn, cằm thon, dáng mũi đẹp trong thực tế sẽ giúp bạn nổi bật hơn vẻ đẹp ảo trên mạng. Nỗ lực cải thiện vẻ ngoài dù bạn không may mắn được sở hữu ngoại hình ưa nhìn cũng mang lại cho bạn sự đánh giá cao từ mọi người. Nhiều khách hàng đến với Bệnhviện Thu Cúc để thực hiện các dịch vụ làm đẹp.   Thu Cúc có các dịch vụ từ phẫu thuật thẩm mỹ như nâng mũi, nâng ngực, nâng mông, hút mỡ, thẩm mỹ cằm, môi, mắt... cho đến thẩm mỹ công nghệ cao như triệt lông, trị mụn, trị thâm nám, trị sẹo, thẩm mỹ không phẫu thuật, phun xăm môi, lông mày, mí mắt... Những dịch vụ này luôn được cập nhật kỹ thuật, công nghệ theo các xu hướng làm đẹp tiên tiến trên thế giới. Đến với Thu Cúc, bạn sẽ nhận thấy việc làm đẹp trở nên đơn giản hơn rất nhiều. Khuôn mặt khả ái, đôi mắt hai mí to tròn long lanh, chiếc má lúm duyên dáng, chiếc mũi cao thanh tú, khuôn cằm V-line, làn da căng mịn trẻ trung, thân hình thon gọn hấp dẫn, số đo 3 vòng gợi cảm... đều có thể thành hiện thực. Khách hàng Thu Cúc tự tin chụp ảnh camera trước với dung nhan xinh như hotgirl. Thu Cúc thực hiện chương trình quà tặng khi thực hiện thẩm mỹ trong tháng 6, tặng tới 50% chi phí thực hiện. Trong đó, dịch vụ nâng mũi, chỉnh hình mũi được áp dụng 20% tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc và 30% tại Thu Cúc Sài Gòn. Khách hàng là sinh viên được tặng thêm 5%, khách hàng cũ và bạn đồng hành tặng thêm 5%.Xem chi tiết Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội  Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: