Lưu ý giảm mỡ cho phụ nữ Giảm mỡ an toàn, hiệu quả là một trong những mối quan tâm của chị em.Vóc dáng đẹp, thon gọn luôn là mong ước của mọi phụ nữ. Mỡ thừa là một trong những "kẻ thù" đáng ghét, khiến chị em kém tự tin vào cơ thể.   Phụ nữ ngày nay dễ dàng gặp phải tình trạng cơ thể mập mạp do tích tụ mỡ và sau khi sinh con lại còn thêm rạn da và chảy xệ bụng. Nhiều bạn gái trẻ cũng quan tâm đến việc giảm cân, để sở hữu đường cong chữ S, eo con kiến, đùi thon, gợi cảm. Còn phụ nữ tuổi trung niên lại mong muốn lấy lại vóc dáng thon thả hơn để giữ lửa hạnh phúc, khẳng định bản thân. Phụ nữ đều có chung ám ảnh về cân nặng và dễ dàng mắc phải sự ràng ép bản thân mình phải giảm cân, lại dáng ngay lập tức bằng mọi giá. Nhiều loại thuốc giảm cân không rõ nguồn gốc, không được kiểm định có chứa các chất gây ung thư, rối loạn thần kinh, rối loạn kinh nguyệt, chất gây nghiện... gây nguy hại đến sức khỏe của người sử dụng. Áp dụng sai phương cách là bước lùi trầm trọng trong hành trình làm đẹp và bảo vệ sức khỏe của phụ nữ.   Bụng là vùng tích mỡ nhiều, sau khi giảm cân thường để lại vùng da chảy xệ, nhăn nheo, cộng với rạn da của phụ nữ sau sinh sẽ trông mất thẩm mỹ. Vì vậy, việc chị em gặp nhiều khó khăn trong việc tìm lại tạo vóc dáng thon thả, không thể diện đồ bơi hoặc mát mẻ mà eo bụng vẫn còn chảy xệ, gồ ghề mặc dù đã giảm mỡ.   Đoan Trang đã lấy lại vóc dáng thon gọn của mình sau sinh nhờ áp dụng đúng phương pháp khoa học tại Dencos Luxury. Cavi Deluxe dùng các bước sóng siêu âm hội tụ kép và nguồn năng lượng nhiệt truyền sâu vào các lớp mỡ để đánh tan các mô mỡ, chuyển hóa chúng thành dịch lỏng để đào thải ra ngoài dễ dàng mà không cần phẫu thuật, không gây đau đớn hoặc biến chứng. Chỉ thực hiện trong một lần, quy trình nhẹ nhàng loại bỏ 97% lượng mỡ thừa trên mọi vùng cơ thể; giảm số đo tất cả các vùng mỡ, 8-20cm vòng eo bụng; tái tạo đường cong chữ S thon thả và đảm bảo không tích mỡ trở lại. Đặc biệt, phần da sau khi giảm mỡ sẽ được khắc phục tình trạng chảy xệ, chùng nhão nặng và trở nên mềm mại, săn chắc, không gồ ghề hay xơ cứng; đồng thời cải thiện 80% tình trạng rạn da ở phụ nữ sau sinh. Xem thêm lời khuyên của các chuyên gia làm đẹp Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 (Nguồn: