Cách nuôi dưỡng da hợp lý Hiểu đúng về cấu trúc, dưỡng chất cần thiết để nuôi dưỡng da, sẽ giúp bạn tìm ra phương pháp chăm sóc da thích hợp từ bên trong hay bên ngoài.Dù da bạn thuộc loại gì thì cấu trúc da cũng không thay đổi, được cấu tạo bởi 3 lớp: biểu bì, hạ bì và mô dưới da (mỡ). Biểu bì là lớp trên cùng, độ dày nhỏ, bảo vệ cơ thể chống lại mọi ảnh hưởng có hại của môi trường và sự xâm nhập của vi khuẩn. Biểu bì chứa các tế bào sắc tố quyết định màu sắc của da và ngăn chặn không cho các tia cực tím đi sâu vào da. Hạ bì là một lớp xơ rất chắc. Chất tạo keo (collagen) là thành phần chủ yếu chiếm 77% trọng lượng lớp hạ bì để bảo đảm tính đàn hồi, mềm dẻo, phục hồi cho làn da, hấp thu một số chất, tái tạo làm liền vết thương, làm hàng rào sinh học miễn dịch, chống dị ứng cho da. Lớp mô dưới da ở phía trong cùng là nơi tạo ra năng lượng của cơ thể, đồng thời hoạt động như một tấm đệm và cách nhiệt cho cơ thể. Chính vì vậy, da cần nuôi dưỡng từ ngoài và cả bên trong để cho các lớp đều được cung cấp đầy đủ dưỡng chất để phục hồi, tái tạo, làm chậm quá trình lão hoá, duy trì sự trẻ trung.       Được chiết xuất từ đậu nành, chỉ một đồng phân của d-alpha tocopherol nên viên nang vitamin E thiên nhiên có thể đưa Vitamin E xuyên qua da, đến đúng vị trí cần điều trị, với nồng độ cao. Đặc biệt khi kết hợp với Vitamin C, Vitamin E phát huy tác dụng trong việc điều trị nám, trị thâm sau viêm da, bảo vệ các tế bào da khỏi sự tấn công của các gốc tự do, giúp giảm nhăn, giảm mụn. Bạn có thể uống một viên mỗi ngày sau bữa ăn hoặc theo sự chỉ dẫn của bác sĩ.  Tư vấn các vấn đề chăm sóc da: TP HCM: 08-38127 207. Hà Nội: 04-37725 077 Website: (Nguồn: