Nâng ngực, độn mông bằng mỡ tự thân Nâng ngực độn mông sử dụng mỡ tự thân giúp chị em di chuyển những vùng mỡ thừa không cần thiết tại bụng, hông, đùi, bù đắp vào ngực, mông, cho vóc dáng quyến rũ.Việc sử dụng mỡ của chính bản thân để làm đẹp, mang lại cảm giác mềm mại, tự nhiên như thật. Điều này giúp chị em thêm tự tin và hâm nóng tình cảm vợ chồng, gia tăng hưng phấn. Để tạo ra lượng mỡ tinh khiết và tế bào gốc từ số mỡ thừa lấy ra khỏi cơ thể, phải thông qua quy chuẩn ly tâm, chiết tách mỡ theo công nghệ mới, hiện đại của Mỹ, châu Âu. Phương pháp này đòi hỏi tay nghề chuyên môn cao và phải được thực hiện trong quy trình khép kín vô trùng. Công nghệ tạo ra tế bào mỡ khỏe mạnh với khả năng tồn tại, phân chia, phát triển trong cơ thể lên đến 10 năm. Các phương pháp cấy mỡ khác chỉ duy trì mỡ từ 6 tháng đến một năm, sau đó bị cơ thể hấp thu, không duy trì và tăng trưởng tiếp tục. Tại Việt Nam, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu với trang thiết bị hiện đại đạt tiêu chuẩn, được Mỹ và Hàn Quốc chuyển giao quy trình chiết tách, phân lập tạo tế bào gốc từ mỡ cùng kỹ thuật nâng ngực không phẫu thuật, không dùng túi bằng mỡ sạch kết hợp với tế bào gốc từ mỡ. Bệnh viện cam kết bảo hành 10 năm kết quả nâng ngực độn mông bằng mỡ tự thân cho khách hàng. Sau khi tế bào gốc từ mỡ và mỡ sạch được đưa vào vị trí khiếm khuyết như ngực, mông, sẽ giúp tái tạo mạch máu, cung cấp dinh dưỡng, tăng mức độ hoạt động của tế bào mỡ. Điều này giúp duy trì tế bào được cấy, tế bào gốc sẽ phân hóa thành tế bào mỡ, phân chia và tăng sinh liên tục giúp vùng ngực mông được nâng lên, nảy nở, săn chắc một cách tự nhiên. Tế bào gốc từ mỡ tự thân còn giúp tái tạo da, cải thiện nếp nhăn, tăng độ đàn hồi và làm sáng da, thu nhỏ lỗ chân lông. Phương pháp cấy mỡ khác chỉ tiến hành một lần, mỡ không được xử lý bằng công nghệ hiện đại, an toàn có thể khiến bộ phận được cấy lồi lõm không ổn hình. Kết quả nâng ngực độn mông bằng mỡ tự thân không chỉ đem lại cảm giác thoải mái tự nhiên, vóc dáng lý tưởng với số đo 3 vòng đạt chuẩn, mà còn mang lại sự yên tâm và cảm giác mềm mại khi gần gũi bạn đời. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: