Trẻ hóa khuôn mặt công nghệ Vampire Facelift Vampire Facelift là liệu trình chăm sóc, trẻ hóa khuôn mặt được các ngôi sao thế giới như Kim Kardashian, Bar Refaeli, Anna Friel... lựa chọn.Tháng 5/2011, Vampire Facelift được công bố trước truyền thông Mỹ sau một thời gian nghiên cứu bởi tiến sĩ, bác sĩ Charles Runels. Công nghệ mới đã thu hút sự quan tâm trong ngành thẩm mỹ sau khi hình ảnh Kim Kardashian làm liệu trình được công bố. Nhiều bài báo, phóng sự về Vampire Facelift đã xuất hiện trên các phương tiện truyền thông đại chúng như kênh truyền hình RTV6 ABC - The Indy Channel, kênh truyền hình HLN - trực thuộc tập đoàn truyền thông Time Warner, chương trình Good Day của kênh truyền hình Fox 7, trang tin tức Dailymail, trang tin Mirror, tạp chí Life & Style... Tại lễ trao giải Oscar, Vampire Facelift trở thành tặng phẩm dành cho các nghệ sĩ, ngôi sao Hollywood. Hình ảnh Vampire Facelift xuất hiện trên nhiều phương tiện truyền thông đại chúng tại Mỹ. Phương pháp làm đẹp Vampire Facelift thu hút bởi nhiều minh tinh nổi tiếng. Từ Kim Kardashian cho đến siêu mẫu Victoria Secret - Bar Refaeli, diễn viên Anna Friel đều từng công khai hình ảnh và thông tin đang làm liệu trình Vampire Facelift trên các phương tiện truyền thông. Lấy ý tưởng từ hình ảnh trẻ trung bất tử của ma cà rồng trong truyền thuyết và phim ảnh, Vampire Facelift hướng đến mục tiêu đồng hành, duy trì và bảo tồn vẻ đẹp nhan sắc bền vững lâu dài cho phái đẹp. Công nghệ này còn có tên gọi khác là Dracula Therapy, Dracula Facelift. Trên thực tế, Vampire Facelift là hình thức cải tiến và thế hệ cao hơn của phương pháp PRP - Platelet Rich Plasma - công nghệ trích ly huyết tương giàu tiểu cầu từng được Victoria Beckham sử dụng. Phương pháp cũng sử dụng những tế bào huyết tương chiết xuất từ máu của người được điều trị để phân lập, trích lọc tiểu cầu thông qua máy quay ly tâm. Các tiểu cầu là thành phần quan trọng để kích hoạt quá trình sửa chữa, phục hồi cấu trúc da, phát triển thành các collagen, mạch máu và tế bào mới. Sự kết hợp giữa PRP và H.A mang lại hiệu quả trẻ hóa toàn diện đường nét khuôn mặt và cải thiện cấu trúc da đã có mặt tại Tuy nhiên, thay vì đưa trực tiếp tiểu cầu vào da như PRP, Vampire Facelift còn được phối hợp thêm với chất độn sinh học Hyaluronic Acid (H.A). Đây là một dạng gel sinh học có thành phần tương tự như hoạt chất H.A trong cơ thể người, an toàn, lành tính và có mức độ tương thích cao. Sự phối hợp này làm tăng cấp độ hiệu quả của phương pháp, giúp cải tổ, phục hưng cấu trúc, đường nét khuôn mặt, khắc phục tình trạng mất thể tích mô và cải thiện chất lượng da toàn diện. Chỉ với một liệu trình điều trị, Vampire Facelift có thể khắc phục nhiều vấn đề lão hóa phổ biến như xóa mờ nếp nhăn, nâng cơ, giảm chảy xệ, làm săn chắc cấu trúc viền hàm, làm đầy má hóp, hốc mắt sâu, lõm thái dương, xóa rãnh nhăn mũi, miệng, tạo dáng khuôn mặt thon gọn và cải thiện sắc tố da hồng hào, tươi tắn… “Cha đẻ” của Vampire Facelift - Tiến sĩ Charles Runels cho biết Vẻ đẹp rạng ngời, tự nhiên của Kim Kardashian, Bar Refaeli, Anna Friel. Tại Mỹ và nhiều nước phương Tây, Vampire Facelift được ứng dụng như một liệu trình chăm sóc, trẻ hóa khuôn mặt toàn diện. Liệu pháp này có hiệu quả sau một lần thực hiện. Tuy nhiên, để duy trì kết quả lâu dài, Vampire Facelift có thể được lặp đi lặp lại theo một phác đồ điều trị hợp lý. Kim Kardashian tiết lộ cô thường dành thời gian để làm liệu trình Vampire Facelift trước mỗi sự kiện thảm đỏ quan trọng. Nhờ vậy, khuôn mặt của Kim lúc nào cũng tươi tắn, rạng rỡ và trẻ trung ở tuổi 35. Siêu mẫu Bar Refaeli cũng cho biết, cô thích Vampire Faclift vì hiệu quả điều trị tàn nhang và làm săn chắc da chỉ sau hơn 5 tuần điều trị. Vampire Facelift đã được chuyển giao công nghệ và ứng dụng điều trị tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Phương pháp đã đạt chứng nhận FDA và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. 135-137 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 0902 8888 36 227A Lê Hồng Phong, phường 8, Vũng Tàu. ĐT: 064 3554855 - 0982159258. Facebook: (Nguồn: