Giải pháp trẻ hóa da với chỉ vàng 24k Chỉ vàng 24k nguyên chất được cấy bên dưới da theo hình mạng lưới, giúp nâng đỡ các mô cơ chảy xệ và kéo thẳng các nếp gấp trên bề mặt da. Phương pháp là vũ khí đắc lực trong cuộc chiến chống lại các dấu hiệu lão hóa.Chỉ vàng 24k giúp bạn trẻ hơn 10 tuổi chỉ sau một lần thực hiện, là phương pháp điều trị mang tính đột phá. Sợi chỉ vàng được đan thành hình mạng lưới dưới da như một khung xương bảo vệ, thông qua việc kích thích tăng sinh collagen và elastin bám chặt vào sợi chỉ vàng giúp da săn chắc, khỏe mạnh mà không cần phẫu thuật. Ngoài ra, mạng lưới chỉ vàng làm tăng sự trao đổi chất và tăng cường lưu lượng máu tại vùng da được điều trị, giúp trẻ hóa tự nhiên từ sâu bên trong.  Công nghệ chỉ vàng 24k ra đời dựa trên bí quyết làm đẹp của các nữ hoàng và tầng lớp quý tộc Ai Cập. Cha đẻ công nghệ chỉ vàng 24k - Tiến sĩ, bác sĩ Pawel Koziczynski cho biết “Các nghiên cứu về chỉ vàng mất đến 20 năm để phát triển và hoàn thiện, đây là một bước tiến lớn trong công cuộc trẻ hóa làn da không phẫu thuật”. Chuyên gia cho biết thêm “Hiệu quả của phương pháp chỉ vàng 24k tương đương với kết quả của các ca phẫu thuật căng da nhưng ưu điểm là bạn không cần phải chịu đau, không lo để lại sẹo và không mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng. Ngoài ra, chỉ vàng 24k còn duy trì kết quả từ 8 đến 15 năm. Vì vậy, với một lần điều trị, bạn không phải tái thực hiện sau một thời gian ngắn như các phương pháp trẻ hóa da không phẫu thuật thông thường”.  Để bảo đảm chất lượng của chỉ vàng, Công ty Gold Thread chỉ lựa chọn một thương hiệu tại mỗi quốc gia để chuyển giao công nghệ. Tại Việt Nam, công nghệ được chuyển giao cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Làm đẹp bằng chỉ vàng 24k đã thu hút đông đảo doanh nhân và các ngôi sao. Chị Ngọc Anh, 46 tuổi, chọn điều trị trẻ hóa da bằng chỉ vàng 24k tại Bệnh viện thẩm mỹ  Hoa hậu Mai Phương Thúy chọn lựa làm đẹp bằng chỉ vàng sau khi phát hiện những dấu hiệu lão hóa đầu tiên ở đuôi mắt và vùng mũi, miệng. Với lưới chỉ vàng ở vùng đuôi mắt, 2 bên vùng má, Hoa hậu có thể trở lại với công việc ngay sau khi điều trị. Mai Phương Thúy cho biết, cô hài lòng với những gì mà phương pháp làm đẹp bằng chỉ vàng mang lại. Thần thái tươi tắn, nét mặt thêm rạng rỡ, Hoa hậu yên tâm hơn khi làn da được lưới chỉ vàng bảo vệ khỏi các tác nhân lão hóa. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70 - 0901 32 82 70 - 0902 400 269 Website: Facebook: (Nguồn: