Bí quyết mặt thon gọn như sao Hàn Mỹ phẩm, kiểu tóc, trang phục và phụ kiện có thể che giấu tạm thời mỡ nọng cằm, giúp khuôn mặt thon gọn nhưng về lâu dài, bạn cần một giải pháp triệt để hơn.Với cơ địa thấp bé của người Á Đông nói chung và người Việt Nam nói riêng, một khuôn mặt nhỏ nhắn, thon gọn được xem là hài hòa và phù hợp. Những khuôn mặt thon V-line nhỏ nhắn đang thu hút sự quan tâm của nhiều người. Hàn Quốc, Nhật Bản là những quốc gia ưa chuộng khuôn mặt nhỏ gọn, xinh xắn bằng hai bàn tay úp lại. Go Ara, Minah, Yoon Seung Ah là 3 sao Hàn sở hữu khuôn mặt nhỏ nhắn, thon gọn. Nếu không tính đến cấu trúc cơ xương thì một khuôn mặt V-line được quyết định lớn bởi vùng mỡ nọng cằm. Mỡ dưới cằm ít sẽ tạo đường nét V-line dễ dàng hơn - yếu tố quan trọng giúp mặt nhỏ gọn. Ngược lại, mỡ tích tụ nhiều, tạo thành ngấn sẽ khiến hệ thống mô da vùng cằm, cổ chảy xệ xuống, khuôn mặt phát phì và béo lên trông thấy. “Cằm đôi” còn làm tăng áp lực lên vùng khí quản, gây khó thở và có thể ảnh hưởng đến hệ hô hấp. Mỡ thừa tích tụ còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ bệnh tật liên quan đến hệ tuần hoàn, tim mạch… Công nghệ Lipo - Peptide với sự kết hợp các chuỗi peptide sinh học và năng lượng máy Endymed tại viện thẩm mỹ quốc tế Để có khuôn mặt nhỏ gọn, xinh xắn như nhiều sao Hàn, bạn cần ăn uống điều độ để tránh tăng cân và không bị béo vùng mặt, cằm. Nếu đã bị mỡ nọng cằm, bạn nên áp dụng các phương pháp thẩm mỹ tiên tiến bằng công nghệ cao để đảm bảo xử lý triệt để và an toàn. Tại Dencos Luxury, Lipo - Peptide là phương pháp điều trị giảm mỡ nọng cằm hiệu quả và tiên tiến. Công nghệ hoạt động dựa trên cơ chế đưa các yếu tố sinh học tự nhiên với thành phần chính là Tripeptide-41 (CG-Lipoxyn), Oligopeptide-61 (CG-Cellsolin), Oligopeptide-51 (CG-Purilux) vào vùng nọng cằm để đốt cháy và làm tan mỡ. Những thành phần sinh học có tác dụng ngăn chặn sự hình thành của lipid trong tế bào, kích hoạt quá trình đốt cháy chất béo, hỗ trợ làm tan sự ứ đọng trong các tế bào mỡ, tăng dẫn lưu tĩnh mạch và hệ bạch huyết, hồi phục các mô liên kết bị hư hại... Những tế bào mỡ thừa sau khi đốt cháy sẽ không bị loại bỏ mà được chuyển hóa thành năng lượng sử dụng lại cho các hoạt động sống và vận động, ức chế sự thèm ăn và giúp cơ thể luôn duy trì trạng thái cân bằng, điều hòa, chống mệt mỏi, suy nhược. Hiệu quả giảm mỡ nọng cằm rõ rệt trước và sau khi áp dụng công nghệ Lipo - Peptide. Ngoài ra, công nghệ Lipo - Peptide còn kết hợp với phương pháp tái tạo và làm săn chắc da bằng máy Endymed. Tác động của nguồn năng lượng nhiệt và sóng âm từ máy Endymed giúp tăng sinh tái tạo biểu bì và mô liên kết, làm săn chắc vùng da cưới cằm, tránh chảy xệ sau khi giảm mỡ, giúp vùng cằm định hình đường nét V-line thon gọn. Chỉ với một lần điều trị diễn ra trong 90 phút, mỡ thừa tích tụ ở vùng dưới cằm sẽ giảm đến 90%, giúp loại bỏ tình trạng cằm đôi, tái tạo đường nét cằm rõ ràng. Đồng thời, vùng da dưới cằm cũng nhanh chóng lấy lại sự mịn màng, săn chắc, đàn hồi, không bị chảy xệ. Quá trình điều trị nhẹ nhàng, an toàn, không đau đớn, không sưng đau, không mất thời gian nghỉ dưỡng nhưng đem lại hiệu quả lâu dài và đảm bảo không tích mỡ trở lại. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. 135-137 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 0902 8888 36 227A Lê Hồng Phong, phường 8, Vũng Tàu. ĐT: 064 3554855 - 0982159258. Facebook: (Nguồn: