Bị chó cắn, nhiều người phải trả giá bằng tính mạng Nữ bệnh nhân 32 tuổi (Bắc Giang) bị bệnh dại nhập viện, bác sĩ chỉ có thể giúp cô giảm đau chứ không cứu được mạng sống.Bệnh nhân được bệnh viện tuyến dưới chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội) ngày 4/3. Tuy nhiên, bác sĩ chỉ có thể giúp bệnh nhân bớt đau đớn, lo lắng, bồn chồn; bố trí nằm ở phòng ít ánh sáng nhất, ít tiếng động nhất để giảm thiểu những tác động đến người bệnh. Tối 5/3, gia đình xin cho bệnh nhân ra viện. Tất cả đều hiểu rằng một khi bệnh nhân đã lên cơn dại thì điều chờ đợi chỉ là cái chết. Trong tháng 1, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cũng tiếp nhận hai bệnh nhân mắc dại. Trong đó một người 60 tuổi ở Nghệ An bị chó cắn ở tay, sau 5 ngày điều trị gia đình cũng xin về nhà chờ chết. Bệnh nhân còn lại 44 tuổi ngụ Tuyên Quang, bị chó cắn vào bàn tay phải. Các bệnh nhân này đều không tiêm phòng bệnh dại sau khi bị chó cắn. “Điều đáng tiếc là họ hoàn toàn có thể tránh được cái chết bằng cách tiêm văcxin khi bị chó cắn”, bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết. Theo bác sĩ Cấp, chó bị dại sẽ có những sự thay đổi trong hành vi thông thường của nó như cắm đầu cắm cổ chạy không có nguyên nhân, chui rúc vào chỗ tối, hoảng sợ, né tránh, cắn khi không bị trêu chọc, tiết nhiều nước bọt hoặc sùi bọt mép, vì đói nên con vật có thể nhai mọi thứ, nhiều con bị liệt hai chân nên đi vòng tròn… Người bị chó cắn nên đến cơ sở y tế để được tư vấn và điều trị dự phòng. Hiện văcxin phòng dại thế hệ mới gần như không gây tác dụng phụ nghiêm trọng, người dân có thể yên tâm. Dại là bệnh lây từ động vật sang người. Bệnh hoàn toàn có thể phòng tránh được. Người bị chó dại cắn mà được tiêm phòng đúng phác đồ thì tránh được tử vong. Khi bệnh dại khởi phát, có nghĩa cơ hội sống của bệnh nhân đã khép lại vì không có thuốc chữa và tử vong rất nhanh. Bệnh dại xảy ra vào tất cả các tháng trong năm tại nước ta, nhưng thường gia tăng vào mùa hè. Trường hợp biết chính xác con chó bị dại, ốm hoặc chó cắn xong một ngày thì chết, bạn thuộc nhóm nguy cơ cao cần tiêm huyết thanh trước, sau đó tiêm văcxin phòng dại. Tiêm huyết thanh là đưa một lượng kháng thể sẵn có vào cơ thể để trung hòa virus dại, còn văcxin nhằm củng cố miễn dịch lâu dài về sau. Khi bị súc vật dại hoặc nghi dại cắn, nạn nhân phải rửa ngay vết thương bằng nước xà phòng hay nước muối hòa đặc, dội nước sạch nhiều lần, bôi chất sát khuẩn như cồn... Xử lý tại chỗ vết thương càng sớm thì tác dụng sát khuẩn, phòng virus dại càng hiệu quả. Sau đó, nạn nhân phải đến ngay cơ sở y tế để được tư vấn và điều trị dự phòng.