Se khít lỗ chân lông da mặt Hạ nhiệt, chống giãn nở lỗ chân lông tại nhà kết hợp sử dụng công nghệ Nano Cell Skin thanh lọc da giúp bạn sở hữu làn da mịn màng, tươi tắn.Những tác động tiêu cực của mùa hè ảnh hưởng lớn đến sức khỏe và cơ thể con người, trong đó có làn da. Thời tiết nắng nóng, da thường xuyên tiếp xúc với nhiệt độ cao, trở nên nhạy cảm, dễ rơi vào trạng thái mất cân bằng, độ pH không ổn định. Vào mùa hè, lỗ chân lông cũng nở rộng hơn bình thường để điều hòa nhiệt cơ thể và làn da. Da mặt hay tiết nhờn và mồ hôi khiến cho lỗ chân lông càng giãn to, các lớp trang điểm cũng làm cho chân lông thêm bị ách tắc… Do đó, da mặt nhiều người không giữ được vẻ căng mịn, tươi tắn, thậm chí còn bị sần sùi, rám nắng. Hạ nhiệt và chống giãn nở lỗ chân lông tại nhà Giải nhiệt cho làn da trong ngày hè là việc cần thiết. Bạn có thể bắt đầu ngay với những “người bạn giải nhiệt” tại nhà như dùng chất gel của lá nha đam thoa lên vùng da mặt bị nóng hoặc cháy nắng; thường xuyên massage da mặt bằng đá viên để vừa hạ nhiệt, vừa làm se nhỏ lỗ chân lông; xịt khoáng khi phải thường xuyên thay đổi môi trường từ nơi nóng nực đến nơi có khí lạnh điều hòa. Bạn cũng nên đắp mặt nạ tự nhiên từ sữa chua, bột trà xanh hoặc nước ép dưa leo 2 đến 3 lần một tuần để làm sạch sâu da mặt, thông thoáng và se khít lỗ chân lông… Trong thời tiết khó chịu của mùa hè, bạn cần siêng năng chăm sóc cho da bằng các cách đơn giản ngay tại nhà. Bên cạnh đó, phái đẹp cần chú ý đến việc trang điểm. Mùa hè, son phấn dễ gặp phải tình trạng chảy trôi, làm tăng sự bí bách cho da và chân lông. Do đó, chị em nên sử dụng mỹ phẩm có hàm lượng dưỡng ẩm cao, hoặc mỹ phẩm dạng cushion. Bạn cũng phải ghi nhớ việc tẩy trang kỹ mỗi ngày. Bí quyết sở hữu da căng mướt, mịn màng ngày hè Sở hữu làn da căng mịn trong thời tiết mùa hè không phải dễ dàng, tự nhiên có được. Bên cạnh các bước chăm sóc da cơ bản ngay tại nhà, bạn cũng cần tác động bồi dưỡng từ bên trong để cải thiện một số trường hợp da gặp tình trạng kém như lỗ chân lôn to, da sạm màu, da khô sần sùi, kém săn chắc, đàn hồi… Tại Dencos Luxury, Nano Cell Skin là giải pháp giúp da đẹp, khỏe mạnh hơn, phù hợp với nhiều tình trạng da, kể cả da lão hóa và da nam giới. 3 bước thanh lọc da của Nano Cell Skin giúp làn da xóa bỏ các biểu hiện kém sắc như lỗ chân lông to, nhăn li ti, sạm, mất cân bằng độ ẩm… Đây là liệu pháp mới, ra đời trên nền tảng của các phương pháp chăm sóc da chuyên sâu, tích hợp các ưu điểm và nguyên tắc tái tạo da tốt hơn. Công nghệ giúp da bạn hấp thụ và được nuôi dưỡng từ chân gốc lượng siêu dưỡng chất quý giá, cần thiết để cải thiện toàn diện cấu trúc da, cho làn da tươi tắn, căng bóng tự nhiên, không cần trang điểm nhiều vẫn rạng rỡ, mịn màng. Đầu tiên, các bác sĩ tiến hành tái tạo da siêu vi điểm bằng laser để kích thích cải tạo hệ thống biểu mô. Hàng loạt siêu dưỡng chất dạng nano sẽ thẩm thấu vào sâu bề mặt da để loại bỏ các dấu hiệu kém sắc hoặc lão hóa từ chân gốc. Collagen - dưỡng chất nền quan trọng của da được bổ sung sẽ lập tức cải tổ cấu trúc da, làm se nhỏ các lỗ chân lông to, xóa các nếp nhăn li ti. Ninh Dương Lan Ngọc sở hữu làn da căng mướt, tươi tắn với công nghệ Nano Cell Skin tại Hệ thống các axit amin, các chuỗi peptide chống oxy hóa và các yếu tố tăng trưởng như EGF, Elestin, HGF… có trong tế bào gốc được bổ sung cho da để chống lại quá trình oxy hóa tế bào, loại bỏ 95% tế bào già, kích thích tăng trưởng tế bào gốc, nuôi dưỡng hệ thống biểu mô, triệt tiêu các hắc sắc tố giúp da khỏe mạnh, căng chắc, hồng hào. Công nghệ mới giúp kiểm soát được độ ẩm, độ đàn hồi cũng như cân bằng độ pH cho da nhằm hạn chế tình trạng giãn nở lỗ chân lông hay chảy nhão da. Chỉ sau một lần trị liệu với Nano Cell Skin, bạn sẽ sở hữu làn da mịn màng, mềm mại, bóng mượt, se khít lỗ chân lông và xóa bỏ các dấu hiệu lão hóa. Nhan sắc của bạn sẽ tươi trẻ, giàu sức sống hơn. Xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999. 135-137 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 04 730 888 36 - 0902 8888 36. 227A Lê Hồng Phong, phường 8, Vũng Tàu. ĐT: 064 355 4855. Facebook: (Nguồn: