3 lầm tưởng tai hại khi làm trắng da Làn da có thể trắng mãi mãi, biến da đen thành trắng chỉ sau một lần hay da có khả năng tự chống nắng là hiểu lầm của nhiều chị em khi dưỡng trắng.Làn da trắng mướt, tươi trẻ là điều mà nhiều chị em khao khát có được. Tuy nhiên, bạn phải tìm hiểu kỹ trước khi tác động vào làn da, bởi chúng rất dễ bị tổn thương. Biến da đen thành da trắng chỉ sau một lần Bác sĩ Vũ Thái Hà (cố vấn da liễu hơn 10 năm kinh nghiệm tại một hệ thống làm đẹp uy tín) cho biết: các chất lột tẩy không rõ nguồn gốc có tác dụng bào mòn, làm lớp da non lộ ra khiến nữ giới tưởng rằng mình trắng ngay sau lần đầu tiên thực hiện. Lột tẩy không an toàn khiếnda bạn đang bị tổn thương trầm trọng, bắt nắng nhanhvà có nguy cơ ung thư da cao. Để quá trình hồi phục màu sắc tươi sáng của làn da có thể diễn ra nhanh chóng, các chuyên gia da liễu sử dụng Kojic acid, ellagic acid chiết xuất từ quả mâm xôi và dẫn xuất vitamin C tinh khiết.... để kìm hãm sự phát triển của hắc sắc tố melanin, đồng thời thúc đẩy quá trình tăng sinh collagen diễn ra mạnh mẽ. Nhờ vậy mà chỉ sau hơn một tháng trị liệu, làn da phái đẹp có thể trắng lên khoảng 3 tông màu. Cấu trúc da săn chắc, mướt mịn vì được nuôi dưỡng khoẻ mạnh từ sâu bên trong. Xem thêm quá trình trị liệu Hiệu quả tắm trắng là mãi mãi Bác sĩ Vũ Thái Hà cũng khẳng định: mong muốn chỉ cần tắm một lần là có thể trắng mãi mãi là không thể, bởi màu sắc của da là do số lượng sắc tố melanin đã được quy định tự nhiên trong cơ thể. Mặc dù vậy, theo bác sĩ Hà bạn vẫn có thể sở hữu làn da trắng hơn 2 tông so với ban đầu trong một khoảng thời gian rất dài nếu chọn được cách tắm trắng khoa học. Bác sĩ Hà khuyên bạn nên lựa chọn liệu trình tắm trắng có sự hỗ trợ của các loại máy móc công nghệ cao (như máy Hi-Shine 3Dlà phương pháp tắm trắng hiện đại,được chị em tin tưởng bởi khả năng dưỡngda trắng và khoẻ trong khoảng 3-4 năm (thậm chí là lâu hơn) với mức chi phí hợp lý. Không cần bảo vệ da sau khi tắm trắng Rất nhiều người nghĩ rằng sau khi tắm trắng, làn da của bạn sẽ có khả năng tự chống nắng. Tuy nhiên, đó là một hiểu lầm tai hại. Các dưỡng chất trong liệu trình tắm trắng tự nhiên tại spa cao cấp sẽ giúp da của bạn khỏe mạnh hơn, tăng cường đề kháng, giúp da bạn đối phó với những tia nắng dịu, không quá mạnh. Nhưng để chống chọi lại những tia UV cực mạnh vào mùa hè thì bác sĩ da liễu khuyên bạn nên bảo vệ da ngay từ chế độ dinh dưỡng và các loại kem chống nắng. Bổ sung2 lít nước, 300 gram rau xanh mỗi ngày và thoa kem chống nắng 30 phút trước khi ra ngoài trời là những điều chị em cần làm để bảo vệ làn da sau tắm trắng. Để được thăm khám và tư vấn miễn phí bởi bác sĩ Vũ Thái Hà, gọi ngay 0967 11 9999 hoặc đặt lịch (Nguồn: