Cô gái cụt chân trở thành người mẫu nội y Mắc tật xương bẩm sinh,Taylor Crisp còn bị chấn thương khi chơi thể thao và phải cưa một chân. Cô không khuất phục số phận mà cố gắng trở thành người mẫu áo cưới và nội y.Taylor Crisp, 19 tuổi, đến từ Leicester, Anh, dị tật bẩm sinh ở xương đùi, xương trụ, xương mác khiến chân phải ngắn, không có xương đầu gối và xương mắt cá, khuyết một ngón chân. Ở tuổi niên thiếu, sau khi chấn thương trong một lần chơi thể thao, bác sĩ chẩn đoán cô bị nhiễm trùng MRSA, phải cắt cụt chân. Cũng từ đó, Taylor bị bạn bè trêu ghẹo đặt cho biệt danh “chân cụt”. Tuy nhiên, cô gái trẻ đã không khuất phục số phận mà đã cố gắng vượt qua mặc cảm để trở thành một người mẫu áo cưới và nội y như hiện nay. Sau nhiều năm tự ti vì bị bắt nạt, Taylor đã tìm lại được sự tự tin khi gia nhập công ty người mẫu Suicide Girls gồm những người được cho là lập dị trong xã hội. Nhớ lại năm 11 tuổi, Taylor cho biết cô từng ngã trong một trận đánh bóng rổ và bị trật khớp hông bên phải. Trong bảy tuần điều trị, cân nặng của cô giảm đi nhanh chóng, chân phải bị nhiễm trùng nặng. Đến khi 15 tuổi, Taylor buộc phải lựa chọn cuộc sóng trên chiếc xe lăn suốt đời hoặc cắt cụt một chân. “Tôi thích và muốn tiếp tục chơi thể thao. Vì thế việc chấp nhận cắt bỏ chân là lựa chọn duy nhất của tôi lúc đó”, cô bộc bạch. Sau một khoảng thời gian chật vật làm quen với chân giả, Taylor tiếp tục đi học. Trở lại trường với thân hình quá khổ và tình trạng khuyết tật cùng với những lời chế giễu của bạn bè, Taylor từng cảm thấy vô cùng xấu hổ nên luôn cố lẩn tránh mọi người. Taylor từng hứng chịu rất nhiều lời chế nhạo ác ý trong những năm đi học vì thân hình nặng nề và tay chân to lớn. Cô nói: “Thời gian trước tôi chưa bao giờ cảm thấy tự tin về cơ thể của mình. Nhưng giờ đây, tôi có cảm giác như chẳng có gì có thể khiến mình chùn bước”. “Tôi chỉ muốn truyền cảm hứng cho những người cảm thấy mình khác biệt. Tôi muốn cho họ biết rằng họ không hề cô đơn và họ cũng chẳng cần phải trở nên hoàn hảo để đạt được những điều tuyệt vời”, cô gái chia sẻ. Chỉ còn một chân, Taylor vẫn tham gia nhiều hoạt động, cô còn trượt ván và đá bóng. Hiện nay cô làm người mẫu người mẫu nội y, váy cưới và trang phục lập dị mang tên “Real Life Pirate”. Một chân giả của cô được trang trí hình đầu lâu và hai xương bắt chéo nhau. Nghề người mẫu thực sự đã đưa Taylor ra khỏi vỏ ốc của mình. Chỉ sau vài tấm ảnh đầu tiên, cô đã quyết định theo đuổi nghề này và mong chờ xem điều gì sẽ xảy ra tiếp theo. Rồi cũng có những chuyện không hay xảy ra khi một nhiếp ảnh gia cố gắng chỉnh sửa ảnh thay thế cái chân cụt của Taylor nhưng không thành. Cô còn bị ném đá trên mạng xã hội. "Tôi từng bị cho là không phải người mẫu thực sự và chẳng có phẩm chất người mẫu. Tất nhiên, tôi cảm thấy buồn và thất vọng vô cùng nhưng tôi đang làm điều khiến tôi vui. Thật tuyệt vời khi tôi lại nhận được những lời bình luận tích cực”, cô trải lòng. Trong ảnh: Taylor chụp với cha và em trai khi còn bé. Đến nay khi đã có công việc ổn định, Taylor bắt đầu hẹn hò và đang tận hưởng những ngày hạnh phúc với người yêu từng là bạn chung lớp. Anh này tên là Jordan Saliba, 20 tuổi, làm quản lý của một công ty.