Điều trị nám hiệu quả bằng Spectra Laser Công nghệ trị nám hiện đại này kết hợp 3 bước sóng Laser Toning, Gold Toning, RuVY giúp quá trình trị liệu hiệu quả và nhanh chóng hơn.Phụ nữ luôn nỗ lực tìm kiếm các bí quyết để bản thân trở nên trẻ đẹp hơn. Người phụ nữ đẹp luôn tự tin với vẻ đẹp vốn có của mình và không ngừng bảo vệ điều đó. Tuy nhiên, dưới tác động của tuổi tác và môi trường sống, làn da của chị em ở tuổi 30 có sự suy giảm đề kháng rõ rệt và đối mặt với các vấn đề lão hóa da. Nám da là một trong những thách thức lớn mà nhiều chị em gặp phải, việc điều trị nám cũng không dễ dàng. Có nhiều cách điều trị nám da nhưng không phải phương pháp nào cũng mang lại hiệu quả do không xác định được cơ chế và nguyên nhân của nám. Spectra Laser với Gold Toning bước sóng 595nm kết hợp RuVY Touch 660 nm và Laser Toning 1064nm đã tạo nên sự khác biệt trong đặc trị nám. Dù là nám nắng, nám do nội tiết tố hay các dạng nám kháng trị do sự kiểm soát của mạch máu dưới da và các vấn đề khác của da đều có thể đạt hiệu quả cao với công nghệ Spectra Laser. BS chuyên khoa Da Liễu Nguyễn Hữu Liêm - Phòng khám chuyên khoa da và thẩm mỹ, số 417 Văn Đức Giai, Hưng Bình, TP Vinh, Nghệ An đã ứng dụng Spectra Laser điều trị trên nhiều lượt bệnh nhân và nhận thấy hầu hết các ca lâm sàng cho thấy việc kết hợp Laser 3 bước sóng: Laser Toning (1064nm), Gold Toning (595nm) và RuVY (660nm) cho kết quả điều trị tốt và rút ngắn thời gian điều trị hơn so với các phác đồ trước đây. Laser 3 bước sóng cũng được nhiều đơn vị khác sử dụng hiệu quả trong điều trị nám da. Sau thời gian được chuyển giao tại Việt Nam đến nay, hàng triệu lượt điều trị đã được thực hiện thành công bởi công nghệ.  Với Spectra Laser, bệnh nhân có thể yên tâm điều trị nám da với kết quả tốt. Công nghệ được các tổ chức FDA - Mỹ và CE - châu Âu chứng nhận đặc trị nám da an toàn, hiệu quả. Spectra Laser không chỉ đặc trị nám mà còn được được ứng dụng thành công trong điều trị xóa xăm, trị mụn, trẻ hóa da, PIH, trị tàn nhang, nốt ruồi, lỗ chân lông to…  Tại trang Liên hệ: Công ty TNHH Vinson Địa chỉ: R1- 10-2, Tòa nhà EverRich, 968 đường 3/2, phường 15, quận 11, TP HCM Email : (Nguồn: