Vẻ đẹp vết rạn sau sinh của người mẹ Nhiếp ảnh gia Neely Ker Fox cảm thấy xấu hổ, thất vọng vì những vết rạn trên cơ thể sau khi sinh con thứ hai. Cô thực hiện bộ ảnh "Những khuyết điểm hoàn hảo" về vết rạn nhằm tôn vinh sự hy sinh của người mẹ.Nhiếp ảnh gia Neely Ker Fox đến từ Georgia, Culumbus, cho biết từ lâu cô nung nấu ý tưởng tập hợp những người phụ nữ đã có con để chụp ảnh họ cùng với những thay đổi trên cơ thể sau khi sinh. Là một người mẹ, Neely thừa nhận từng cảm thấy xấu hổ, thất vọng và không tưởng tượng nổi đó là mình khi nhìn thấy những thay đổi trên cơ thể sau khi sinh đứa con thứ hai. “Vùng bụng của tôi bị chia cắt từ xương chậu đến xương ức, tôi bị chứng thoái vị rốn và phải tập vật lý trị liệu vì những vấn đề ở lưng. Cơ thể tôi đầy những vết rạn. Tôi bị đau dây thần kinh hông. Tất cả những điều này xuất hiện sau lần mang thai đầu tiên của tôi", Neely viết. "Những vết rạn, vết sẹo mà cuộc đời đã tạo ra trên cơ thể, tôi sẽ mang theo chúng đến khi chết. Tôi tưởng tượng bản thân mình vào khoảng 20 đến 30 năm sau, lúc ấy tôi đang đặt tay lên cái bụng mềm này, ngồi trong căn nhà trống trải và nhớ về một mùa nào đó xa xăm trong cuộc đời, với tuổi già và sự khôn ngoan. Một bức tranh lớn hơn được trải ra và những cảm giác bất an lúc này sẽ không còn, ngoại trừ những tiếng cười trong từng hơi thở”. Để đánh dấu khoảng thời gian làm mẹ thiêng liêng và cũng giúp những phụ nữ khác, Neely đã kêu gọi những phụ nữ tình nguyện chụp hình cho dự án của cô trên mạng xã hội. Phản hồi từ cộng đồng khiến cô bất ngờ. Ban đầu, Neely dự định tìm 16 phụ nữ, về sau có đến 30 người tình nguyện. Tất cả đều sẵn sàng cho cả thế giới thấy những thay đổi trên cơ thể họ sau khi sinh. Neely đã chụp 16 người phụ nữ đầu tiên với chính hình dạng cơ thể họ lúc đó. Một số còn lại chụp với con, phụ nữ đang mang thai và sau khi sinh. Bản thân Neely cũng chụp với con trai và con gái của mình.Những phụ nữ tham gia vào dự án cũng tâm sự về nỗi bất an, hành trình làm mẹ và thay đổi cảm xúc. Casey đã viết: “Nếu có một cách khiến tôi tự tin vào bản thân và cảm thấy bản thân được chữa lành thì chính là dự án này. Tôi rất muốn trở lại là một người phụ nữ tự tin và tự hào về chính cơ thể đã che chở nuôi dưỡng những mầm sống cho đời.” Rachel, một thành viên của dự án cho biết: "Tôi đã bước ra khỏi buổi chụp hình với đầu ngẩng cao và một sự tự tin mới mà tôi đã không biết rằng nó đã ở trong tôi từ thuở nào. Nhìn qua một vài tấm trong máy ảnh, tôi thấy chúng đẹp hơn tôi tưởng nhiều". "Tôi cảm thấy tự tin vì là một người mẹ và quan trọng nhất là con gái tôi yêu tôi bởi vì tôi là mẹ nó. Tình yêu đó không thể diễn tả được. Con gái tôi không quan tâm đến bất cứ điều gì khác và nụ cười của nó cũng như của tôi trong bức ảnh đã nói lên tất cả”, người mẹ chia sẻ. Neely hy vọng dự án của cô sẽ tiếp tục phát triển và có tác động không chỉ đối với những phụ nữ có cơ thể bị biến dạng sau khi sinh mà còn cả những người tự ti vì gầy hay béo phì, khuyết tật. Rachel, mẹ của hai cậu bé sinh đôi chia sẻ: “Một ngày nào đó, chúng sẽ lớn lên và những vết rạn này có thể sẽ biến mất. Nhưng tôi sẽ giữ những tấm ảnh này để nhắc mình về phép màu từ hai mầm sống mà tôi đã mang. Tôi sẽ chia sẻ những tấm hình này với những phụ nữ khác và nói với họ rằng dù xã hội có nói gì đi chăng thì những khiếm khuyết vẫn rất đẹp”. Trả lời phỏng vấn trên Ngoài những cảm xúc, khoảnh khắc trong quá trình mang thai và nuôi dạy con, trong dự án Perfect Imperfections lần này còn có sự tham gia bé gái bị nứt xương sống tên là Kendall. Mẹ của bé nói: “Tôi luôn cầu nguyện rằng khi Kendall đủ lớn để đấu tranh với những khác biệt của cơ thể, con bé sẽ nhìn lại những tấm ảnh này và có thêm sức mạnh để tiếp tục với những gì Thượng đế đã ban cho. Bức ảnh thật sự rất tuyệt vời”.