Sữa rửa mặt vàng cho nữ doanh nhân Vàng 24k là bước đột phá trong công nghệ chế tạo các sản phẩm làm đẹp, mang lại sự đẳng cấp, quý phái cho giới chị em. Dòng mỹ phẩm vàng đang được giới doanh nhân, người nổi tiếng ở nhiều quốc gia trên thế giới lựa chọn.Là chủ doanh nghiệp kinh doanh và chế biến các sản phẩm mỹ nghệ, chị Nguyễn Thị Thúy, giám đốc doanh nghiệp có tiếng tại Hưng Yên thường xuyên tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, không khí ô nhiễm tại nhà máy. Nhìn làn da ngày càng xấu đi chị không khỏi xót xa nhưng đề cập đến chuyện làm đẹp, chị lắc đầu quầy quậy vì không có nhiều thì giờ. Thậm chí, rất nhiều lần, gặp đối tác, bạn hàng, chị để nguyên mặt mộc với lý do chẳng có thì giờ trang điểm. “Ngay cả khi trang điểm rồi, tôi lại cảm thấy mất quá nhiều thì giờ cho việc tẩy trang, nhất là vào buổi tối. Các sản phẩm thông thường không đủ tẩy da chết, gột rửa mỹ phẩm mà tôi trang điểm ban ngày, tôi chỉ sợ da đã xấu lại càng xấu hơn”, chị tâm sự. Hai tuần trước, cô bạn thân ở Mỹ về tặng chị một chai sữa rửa mặt được chiết xuất từ vàng 24k có tác dụng tẩy trang bằng khoáng nóng, cung cấp oxy, chống nắng, bảo vệ da. “Tôi chưa rõ công dụng thế nào, nhưng loại sữa này đã tiết kiệm cho tôi khoảng một nửa thời gian cho việc tẩy trang. Chưa kể, mùi hương dễ chịu, giúp tôi ngủ ngon hơn”, chị Thúy nói. Chị Thúy chỉ là một trong số hàng trăm nữ doanh nhân khác có tiền nhưng bận rộn, không có nhiều thì giờ cho việc làm đẹp. Trong khi do yêu cầu công việc, họ luôn có nhu cầu làm đẹp để xuất hiện trước đối tác, bạn hàng, những sự kiện lớn trong và ngoài nước. Thời gian qua, các sản phẩm làm đẹp chế biến bằng vàng được xem là xa xỉ không phải ai cũng có điều kiện tiếp cận, dù rằng hiệu quả làm đẹp rất lớn, thỏa mãn được mơ ước “trẻ mãi không già” của rất nhiều người. Cách làm đẹp bằng các sản phẩm chiết xuất từ vàng không chỉ được các nữ đại gia Việt chuộng mà còn là dòng sản phẩm được giới doanh nhân, người nổi tiếng tại Hàn Quốc, Nhật bản, Singapore, Trung Quốc đặc biệt quan tâm. Mới đây, Viện chăm sóc sắc đẹp Thanh Hằng Beauty Medi đã trở thành đơn vị độc quyền phân phối dòng sữa rửa mặt tinh chế từ vàng 24k tại thị trường Việt Nam có tên Gold Foam. Đây là loại sữa có tác dụng tẩy trang bằng khoáng nóng với vàng 24k, cung cấp oxy cho tế bào, bảo vệ da khỏi các tác nhân bên ngoài và trả lại vẻ rạng rỡ tự nhiên. Sản phẩm này được coi là cứu cánh cho các nữ doanh nhân bận rộn, không có nhiều thì giờ cho việc tẩy trang hay làm sạch da hậu trang điểm. Các thành phần của sữa được chiết xuất từ vàng và nguyên liệu thiên nhiên, không hóa chất nên không gây tác dụng phụ cho da. Theo giới chuyên gia làm đẹp, sở dĩ, vàng 24k quý hiếm và trở thành thứ nguyên liệu xa xỉ là nhờ chức năng chữa lành và trẻ hóa làn da, không chứa độc tố và lành tính với cơ thể. Bởi thế cho nên không chỉ trong lĩnh vực làm đẹp, từ thời cổ xưa, vàng đã được dùng trong y học giúp chữa bệnh và bảo vệ sức khỏe con người. Vì khi được bào chế và tinh luyện thành dung dịch nước rửa mặt, những nguyên tử vàng rất nhỏ nên có thể hấp thụ vào da, nhờ đó có thể tẩy sạch tế bào chết kích thích sản sinh collagen và elastin, giúp da săn chắc, đàn hồi và tươi sáng. Bên cạnh đó, nguyên tử vàng còn giúp da tăng cường trao đổi chất, tăng tuần hoàn máu, sản sinh tế bào mới và hạn chế nếp nhăn, ngăn ngừa da khỏi hư tổn. Hạt vàng nano siêu nhỏ có khả năng thẩm thấu tốt qua lớp biểu bì, củng cố độ chắc khỏe của lớp tế bào dưới da, phục hồi tế bào da mệt mỏi làm dịu và sạch da, kiểm soát việc thải dầu và thanh lọc độc tố để da thẩm thấu tốt hơn các dưỡng chất chăm sóc khác. Vàng nano vốn là chất kim loại âm, có tính chống oxy hóa rất mạnh bởi tinh chất vàng thẩm thấu tiêu diệt anumul – chất gây ra các gốc tự do phát triển ngay từ bên trong cơ thể, giảm thiểu các dấu hiệu gây lão hóa da. Tinh chất vàng Nanocol nằm trong liên kết hình thành collagen tự nhiên giúp tái tạo các cấu trúc da ở hạ bì, làm tươi mới lại làn da, làm sạch các hắc tế bào sạm da và làm trắng sáng màu da. Đặc biệt, vàng có khả năng tiêu diệt chất anumul tự do gây nên sự lão hoá về da, không cho chúng phát triển trở lại.Những phụ nữ làm đẹp bằng vàng nguyên chất thường xuyên sẽ không cần đến các biện pháp phẫu thuật thẩm mỹ căng da mặt mà làn da vẫn luôn giữ được độ chắc khoẻ, đặc biệt sáng bóng khi bước qua tuổi trung niên. Ngoài ra, vàng sinh học 24K có tác dụng kỳ diệu trong việc phục hồi và làm đẹp lại những làn da nhiễm độc, những cơ thể kiệt quệ sau thời gian dài chống chọi với bệnh tật. Làn da yếu, tái dại, thâm sạm, loang lổ, sắc da xanh, vàng sẽ có sự chuyển biến rõ rệt sau liệu trình làm đẹp bằng lá vàng sinh học 24k.  Liên hệ: Viện chăm sóc Sức khỏe và Sắc đẹp - Thanh Hằng Beauty Medi 169 Bùi Thị Xuân, Hà Nội. Tel: (04)39748889