Kỹ thuật nâng mũi S-line đẹp sau 7 ngày Phương pháp thẩm mỹ mới giúp chị em sở hữu dáng mũi S-line đẹp tự nhiên chỉ sau 7 ngày, không mất thời gian nghỉ dưỡng.Phẫu thuật thẩm mỹ nâng mũi cấu trúc S-Line được nhiều người yêu thích, đây là phương pháp nâng mũi có thể chỉnh sửa được toàn bộ cấu trúc mũi bao gồm sống, đỉnh và cánh mũi. Kết quả đem lại cho bạn gái một dáng mũi cao với đường cong hình chữ S tự nhiên, hài hòa với khuôn mặt. Sau khi phẫu thuật mộtgiờ, tình trạng bầm tím hai bên cánh mũi không xảy ra. Sau mộttuần, dáng mũi đã đẹp tự nhiên. Tuy nhiên, phương pháp nâng mũi cấu trúc S-Line cũng khiến chị em băn khoăn bởi thời gian để có được dáng mũi Sline đẹp thường mất một tháng. Quá trình bóc tách da đầu mũi tác động đến phần mềm ở hai bên cánh mũi có thể gây ra tình trạng bầm tím. Vì vậy, sau nâng mũi, khách hàng thường phải sắp xếp thời gian nghỉ ngơi khoảng 4 đến 5 ngày mới có thể đi làm trở lại. Không ít chị em vì quỹ thời gian eo hẹp nên vẫn chưa thực hiện được kế hoạch thẩm mỹ. Những nhược điểm trên sẽ được loại bỏ với kỹ thuật nâng mũi cấu trúc S-line mới tại Viện thẩm mỹ Maria Beauty. Với mong muốn đem đến cho phụ nữ Việt công nghệ làm đẹp chuẩn Hàn, Viện thẩm mỹ Maria Beauty đã thực hiện chuyển giao công nghệ nâng mũi cấu trúc S-line mới với bệnh viện Wonjin Hàn Quốc. Chỉ sau một tuần, bạn sẽ được sở hữu một dáng mũi đẹp, không có tình trạng bầm tím, có thể quay lại với công việc ngay và không mất thời gian nghỉ dưỡng. Vết mổ kín không để lại sẹo. Sau khi nâng mũi cấu trúc S-line, khuôn mặt bạn Thùy Phương đã thay đổi rất nhiều, thon gọn và có đường nét hơn. Khách hàng Thuỳ Phương đã trải nghiệm phương pháp nâng mũi cấu trúc S-line công nghệ mới tại Viện thẩm mỹ Maria Beauty và đạt được kết quả như ý. Đáp ứng mong muốn của khách hàng muốn tìm hiểu về công nghệ nâng mũi S-line, Viện thẩm mỹ Maria Beauty tổ chức sự kiện tư vấn xu hướng thẩm mỹ Hàn Quốc vào lúc 9h ngày 11/7. Ca sĩ Hương Giang Idol, diễn viên Hiếu Nguyễn, Minh Luân sẽ xuất hiện trong sự kiện với tư cách khách mời. Khách hàng khi tham gia sẽ nhận được sự tư vấncủa các bác sĩ thẩm mỹ nổi tiếng đến từ Hàn Quốc. Viện thẩm mỹ Maria Beauty tổ chức sự kiện tư vấn xu hướng thẩm mỹ vào lúc 9h ngày 11/7.  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Maria Beauty Địa chỉ: 35 B Nguyễn Đình Chiểu, phường Đa Kao, quận 1 (Nguồn: