Người phụ nữ giảm 95 kg chỉ vì một lời chê Từ một người có thân hình khổng lồ 162 kg, Lisa Grant Collingridge ăn kiêng trong 4 năm để giảm 95 kg, hiện tại cô chỉ còn 67 kg.Từ 162 kg, Lisa Grant Collingridge giảm xuống 67 kg nhưng vấn đề cô gặp phải là mảng da thừa chảy xệ, nhăn nheo. Ảnh: Lisa Grant Collingridge 30 tuổi, ở Perth, phía Tây Australia, đã đạt được một kỳ tích giảm cân từ 162 kg xuống còn 67 kg. Đến nay đã 4 năm rưỡi trôi qua, cô vẫn cảm thấy như bị mắc kẹt trong cơ thể mình vì 5 kg da ​​thừa bị chùng xuống, phình ra và gây nhiễm trùng nặng. Nhìn lại thời thơ ấu, Grant Collingridge cho biết luôn phải vật lộn với cân nặng của mình. Cô đã ăn thật nhiều để cảm thấy khuây khỏa sau cái chết bi thảm của người cha khi cô mới lên 5. Từ khi thân phụ qua đời, cô bắt đầu ăn nhiều. "Tại đám tang của cha, mọi người đến nhà thăm viếng. Thấy tôi còn rất nhỏ, họ mang cho tôi những túi kẹo. Từ đó thấm nhuần trong tâm trí của tôi một điều rằng: Nếu bạn có tâm trạng dù vui hay buồn thì nên ăn". Sau đó Grant béo lên rất nhanh. Tình trạng thừa cân làm giảm bớt sự tự tin và ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống của cô. "Vì thiếu tự tin, tôi không muốn trả lời điện thoại. Thậm chí tôi không ra khỏi nhà vào một số ngày trong tuần bởi vì tôi sợ người khác sẽ cười nhạo mình", cô chia sẻ trên Cách đây 4 năm rưỡi, Grant quyết định thực hiện một sự thay đổi lớn trong cuộc đời khi tình cờ nghe một người nhận xét miệt thị về ngoại hình quá khổ của mình. "Tôi đã hẹn hò một chàng trai, hai đứa chỉ đi bộ xuống phố. Khi chúng tôi đi ngang qua một người đàn ông, anh ta nhìn tôi rồi quay sang bạn mình và nói mỉa mai 'Hãy tưởng tượng sẽ như thế nào nếu phải ngủ với cô này mỗi đêm'. Điều đó đã khiến tôi hiểu rằng mình quá béo và thực sự cần phải làm một cái gì đó để thay đổi". Quyết tâm cải thiện cuộc sống, Grant bắt đầu có những thay đổi nhỏ về chế độ ăn hàng ngày. Cô không biết nhiều về ăn uống lành mạnh nhưng luôn nghĩ việc cắt bớt khẩu phần sẽ là bước đầu tiên để làm giảm được vài kg. Cô cũng dành dụm và mua một máy chạy bộ, chỉ tập khoảng 10 phút mỗi ngày, nhưng đó là một khởi đầu đầy khó khăn. Grant cảm thấy cân nặng bắt đầu giảm từ từ. Cô không nhận thấy sự thay đổi đáng kể nào cho đến khi đi mua một số quần áo mới. "Trước đây tôi mặc size 28, giờ giảm xuống còn 16. Điều này thật kinh ngạc". Grant và chồng là David rất hạnh phúc với sự sụt giảm cân nặng chóng mặt của cô. Tuy nhiên vấn đề gặp phải là mảng da thừa khổng lồ luôn nhắc cô nhớ đến cuộc sống tồi tệ trước đây. "Mọi người nghĩ rằng việc giảm cân sẽ rất vui và tôi cũng thế. Nhưng sau đó mỗi lần nhìn vào gương, tôi chỉ muốn khóc". 5 kg da thừa chảy xệ, tập trung nhiều ở vùng bụng không chỉ gây khó chịu về thể chất mà còn khiến Grant không thể vui những tiến bộ nổi bật của bản thân. "Tôi không thấy được kết quả tốt đẹp, không tự hào về bản thân. Dường như tôi không thể ngồi xổm với mảng da thừa này. Thật là kinh khủng", cô nói. Giảm cân một cách kinh ngạc, Grant vẫn cảm thấy tự ti và luôn cố gắng mặc quần áo kín để che cơ thể. "Tôi luôn mặc quần bó với một chiếc váy hoặc chiếc áo len khoác bên ngoài. Tôi không dám mặc quần áo đúng kích cỡ mà phải cố nhét mình vào quần jeans để che đi khuyết điểm". Cuối cùng Grant tìm đến một bác sĩ phẫu thuật. Bác sĩ nói rằng cô cần nâng cơ, nâng ngực, nâng cánh tay và nâng đùi để cải thiện tình trạng này. Cuộc phẫu thuật tốn 60.000 USD (gần 1,3 tỷ đồng). Số tiền phẫu thuật lớn khiến Grant khó thực hiện giấc mơ của mình. Cô quyết định tiếp cận với công chúng, hy vọng rằng sự giúp đỡ của những người lạ có thể giúp đạt được mục tiêu của mình. Grant bắt đầu tạo trang trên web "Tôi đã rất xúc động khi biết rằng có những người tử tế và hiểu những điều xảy ra với tôi là một quá trình đầy gian nan”. Grant nhớ lại lần đầu tiên nhận được sự giúp đỡ của một người vô danh với số tiền 200 USD. Cô nói đó là tặng phẩm quý giá nhất trong đời, không phải vì số tiền mà ở tấm lòng của người tốt bụng ấy. Lần khác Grant nhận được 30 USD kèm theo một email viết: "Con của chúng tôi đã quyên góp tiền tiết kiệm của chúng trong tuần này để giúp em biến ước mơ thành sự thật". Grant tâm sự: "Tôi rất cảm động, nó nhắc tôi nhớ đến cháu gái và cháu trai của mình đã về quê ở Ireland". Sắp phải đối mặt với một cuộc đại phẫu có thể đi kèm với vô số biến chứng, Grant cho biết sẵn sàng chấp nhận nỗi đau thể xác để loại bỏ những mảng da thừa. "Cuối cùng tôi sẽ có cuộc sống mới. Tôi sẽ được băng bó và khâu da lại. Sẽ rất đau đớn nhưng tôi nghĩ mình có thể đối phó với những cơn đau". Nhờ sự trợ giúp của chồng, Grant cho biết sẽ tiếp tục tiết kiệm cho đến khi đạt được mục tiêu của mình. "Tôi đã tự tin hơn rất nhiều, nhưng sau 4 năm làm việc tôi vẫn chưa dành dụm đủ số tiền phẫu thuật. Tôi hy vọng mọi việc sẽ thay đổi sau khi tôi xử lý mảng da thừa này", cô trải lòng.