Bé sơ sinh nặng 1,6 kg bị teo thực quản bẩm sinh Bé mới sinh được ba ngày đã xuất hiện tình trạng “sủi bọt cua” ở miệng, được các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế phẫu thuật thành công.Tối 6/3, các bác sĩ Khoa Ngoại nhi cấp cứu bụng và Khoa gây mê hồi sức A, phối hợp gây mê phẫu thuật và hồi sức thành công cho bé. Cháu sinh non 31 tuần thai, nặng 1,6 kg. Chào đời ba ngày thì miệng bệnh nhi có hiện tượng “sủi bọt cua”, bác sĩ chẩn đoán bị teo thực quản bẩm sinh. Sức khỏe của cháu bé đã dần hồi phục. Ảnh: Đây là dị tật khá hiếm với tỷ lệ 1/4.500 trẻ, nguy hiểm đến tính mạng. Sau ba ngày thở máy hồi sức tích cực, bé đã dần ổn định sức khỏe, tự thở, da hồng hào, các chỉ số sống ổn định. Bệnh nhi được chuyển về Khoa gây mê hồi sức A và tiếp tục nuôi ở lồng kính để thở máy.