Những sao Việt công khai tắm trắng Nhiều sao sao Việt sử dụng công nghệ tắm trắng để sở hữu làn da đẹp, mịn màng. Tuy nhiên, không phải ai cũng sẵn lòng chia sẻ về điều này.Đa số các ngôi sao thườngít chia sẻchuyện tân trang bằng tắm trắng, Quỳnh Ngakhông ngại ngần tiết lộ làn da trắnghiện tại là kết quả của quá trình “tẩm bổ” bằng nguồn dưỡng chất từ bài thuốc dân gian Là người trực tiếp phân phối các sản phẩm làm đẹp cao cấp, Quỳnh Nga hiểu rằng làn da muốn vừa trắng vừa khỏe cần phải được nuôi dưỡng sâu từ bên trong bằng chất dinh dưỡng và vitamin thiết yếu như Vitamin C, E, chứ không chỉ là thoa kem bên ngoài. Ít ai biết Hye Trần -cô gái đạt ngôi vị cao nhất trong cuộc thi Miss Ngôi Sao 2014 từng sở hữu làn da ngăm đen, loang lổ không đều màu Bác sĩ Vũ Thái Hà -cố vấn da liễu riêng của Hye Trần đã chỉ định cô nàng bổ sungkojic acid, ellagic acid trong quả mâm xôi, dẫn xuất vitamin C tinh khiết thông quaphương pháp Chỉ sau 3 buổi, Hye Trầntự tin khoe làn da trắng hồng, mướt mịn, tràn đầysức sống và chiến thắng trong đêm chung kết Miss Ngôi Sao 2014. Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Đặng Thu Thảo chia sẻlàn da trắng trong của cô chính là kết quả của quá trình truyền trắng Đây là cách dưỡng da trắng khỏe từ bên trong, bắt nguồn từ giới quý tộc Nhật Bản. Được mệnh danh là “Hoa hậu của các hoa hậu”, Đặng Thu Thảo hài lòng và tự tin với làn da hiện tại: căng hồng, mướt mịn em bé và không có dấu hiệu tấn công của tuổi tác. Không thể phủ nhận, nước da đẹpđã góp phần không nhỏ giúp các ngọc nữ V-biz ngày càng thành công và tỏa sáng trên mọi lĩnh vực.  (Nguồn: