Khối u to bằng trái banh tennis trong não bé trai Bé trai 11 tuổi được bác sĩ phát hiện khối u trong não sau hơn một tháng đau đầu kéo dài, đi đứng loạng choạng.Bé trai quê Sóc Trăng vừa được bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM) phẫu thuật bóc tách trọn khối u to cỡ trái banh tennis, khu trú và chèn ép vùng tiểu não. Kíp mổ đã ứng dụng hệ thống định vị thần kinh,xác định chính xác vị trí khối u não so với vị trí hộp sọ, giúp việc tiếp cận khối u hiệu quả hơn, hạn chế tối đa tổn thương não. Bác sĩ Nguyễn Duy Khải, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết unão là loại u đặc chiếm tỷ lệ cao ở trẻ em. Điều trị u não hiện thường áp dụng đa mô thức kết hợp phẫu thuật, hóa trị, xạ trị và di truyền học.Đây là bệnh nguy hiểm, đe dọa tính mạng nên cần đưa trẻ đến khám phát hiện sớm để điều trị kịp thời. Bác sĩ mổ u não cho bé trai. Một số biểu hiện cần chú ý để phát hiện sớm u não là trẻ thường đau đầu, buồn nôn, bước đi lúc nhanh lúc chậm, loạng choạng. Trẻ có thể nhìn không rõ, hình dạng vật khi nhìn bị méo mó. Tính tình trẻ trở nên trầm hoặc dữ dằn, hay cáu gắt. Khi mắc bệnh, trẻ sẽ trở nên chậm lớn hoặc không tăng cân nặng, chiều cao. Nếu trẻ đã đi học thì sa sút chất lượng học tập. Nhiều phụ huynh do không biết trẻ mắc bệnh nên cho rằng trẻ mải chơi nên dẫn đến kết quả học tập sút kém. Nhiều trẻ cũng bị biến dạng lời nói, bỗng nhiên nói ngọng, nói lắp, phát âm không như bình thường. Mặt khác trẻ cũng có biểu hiện mệt mỏi, hay ngủ gật...