Căng da, xóa rạn chỉ thực hiện một lần Công nghệ căng da Super Collagen là giải pháp nhanh chóng, chỉ thực hiện một lần, duy trì kết quả lâu dài, khắc phục các vấn đề lão hóa da như nhăn nheo, chùng nhão, rạn da.Theo thời gian, da sẽ bị lão hóa, trở nên nhăn nheo, chùng nhão, xuất hiện nhiều nếp nhăn. Quá trình sinh nở càng khiến cho vùng bụng trở nên xấu xí. Công nghệ Super Collagen sẽ giúp phái đẹp khắc phục tình trạng này. Đây là công nghệ căng da của Mỹ, được chứng nhận, giúp xóa nhăn bụng, săn chắc bắp tay, xóa rạn một lần, không phẫu thuật. Kết quả căng da, xóa rạn vùng bụng sau một lần thực hiện. Tiến trình điều trị vùng bụng mang lại kết quả bất ngờ cho nhiều khách hàng. Sau một lần trị liệu, da mịn màng, săn chắc, vòng eo nhỏ hơn đáng kể. Các vết nhăn sâu và cấu trúc da trở nên khỏe mạnh, không còn chảy xệ. Các vết rạn da sau sinh cũng mờ dần. Super Collagen còn làm săn chắc bắp tay, xóa nhăn đầu gối. Năng lượng sóng điện từ công suất cao đưa sâu qua da, làm tăng tuần hoàn máu tại các mô, làm kích thích tăng sinh collagen. Các chuỗi collagen đứt gãy được thay thế bằng các sợi collagen mới, cấu trúc da tại được hồi phục và tăng độ đàn hồi. Da không còn chùng nhão, vết rạn da trở nên mềm mại hơn. Đây là ưu điểm không phải phương pháp nào cũng có được. Dưới tác động của Super Collagen, bó sợi collagen xoắn chặt làm bề mặt da căng mịn. Công nghệ hiện đại kết hợp với tay nghề bác sĩ của Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu tạo nên đường nét trẻ trung, mang lại sự hài lòng cho nhiều khách hàng sau một lần điều trị. Bệnh Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: