Tác dụng phụ của kem chống nắng Hầu hết kem chống nắng chứa hóa chất gây hại có thể làm da bị dị ứng, ngứa và sưng. Nó cũng có thể làm phát ban ở người có da nhạy cảm.Dùng kem chống nắng rất quan trọng khi bạn đi ra ngoài và tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, đặc biệt là trong những ngày hè. Tia UV có thể khiến da bỏng, gây nên ung thư da và làm xuất hiện các nếp nhăn.  Ảnh: Kem chống nắng có thể gây kích ứng vùng da quanh mắt. Nếu bạn cảm thấy mắt bị cay xè, hãy nhanh chóng đi khám bác sĩ. Sẽ rất nguy hiểm nếu bạn sử dụng kem chống nắng có chứa hóa chất bôi quanh vùng mắt một cách   Hầu hết các loại kem chống nắng đều chứa chất hóa học gây hại có thể làm da bị dị ứng, ngứa và sưng. Hãy chọn những loại có ghi “chống dị ứng”/"không gây kích ứng”. Một số chuyên gia về da cho rằng kem chống nắng có kẽm oxit trong thành phần sẽ an toàn hơn các loại khác.   Có nhiều người bị khô da sau khi bôi kem chống nắng. Nếu bạn gặp hiện tượng này, hãy suy nghĩ đến chuyện đổi loại và tham khảo ý kiến dược sĩ.   Kem chống nắng có thể làm những nốt mụn trở nên nghiêm trọng hơn. Để tránh tình trạng này, hãy sử dụng những sản phẩm kiềm dầu.   Kem chống nắng có thể gây ra phát ban ở những người có làn da nhạy cảm. Tốt nhất, hãy đi khám da trước khi chọn mua một sản phẩm nào đó.   Ở những vùng như dưới cánh tay, bạn nên sử dụng gel thay vì kem chống nắng.   Các chuyên gia sức khỏe cho rằng một số loại hóa chất trong kem chống nắng có thể làm ảnh hưởng đến nồng độ estrogen trong máu. Để đảm bảo an toàn, bạn hãy chọn mua những sản phẩm có thành phần từ thiên nhiên.