4 ưu điểm khi trẻ hóa da bằng Vampire Facelift Chống phản ứng phụ và nhiễm trùng, hiệu quả cho cả khuôn mặt, giảm thiểu xâm lấn và đau đớn, được nhiều người lựa chọn là những ưu điểm nổi bật của công nghệ trẻ hóa da Vampire Facelift.Cùng với sự phát triển của ngành thẩm mỹ hiện đại, các phương pháp chống lão hóa, xóa dấu hiệu tuổi tác xuất hiện ngày càng nhiều. Tuy nhiên, để lựa chọn được phương pháp phù hợp, đảm bảo hiệu quả và an toàn, bạn cần có sự cân nhắc và tìm hiểu kỹ lưỡng. Dưới đây là 4 ưu điểm khi bạn chọn Vampire Facelift để trẻ hóa làn da: Chống phản ứng phụ và nhiễm trùng cấp độ cao Thông thường, việc truyền máu hoặc sử dụng máu trong điều trị bệnh có thể gặp phải nguy cơ phản ứng phụ do không có sự tương thích giữa người cho và người nhận. Một số loại máu có nhiễm chất độc, virus hoặc bị biến chất ở những người có tiền sử bệnh tật, nghiện rượu bia, thuốc lá có thể gây nhiễm trùng cao. Các tế bào huyết tương được đảm bảo tiến hành theo quy trình chuyên nghiệp, vô trùng nên đảm bảo chất lượng, không gây phản ứng phụ Tuy nhiên, với cơ chế của công nghệ Vampire Facelift sử dụng chính những tế bào máu cơ thể người được điều trị để làm đẹp, việc bị nhiễm trùng hoặc phản ứng phụ do máu lạ không thể xảy ra. Vì là máu tự thân nên mức độ an toàn khi điều trị sẽ được đảm bảo ở cấp độ cao. Hơn nữa, trong quy trình xử lý hiện đại, các tế bào huyết tương được trích lọc và chiết xuất trong môi trường vô trùng với thiết bị công nghệ cao, đảm bảo các quy chuẩn khắt khe. Mặt khác, trước khi điều trị, khách hàng sẽ được thử máu và xét nghiệm, chỉ khi đảm bảo đủ tiêu chuẩn để điều trị mới có thể tiến hành. Các trường hợp máu xấu ở người bị bệnh hoặc nghiện rượu bia, thuốc lá đều không được tiếp tục điều trị. Hiệu quả điều trị cả khuôn mặt Một số phương pháp điều trị chỉ có tác dụng cục bộ đối với một số vị trí cụ thể. Nếu muốn trẻ hóa toàn diện cả khuôn mặt, bạn phải bỏ ra một chi phí khổng lồ cho nhiều lần điều trị. Tuy nhiên, công nghệ Vampire Facelift có thể đem lại tác dụng cho toàn khuôn mặt, từ làn da đến đường nét viền hàm. Một số hiệu quả điều trị của Vampire Facelift gồm: xóa mờ nếp nhăn, nâng cơ viền hàm chảy xệ, xóa rãnh mũi miệng, rãnh khóe miệng, làm đầy má hóp, hốc mắt sâu, thái dương bị lõm, xóa mờ sạm, nám, tàn nhang, thu nhỏ lỗ chân lông, làm sáng đều màu da toàn diện… Kỹ thuật đưa Vampire Facelift vào dưới da có bôi tê nên an toàn, nhẹ nhàng, không gây đau đớn. Kỹ thuật điều trị giảm thiểu xâm lấn và đau đớn Dù những hình ảnh trên các phương tiện thông tin đại chúng có thể mang lại cảm giác lo lắng, sợ hãi cho người điều trị. Tuy nhiên, trên thực tế việc trị liệu bằng Vampire Facelift lại không đau đớn như nhiều người nghĩ. Mỗi liệu trình điều trị đều có bước bôi tê và ủ tê trong một thời gian đủ dài nên không gây cảm giác đau khi tác động đưa dưỡng chất Vampire Facelift vào dưới da. Sau khi điều trị, làn da sẽ có cảm giác hơi đỏ và sưng nhẹ nhưng sẽ nhanh chóng tan đi và phục hồi ngay sau đó. Các vị trí điều trị không bị xâm lấn mạnh và không để lại sẹo về sau. Được nhiều người nổi tiếng lựa chọn Vampire Facelift là công nghệ làm đẹp cao cấp có xuất xứ từ Mỹ, được nhiều ngôi sao nổi tiếng chọn lựa để chăm sóc, cải thiện làn da. Kim Kardashian từng chia sẻ hình ảnh đang chăm sóc da bằng Vampire Facelift trên nhiều phương tiện thông tin đại chúng. Cô thường xuyên dành thời gian để làm liệu trình này trước mỗi sự kiện thảm đỏ quan trọng. Nhờ vậy, khuôn mặt của Kim lúc nào cũng tươi tắn, rạng rỡ và trẻ trung nổi bật ở tuổi 35. Siêu mẫu Bar Refaeli cũng cho biết cô thích Vampire Faclift vì hiệu quả điều trị tàn nhang và làm săn chắc da chỉ sau hơn 5 tuần điều trị. Công nghệ này cũng là lựa chọn làm đẹp của diễn viên phim Vẻ đẹp rạng ngời, tự nhiên, trẻ trung của Kim Kardashian, Bar Refaeli nhờ công nghệ Vampire Facelift. Những hình ảnh và thông tin về Vampire Facelift có thể được tìm thấy đa dạng trên các phương tiện truyền thông. Tại Việt Nam, công nghệ Vampire Facelift đã được chuyển giao và ứng dụng điều trị tại nhiều trung tâm thẩm mỹ. Tuy nhiên, bạn cần lưu ý lựa chọn cơ sở uy tín để đảm bảo hiệu quả điều trị, tránh biến chứng. Phương pháp có mặt tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. 135-137 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 0902 8888 36 227A Lê Hồng Phong, phường 8, Vũng Tàu. ĐT: 064 3554855 - 0982159258. Facebook: (Nguồn: