Dưỡng da bị khô trong mùa hè từ vật liệu sẵn có Gel lô hội là một giải pháp tuyệt vời dành cho da khô. Bạn chỉ cần thoa gel lên khắp cơ thể. Để cải thiện da khô và làm mờ các vết nám, hãy sử dụng bột bí ngô.Thời tiết nắng nóng không chỉ khiến da bạn đổi màu mà còn làm cho da khô và ngứa. Nếu không chăm sóc đúng cách, da sẽ càng ngày càng xấu và khó hồi phục. Dưới đây là 12 sản phẩm thông dụng có thể giúp bạn trị khô da nhanh chóng và hiệu quả.  Ảnh: Trộn một hỗn hợp gồm bơ và sữa rồi thoa lên bắp chân và bàn chân để tránh tình trạng da khô ở hai vùng này.   Gel lô hội là một giải pháp tuyệt vời dành cho da khô. Bạn chỉ cần thoa gel lên khắp cơ thể.   Hãy dùng nước cà rốt như mặt nạ dưỡng da. Đây là một trong những phương pháp dễ nhất và an toàn nhất.   Hạnh nhân rất giàu vitamin E. Sử dụng sữa hạnh nhân hoặc dầu hạnh nhân sẽ giúp da không còn bị khô.   Dâu trộn với sữa là một trong những hỗn hợp tốt nhất dành cho da, giúp da mềm mại và hồng hào hơn.   Đắp sữa chua lên vùng da bị khô sẽ nhanh chóng đem đến kết quả tốt.   Hãy tắm bằng nước dừa. Các dưỡng chất có trong nước dừa sẽ làm da mịn và căng bóng.   Mật ong và sữa rất phù hợp để dưỡng da trong ngày hè. Hãy trộn hai nguyên liệu này và sử dụng như mặt nạ.   Để cải thiện da khô và làm mờ các vết nám, hãy sử dụng bột bí ngô.   Không còn nghi ngờ gì về tác dụng chăm sóc da của dầu oliu. Nó giúp da trở nên mềm mại. Tất cả những gì bạn cần làm là thoa một ít dầu oliu lên vùng da bị khô.   Nếu tinh dầu oải hương giúp thư giãn đầu óc thì dầu oải hương rất có ích trong việc cải thiện da khô.  Ảnh: Một phương pháp đơn giản mà bạn có thể thực hiện bất cứ lúc nào: Thêm một ít dầu thực vật vào nước tắm. Điều này sẽ giảm thiểu tình trạng khô da ngày hè.