Bộ Y tế yêu cầu xử lý nghiêm bác sĩ ‘đuổi’ bệnh nhân về nhà Cục Quản lý Khám chữa bệnh yêu cầu xác định rõ trách nhiệm của tập thể, bác sĩ ở Kiên Giang đề nghị cho bệnh nhân về nhà.Ngày 6/3, Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế đề nghị Giám đốc Sở Y tế Kiên Giang xác minh thông tin bác sĩ ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang “đuổi” bệnh nhân về và có lời nói, thái độ chưa đúng. Sáng 4/3, khi vào ca trực, bác sĩ Tạ Nam Ngạn, khoa Lao, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang yêu cầu gia đình đưa người bệnh đang nằm điều trị tại khoa về nhà vì cho rằng bệnh nhân không chữa được nên ở lại viện chỉ gây "tốn kém và làm khổ cho bác sĩ, y tá". Người nhà bệnh nhân đã ghi lại hình ảnh và lời nói của bác sĩ Ngạn, đăng lên mạng xã hội gây phản ứng trong dư luận. Lãnh đạo khoa Lao đã xin lỗi người nhà bệnh nhân, yêu cầu bác sĩ Ngạn viết bản tường trình. Bệnh viện cũng đình chỉ công tác 15 ngày đối với bác sĩ Ngạn.