Lợi hại khi giảm cân bằng hạt é Hạt é có thể hút lượng nước lớn gấp 28 lần bản thân nó, giúp làm tăng cảm giác no, từ đó đạt hiệu quả giảm cân. Song, các chuyên gia cảnh báo trong hạt này có estragole, chất có thể gây ung thư.Hạt é ngâm nước. Ảnh: Thực tế, chất xơ có thể giúp ta đạt được mục tiêu trên. Chất xơ có mặt ở hầu hết các loại thực phẩm có nguồn gốc thực vật, đó cũng là lý do vì sao rau củ, trái cây lại có lợi trong việc duy trì cân nặng. Trước hết, nó làm tăng khối lượng thực phẩm, giảm tốc độ tiêu hóa, để cho các thành phần thực phẩm khác có thêm thời gian kích thích cơ thể phát tín hiệu no. Hơn nữa, chất xơ (đặc biệt là chất xơ không hòa tan) bị tiêu hao chậm hơn, nên ta sẽ không cảm thấy đói. Nghiên cứu cho thấy trên bề mặt hạt é có chứa những loại chất xơ đó. Sau khi hút nước, nó sẽ phình lên, trở thành dạng keo và rất dính. Hạt é có kích thước nhỏ, khi hút rất nhiều nước, nó sẽ chuyển từ dạng keo sang dạng rắn. Khả năng hút nước, làm đặc, thành keo của mỗi loại chất xơ không giống nhau, ngay cả hiệu quả tạo cảm giác no cũng muôn hình vạn trạng. Mỗi nghiên cứu khác nhau về chúng cũng cho các kết quả khác biệt. Một số học giả đúc kết được rằng, nhìn chung chất xơ có khả năng hút nước mạnh, sau khi hấp thụ nước nó sẽ có độ dính cao, nên có thể tạo cảm giác no hơn. Ngay cả khả năng hấp thụ nước của hạt é lớn hơn gấp 28 lần trọng lượng thì cũng chưa thể kết luận đây là một loại hạt giảm cân thần kỳ. Hạt é có chứa chất xơ tốt, có thể làm tăng cảm giác no giống như các chất xơ thông thường khác, nhưng việc nó có nhiều ưu điểm hơn các chất xơ thông thường hay không thì chưa có số liệu cụ thể để so sánh. Theo Hiện nay nhiều quảng cáo khẳng định hạt é “là một loại hạt giống thực vật”, nên “an toàn tuyệt đối” khi dùng vào mục đích giảm cân. Tuy nhiên  Theo ghi nhận của