8 bài tập có thể gây hại cho cơ thể Đạp xe tại chỗ và liên tục ảnh hưởng tới hông; đi bộ hoặc chạy trên máy nhiều hơn 20 phút tạo ra sự kéo căng không tốt cho đầu gối và mắt cá chân. Nhìn chung nên tập vừa phải, chừng mực.Đi bộ hoặc chạy trên máy chạy bộ nhiều hơn 20 phút tạo ra sự kéo căng không tốt cho đầu gối và mắt cá chân. Các chuyên gia cho biết, theo thời gian, xương ở mắt cá chân sẽ bị rạn làm suy yếu ở chân và ảnh hưởng tới trạng thái cân bằng của bạn.  Đạp xe có ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của bạn. Đạp xe là một bài tập giúp giảm mỡ ở hông hiệu quả, nhưng đạp xe tại chỗ và với tốc độ liên tục sẽ ảnh hưởng tới hông. Đây là một trong những bài tập gây hại cho cơ thể theo thời gian.  Bench Dips là bài tậpthể hình chống đẩy trên ghế tập cơ tam đầu tay sau rất hiệu quả. Bài tập này giúp tăng cường lực vai và giảm eo. Tuy nhiên tất cả trọng lượng tập trung vào vai nên bắp tay và hốc cánh tay có nguy cơ bị tổn hại. Vì vậy  Gập bụng là bài tập cần thiết để có bụng săn chắc. Nhưng bài tập này lại gây hại cho cơ thể, đặc biệt là đối với phụ nữ vì nó kéo giãn nhiều ở khu vực lưng dưới. Nếu bạn bị đau lưng, tốt nhất là nên dừng lại.  Nâng chân là một bài tập khác cho bụng săn chắc. Nó tốt cho đùi nhưng lại là một trong những bài tập gây hại. Bài tập này có thể làm rạn cột sống và vì thế làm tăng nguy cơ đau ở vùng lưng.  Bài tập này tạo ra một lực ép lớn lên khớp gối, vì vậy có thể khiến cho dây chằng bị kéo căng. Bài tập dễ gây tổn thương sụn gối nếu tập hai ngày một lần.  Đây là bài tập cần thiết cho hông, mông và đùi, nhưng cũng có thể gây hại cho cơ thể do sự gia tăng trọng lượng khi nâng, các khớp gối và xương bị chà xát và trở nên yếu hơn.  Bài tập vận động tư thế thẳng như nâng tạ thẳng tay có thể gây tổn hại cho cơ thể vì nó ép các dây thần kinh ở khu vực vai và làm tổn thương sụn khớp mỏm cùng vai đòn, theo thời gian dẫn tới viêm khớp.