Bí quyết sở hữu vóc dáng đồng hồ cát Với công nghệ Pharaon Lipo, phái đẹp sẽ không còn lo sợ vùng eo bụng ngấn mỡ mà dễ dàng sở hữu thân hình đồng hồ cát nữ tính và quyến rũ.Vùng eo bụng được cho là khu vực khá quan trọng, thể hiện vẻ đẹp mềm mại và nữ tính của người phụ nữ. Tuy nhiên, những khối mỡ thừa do cơ địa hoặc sau khi sinh con gây nhiều trở ngại. Bạn sẽ không còn lo lắng bởi công nghệ Pharaon Lipo sẽ trả lại các đường cong quyến rũ chỉ sau một liệu trình kéo dài 60 phút. Pharaon Lipo giúp giảm số đo vùng bụng từ 10 đến 20cm với ưu điểm tạo hình đường viền eo thon gọn, làm hài lòng chị em có quỹ thời gian eo hẹp. Công nghệ hút mỡ không cần phẫu thuật đã được các chuyên gia Mỹ nghiên cứu kỹ với ưu điểm: nhanh chóng (kéo dài 45-60 phút tùy vào lượng mỡ cơ thể), an toàn, không gây đau đớn, kết quả thấy ngay sau khi thực hiện và chỉ cần trị liệu một lần. Phái đẹp sẽ không mất thời gian với những bài tập luyện khắc nghiệt cùng chế độ ăn uống kiêng khem vất vả mà hiệu quả không đáng kể. Phái đẹp cũng không còn lo sợ khi phải áp dụng các phương pháp hút mỡ thông thường thiếu an toàn, không định hình được cơ thể và thường gây gồ ghề lồi lõm. Với Pharaon lipo, việc giảm cân và sở hữu số đo như ý trở nên dễ dàng hơn. Đường viền eo thanh mảnh được tái tạo bởi Pharaon Lipo. Laser thông minh tiếp cận và phá vỡ các lớp màng cứng bao bọc xung quanh tế bào mỡ, chuyển hóa toàn bộ mỡ thừa thành dạng lỏng, sau đó đưa ra ngoài thông qua đầu hút nội soi chuyên dụng siêu nhỏ. Năng lượng sóng laser tiến hành sắp xếp lại các collagen dưới da. Các mô cơ được co rút và tạo đường viền thanh mảnh. Với độ chính xác cao, đường cong thắt lưng, eo lưng sẽ được định hình ngay sau khi hủy mỡ. Kết quả được thấy sau khi thực hiện và duy trì lâu dài (bác sĩ khuyên bạn nên áp dụng chế độ ăn uống thông minh và việc áp dụng tập luyện nhẹ nhàng để ổn định cân nặng sau khi hủy mỡ). Mỡ thừa bị loại bỏ không có khả năng tái lập, do đó bạn không bị béo trở lại. Số đo vùng bụng giảm lên tới 20 cm sau điều trị. Với thiết kế thông minh cùng năng lượng laser ưu việt, Pharaon Lipo nhận biết vùng mỡ ngay khi tiếp xúc và chỉ tác động vào các tế bào mỡ mà không xâm lấn các vùng xung quanh. Vì vậy, không chỉ hủy mỡ ở các vùng đặc trưng như lưng, eo, hông, bụng… Pharaon Lipo còn tiếp cận các vùng khó điều trị khác trên cơ thể như nọng cằm, bắp tay, hai bên nách, bắp chân, đầu gối… và cho kết quả như mong muốn. Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Paraon Lipo được chứng nhận bởi FDA (Hiệp hội thuốc và thực phẩm Mỹ). Tại Việt Nam, Bộ Y tế chỉ cho phép các bệnh viện thực hiện các dịch vụ hút mỡ và công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Paraon Lipo đã được ứng dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ Vùng nọng cằm và mỡ cánh tay được loại bỏ dễ dàng bởi Pharaon Lipo. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: