Mẹo để ngủ đêm ngon giấc Nếu muốn ngủ ngon ban đêm, đừng bao giờ ngủ trưa quá 30 phút. Hãy tham khảo thêm 10 lời khuyên trong clip dưới đây để xua tan nỗi khổ mất ngủ.- Tập thể dục thể thao vào buổi sáng hoặc buổi chiều. - Không ngủ trưa quá 30 phút.  - Để mát nhiệt độ trong phòng: Nhiệt độ lý tưởng khi ngủ là 18,5 độ C. - Giữ ấm bàn tay và bàn chân: Để bàn tay và bàn chân trong chăn, mang tất khi đi ngủ. - Chuyển TV và máy tính ra khỏi phòng ngủ. - Tránh xa điện thoại/máy tính bảng trước khi đi ngủ. - Không để thú cưng lên giường. - Tạo thói quen thư giãn trước khi đi ngủ: Đốt tinh dầu, nghĩ đến những điều tích cực, duỗi vai, chọn nghe một bài hát nhẹ nhàng.  - Ngủ bù vào cuối tuần không thực sự hiệu quả. - Hãy kiên trì.