Thân Thúy Hà ăn các loại hạt thay cơm để giữ dáng Túi xách của người mẫu, diễn viên Thân Thúy Hà luôn có sẵn hạt điều, hạt dẻ, hạt sen, hạnh nhân... Cô ăn các loại hạt này thường xuyên cùng với trái cây để giữ gìn vóc dáng.Thân Thúy Hà cho biết: "Thực đơn hàng ngày của tôi là các loại rau, củ, quả. Trong đó hạt điều, hạt dẻ, hạt hạnh nhân, hạt sen... luôn có sẵn trong túi xách, mỗi khi đói tôi lại lấy ra ăn". Bà mẹ một con này sắp bước đến tuổi 40 nhưng vẫn luôn giữ được vóc dáng cân đối với chiều cao 1,68 m và số đo các vòng 87-62-92. Thúy Hà bộc bạch: "Tôi đi quay ở phim trường quá nhiều nên những thói quen tập thể dục như bơi lội, chạy bộ khi còn là người mẫu không được duy trì thường xuyên. Tôi vẫn luôn giành một ít thời gian trong ngày để vận động cơ thể như đi bộ hoặc tập yoga. Ngoài ra, chính chế độ ăn uống là yếu tố quan trọng giúp tôi giữ được vóc dáng". Diễn viên Thân Thúy Hà. Ảnh: Thân Thúy Hà ít ăn cơm và những chất có chứa nhiều tinh bột. Thay vào đó, cô ăn trái cây rất nhiều và các loại hạt. Mỗi ngày nữ diễn viên có thể ăn hết một trái dưa lưới nặng hơn 3 kg. Sinh ra ở miền sông nước Tiền Giang nên Thân Thúy Hà thích ăn cá ngay từ nhỏ. Sở thích này theo cô cho mãi đến bây giờ. Hà cười: "Tôi ăn cá nhiều lắm và ít ăn thịt". Thân Thúy Hà chia sẻ kinh nghiệm: "Việc ăn uống cần đúng cách và đầy đủ chất. Tuyệt đối đừng kiêng theo kiểu nhịn ăn, đừng để cơ thể bị cảm giác đói". Hà luôn ăn uống thoải mái, khi có dấu hiệu tăng cân thì tự đề ra kế hoạch ăn uống để giảm cân. Chỉ với việc ăn trái cây, uống sữa, nước ép và các loại hạt, có thời điểm Hà giảm đến 7 kg trong vòng 45 ngày để lấy lại vóc dáng cho phù hợp với vai diễn. Sắp bước vào tuổi 40, Thân Thúy Hà vẫn giữ vóc dáng đẹp. Ảnh: Thân Thúy Hà chia sẻ kinh nghiệm giữ vóc dáng đẹp