Nấm linh chi giúp hạn chế béo phì Các nhà khoa học Đài Loan phát hiện loại nấm được dùng làm thuốc hàng trăm năm nay còn có công dụng kiểm soát cân nặng hiệu quả.Nghiên cứu công bố trên  Nấm linh chi phát triển trên một gốc cây rừng. Ảnh: Trong báo cáo của mình, nhóm nghiên cứu nhận xét tinh chất nấm “có thể dùng như prebiotics - nguồn thức ăn cho các vi khuẩn có ích trong đường ruột để kiểm soát cân nặng, giảm tình trạng viêm mãn tính và kháng insulin ở những người béo phì”. Hệ vi sinh đường ruột đóng vai trò quan trọng trong quá trình tiêu hóa và giải phóng năng lượng của cơ thể. Các nghiên cứu trước đây đã cho thấy hệ vi sinh đường ruột ở người bình thường đa dạng hơn hẳn người thừa cân béo phì. Bên cạnh đó, có một số nhóm vi khuẩn đường ruột liên quan tới tình trạng béo phì và các vấn đề tiêu hóa ở người. Ý tưởng trở lại nghiên cứu khoa học về các vị thuốc truyền thống được giáo sư Colin Hill, một chuyên gia vi sinh vật của ĐH Cork, Ireland ủng hộ. Theo ông microbome - tức toàn bộ vi sinh vật sống trong và trên cơ thể người - đóng vai trò then chốt trong kiểm soát cân nặng và tham gia vào quá trình chuyển hóa năng lượng từ thức ăn.