Làm mặt nạ trị mụn đầu đen tại nhà Bạn có thể sử dụng nguyên liệu tự nhiên là lòng trắng trứng, mật ong và bột đất sét để trị mụn đầu đen. Các phương pháp này đều rất đơn giản, an toàn và hiệu quả.Ảnh:  Hãy làm mặt nạ từ lòng trắng trứng để trị mụn đầu đen. Thoa một lớp mỏng lòng trắng trứng mỏng lên vùng da có mụn, chờ cho khô. Thoa thêm 2 lớp nữa, lưu ý chờ lớp này khô mới thoa đến lớp kia. Giữ mặt nạ trên mặt trong khoảng 10-15 phút rồi nhẹ nhàng rửa sạch bằng nước ấm.  Sử dụng mật ong để trị mụn đầu đen cũng rất đơn giản. Dùng tay chấm một ít mật ong và chà lên phần da có mụn. Mụn đầu đen sẽ dính vào đầu ngón tay và bạn có thể lấy chúng đi một cách dễ dàng.  Trộn đều một thìa bột đất sét (dành cho đắp mặt) và một thìa nước. Đắp lên vùng bị mụn sau khi đã rửa sạch mặt. Chờ 20 phút rồi rửa lại bằng nước ấm.