Dịch thủy đậu vào mùa ở phía Nam, nhiều em bé nhập viện Nhiều bé dưới 3 tháng tuổi đang được điều trị bệnh thủy đậu tại Bệnh viện Nhi đồng 1, số trẻ nhập viện tăng cao dù mới đầu mùa dịch.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng Khoa Nhiễm Thần kinh, Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, ngày 7/3 viện đang điều trị cho 7 em bé bị thủy đậu, có bé chưa đầy một tháng tuổi. Hầu hết bệnh nhi từ các tỉnh được chuyển về TP HCM điều trị.  Bệnh nhi đang điều trị thủy đậu tại Bệnh viện Nhi đồng 1 ngày 7/3. Ảnh: Phụ nữ mang thai, đặc biệt thai kỳ khoảng 13-20 tuần, do hệ miễn dịch suy giảm nên nếu mắc thủy đậu có thể dẫn đến sảy thai hoặc để lại dị tật cho bé. Trẻ sơ sinh bị thủy đậu lây truyền từ mẹ diễn biến cũng rất nghiêm trọng, tỷ lệ tử vong lên đến 30%.  Bên cạnh mụn nước, trẻ nhỏ thường kèm sốt nhẹ, biếng ăn; người lớn hay trẻ lớn sốt cao, đau đầu, đau cơ, nôn ói. Bệnh kéo dài 7-10 ngày nếu không có biến chứng, các nốt rạ sẽ khô dần, bong vảy, thâm da nơi nổi mụn nước nhưng không để lại sẹo. Trường hợp bị nhiễm vi trùng mụn nước có thể để lại sẹo. Biến chứng có thể gặp là viêm phổi, viêm não, rối loạn tâm thần, co giật, hôn mê, thậm chí tử vong...