'Lột xác' nhờ giảm 95% mỡ sau 4 ngày Hàng nghìn phụ nữ đã "hô biến" thành công 5kg mỡ thừa chỉ sau một liệu trình giảm cân trong 4 ngày.Thừa cân trở thành nỗi ám ảnh của các chị em có thân hình quá khổ, nhưng không phải ai cũng có thể dành nhiều thời gian cho việc ăn kiêng, luyện tập. Vì thế, một giải pháp giảm béo nhanh chóng, an toàn được phái đẹp săn lùng, tìm kiếm. Doanh nhân Nguyễn Thuý Hạnh là một trong số nhiều chị em tìm tới hệ thống làm đẹp cao cấp để thoát khỏi nỗi ám ảnh về thân hình với vòng 2 ngấn mỡ. Cũng giống hàng nghìn phụ nữ Việt, ngay sau khi được bác sĩ dinh dưỡng tư vấn, nữ doanh nhân Thuý Hạnh đã bị thuyết phục bởi khả năng đốt mỡ của công nghệ giảm cân Contri Nói về phương giảm cân này, bác sĩ Lê Xuân Hiệp (cố vấn dinh dưỡng tại địa chỉ giảm cân uy tín Việt Nam 2014) cho biết: Contri - Lipo là bước đột phá về công nghệ của ngành y khoa thế giới, sử dụng các thiết bị hiện đại nhập khẩu từ châu Âu. Công nghệ giảm béo này có thể giúp chị em giảm đến 95% mỡ an toàn chỉ sau 4 buổi trị liệu ngắn ngủi. Hiệu quả mang lại cao hơn phẫu thuật mà lại không can thiệp dao kéo, không cần nhịn ăn. Ưu điểm của phương pháp này là sử dụng máy xung nhiệt đa điểm, có thể đẩy các tinh chất quý (bao gồm các dưỡng chất từ thiên nhiên: growth factor, insulin - like, multi vitamin, aminoaxit...) vào sâu từng mô mỡ cứng đầu. Các tinh chất đặc trị sẽ phá hủy màng chắn toxin, hóa lỏng các mô mỡ, tự động đào thải mỡ thừa ra khỏi cơ thể một cách tự nhiên, duy trì kết quả vĩnh viễn. Các chuyên viên đang sử dụng máy xung nhiệt đa điểm để đẩy sâu các tinh chất giảm cân vào vùng mỡ bụng của chị Hạnh. Sau khi xử lý xong lớp mỡ dày, một loại bùn cứu (chiết xuất từ các loại thảo dược Nhật Bản quý hiếm) sẽ được đắp lên các vùng cần tạo phom trên cơ thể chị Hạnh. Tác dụng của lớp bùn cứu là tạo nhiệt nóng, đốt cháy mỡ, làm săn chắc các cơ và vùng da sau giảm béo, tạo độ căng mẩy cho vòng ngực, đồng thời cố định số đo vòng 2, tránh tình trạng phát phì trở lại. Bên cạnh tác dụng tạo phom chữ S, bùn cứu Nhật Bản còn có khả năng hút sạch hàn khí và độc tố tích tụ trong cơ thể chị suốt 2 lần mang thai. Những độc tố này có dạng thạch trắng khi lớp bùn được tách khỏi cơ thể. Nhờ vậy, Chỉ sau 4 buổi thực hiện, 5kg mỡ bụng của chị Hạnh đã được đánh bay đúng như cam kết của spa trước khi thực hiện liệu trình. Xem toàn bộ liệu trình Liên hệ: Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Top 10 Spa uy tín tại Việt Nam 2014. 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: (04) 33899999; (04) 22199199. (Nguồn: