Xóa rạn da trong một lần bằng Super Collagen Trải nghiệm công nghệ Super Collagen sẽ giúp bạn nhanh chóng khắc phục làn da rạn, lão hóa. Kết quả thấy ngay chỉ sau một lần thực hiện.Không chỉ là nỗi ám ảnh của phụ nữ sau sinh mà các trường hợp chị em tăng giảm cân đột ngột khiến da không kịp phát triển cũng là nguyên nhân tạo ra các vết rạn chằng chịt trên các vùng như bụng, hông, đùi. Tuy không ảnh hưởng đến sức khỏe, nhưng rạn da làm giảm vẻ quyến rũ của chị em. Ngoài việc không thể diện váy ngắn, bikini hoặc đồ dự tiệc có những đường cắt xẻ gợi cảm, chị em còn cảm thấy tự ti những lúc những lúc gần gũi chồng. Xóa rạn da bằng Super Collagen Bệnh viện thẩm mỹ Ưu điểm của xóa rạn da bằng Super Collagen: đ Không chỉ với hiệu quả xóa rạn, công nghệ còn ghi điểm bởi tác dụng táo tạo cấu trúc da, giảm chùng nhão chảy xệ tại các vùng da trên cơ thể và hiệu quả giảm mỡ, thon gọn không cần phẫu thuật. Vùng da nhão tại đầu gối được điều trị trở nên căng mịn. Vùng cánh tay được làm thon gọn bởi Super Collagen. Super Collagen làn da phẳng mịn, săn chắc, các vết rạn sẽ biến mất như chưa hề xuất hiện. Với ưu điểm của thẩm mỹ hiện đại, nhanh chóng, thấy ngay kết quả, không đau, không nghỉ dưỡng, công nghệ phù hợp với những người không có nhiều thời gian. Vì vậy, đây là phương pháp được giới doanh nhân và những người có quỹ thời gian eo hẹp ưa chuộng.  32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: