5 loại trái cây giúp khỏe trong đẹp ngoài Chuối, đu đủ, cam, chanh, táo là những loại quả giàu vitamin, hoạt động như chất chống lão hóa giúp trẻ hóa làn da và tăng sức đề kháng cho cơ thể.Loại quả này có hàm lượng Vitamin C cao, đặc tính chất tẩy trắng tự nhiên giúp làm sáng vết nám, vết sẹo mụn trứng cá, đốm nâu trên da. Chanh là loại quả thông dụng, tốt cho sức khỏe và nên được dùng mỗi ngày. Ảnh:   Cam giúp làm lành vết thương nhanh chóng, đó là lý do người bệnh nên uống cam nhiều hơn. Ảnh: S  Táo có tác dụng chống oxy hóa cao, giúp giảm nếp nhăn, làm sạch ruột, thanh lọc cơ thể. Nước ép táo trộn với một chút mật ong làm mặt nạ, chờ cho mặt khô và rửa sạch. Đây là loại mặt nạ dưỡng ẩm mặt rất tốt. Táo được xem là loại quả của sức khỏe, tăng cường sức đề kháng hiệu quả. Ảnh:   Đu đủ là loại quả rất tốt cho hệ tiêu hóa, giúp nhuận trường. Ảnh: S