Ăn gì để trẻ hơn Dưa chuột, bưởi, rượu vang, dầu dừa và cà phê  giúp bạn trẻ trung với làn da căng mịn, đầy sức sống.Cà phê giúp tăng sự tập trung và sự tỉnh táo vào buổi sáng. Chất caffeine trong cà phê góp phần làm cho bề mặt da căng lên, trẻ trung. Những phụ nữ uống nhiều cà phê ít nếp nhăn hơn khi họ ở vào tuổi trung niên. Người mẫu Christie Brinkley nổi tiếng với vẻ trẻ trung ở tuổi 61 cũng tiết lộ cô rất thích uống cà phê vào mỗi buổi sáng. Dưa chuột là loại thực phẩm phổ biếntrong nhà bếp để làm đẹp.Ảnh:  Một trong những loại thực phẩm tuyệt vời giúp bạn trẻ là dưa chuột. Dưa chuột là loại rau có đặc tính chống lão hóa cao. Có thể đắp dưa chuột lên mặt cho làn da được thư giãn, trẻ hóa. Trong dưa chuột có chất silica, một thành phần chống lão hóa hỗ trợ việc lưu thông, chuyển hóa các tế bào da và cả quầng thâm đôi mắt để da luôn tươi mới.   Bưởi là loại trái cây giúp ổn định cân nặng và trẻ hóa làn da.Ảnh:  Bưởi là loại trái cây thơm ngon, giàu vitamin C, bưởi làm tăng collagen trong cơ thể, giúp bạn trẻ từ trong ra ngoài.  Bí quyết trẻ hóa của dầu dừa là giúp hydrat hóa làn da. Dầu dừa làm tăng hydrat hóa làn da đến 32%, một điều tuyệt vời mà ít thực phẩm làm được. Ngoài ra, nếu bạn đang mắc phải một căn bệnh da như eczema hoặc vẩy nến, dầu dừa là phương thuốc tuyệt vời để chữa khỏi. Dầu dừa có mùi tuyệt vời, có thể sử dụng trực tiếp lên da hoặc chế biến các món ăn như dầu thông thường. Một vẻ ngoài trẻ trung, rạng rỡ phải bắt đầu từ việc quan tâm lựa chọn những thực phẩm cho cơ thể. Ảnh: