Bài tập yoga cho mặt thon gọn Các động tác chu môi, ngẩng mặt, làm hình mặt cá cười, ngẩng mặt, há miệng, hóp má, lè lưỡi... kết hợp hít thở sâu có tác dụng giúp khuôn mặt thon gọn, mang đến vẻ trẻ trung.Bài tập này đơn giản và thực hiện trên cơ vòng môi (cơ xung quanh miệng), cung gò má (xương gò má) và cơ hai bên miệng, có tác dụng làm vùng má săn chắc, giảm phúng phính. Ngậm miệng, mím chặt môi và thổi khí phồng lên ở phía dưới môi trên. Giữ nguyên trong 10 giây. Lặp lại động tác chuyển khí từ má này sang má kia khoảng 10-15 lần.      Hóp má và môi để khuôn mặt bị hõm vào như “mặt cá”. Sau đó giữ nguyên tư thế đó và hãy cố mỉm cười. Giữ yên khoảng 5-10 giây và lặp lại động tác năm lần.   Bài tập này hữu hiệu để giúp cơ hàm săn chắc và làm má thon gọn hơn.  Bài tập môi này làm cho cơ hàm và cằm căng ra, giúp săn chắc cơ hàm và xóa mỡ nọng ở cằm. Nên lặp lại bài tập môi này mười lần mỗi ngày để đạt kết quả tốt nhất.     Ngoài ra, mỗi lúc uống nước thường ngày, bạn nên tranh thủ dùng ống hút, vì khi hút nước má bạn sẽ tự động hõm vào. Bài tập này có tác dụng giảm mỡ thừa và tăng cường hoạt động xương má, giúp má thon thả hơn.    Đặt cả hai ngón tay trỏ và giữa lên hai bên xương má. Đẩy lớp da qua khỏi xương má lên sát mắt.  Mở to mắt và nhướng mày, tuy nhiên đừng để tạo nếp nhăn ở phần da dưới lông mày. Để nguyên động tác khoảng 10 giây và tập trung vào một điểm ở phía trước.        Thở không khí ra hết qua đường miệng. Lè lưỡi ra càng xa càng tốt.