Những cách làm đẹp da đơn giản tại nhà Đắp mặt nạ dầu gạo, bơ, chuối, mật ong, trứng gà, xông hơi bằng lá thảo dược... giúp chị em có làn da trắng sáng, mịn màng với chi phí tiết kiệm và không mất nhiều thời gian.Trong chương trình "Spa tại nhà" do nhãn hàng dầu gạo cao cấp Neptune và tạp chí Nhưng nếu không thể đến spa chăm sóc bản thân, các chị em có thể tự tư giãn, làm đẹp ngay tại nhà, với những công thức và liệu trình homemade dễ thực hiện. Ví dụ như mặt nạ khoai tây trộn với sữa tươi; mặt nạ từ mật ong, trứng gà, dầu gạo, sữa chua và các loại trái cây giúp da hồng hào, căng đầy sức sống. Cách làm đẹp này tiết kiệm, ai cũng có thể thực hiện vào bất cứ thời gian nào mà không lo ngại tác dụng phụ từ hóa chất. Tuy nhiên, các chuyên gia làm đẹp, da liễu cho rằng, mỗi bộ phận trên cơ thể có kết cấu da không giống nhau. Do đó, nếu áp dụng chung một phương pháp cho toàn thân và mặt là điều không nên. Các chuyên gia đã đưa ra những liệu trình phù hợp với từng mục đích làm đẹp như tẩy da chết hay dưỡng ẩm, dưỡng trắng da…  Nguyên liệu: 2 trái chanh vắt lấy nước, nửa chén đường vàng, 2 muỗng cà phê dầu gạo Neptune cao cấp. Cách pha chế: hòa 3 nguyên liệu trên tạo thành hỗn hợp sền sệt. Thoa đều hỗn hợp này lên cơ thể sau khi đã tắm sạch với sữa tắm. Chị em nên massage kỹ để các dưỡng chất từ mặt nạ có đủ thời gian thẩm thấu sâu vào bên trong da. Cần tập trung thoa ở những vùng da dày như cùi chỏ, đầu gối, bàn chân... Sau khi massage khoảng 10 phút, tắm lại với nước ấm để cơ thể được thư giãn. Việc tắm với nước ấm sẽ hỗ trợ lấy đi lớp tế bào chết một cách triệt để. Liệu trình này giúp loại bỏ tế bào da thừa, kích thích tế bào mới phát triển, giúp da mạnh khỏe, săn chắc, hạn chế sự xuất hiện của mụn đầu đen, mụn cám. Sau khi tẩy tế bào chết, da sẵn sàng chào đón các dưỡng chất mới do mặt nạ cung cấp. Công đoạn tẩy tế bào chết và đắp mặt nạ tiếp nối nhau sẽ bổ sung hiệu quả cho nhau. Chị em chỉ nên tẩy tế bào chết 1-2 lần trong tuần. Nếu thực hiện với mật độ dày đặc sẽ làm da bị mỏng, dễ tổn thương, bắt nắng và lão hóa nhanh. Thạc sĩ, bác sĩ Phạm Thị Bích Na, Giảng viên bộ môn da liễu Đại học Y Dược TP HCM (phải) chia sẻ, mỹ phẩm cao cấp, đắt tiền chưa chắc giúp da hồng hào, mịn màng bởi lớp lớp sừng dày ở da có thể ngăn cản việc hấp thu dưỡng chất. Phái đẹp cần quan tâm đến khả năng thẩm thấu của sản phẩm mình đang dùng. Dưỡng chất Gamma-Oryzanol trong dầu gạo đang được phái đẹp quan tâm nhờ khả năng hấp thụ nhanh qua da, phát huy tối đa công dụng trẻ hóa làn da. Ảnh:  Công dụng của mặt nạ cám gạo là làm trắng da, trị nám, mụn, thu nhỏ lỗ chân lông, tẩy tế bào chết. Nguyên liệu: nửa thìa sữa chua không đường, nửa thìa bột cám gạo, nửa thìa dầu gạo. Để đạt hiệu quả tốt nhất, chị em nên massge da nhẹ nhàng trước 10 phút giúp máu lưu thông tốt, sau đó đắp hỗn hợp gồm dầu gạo, sữa chua và cám gạo trong vòng 15 phút. Rửa măt sạch với nước ấm. Mỗi tuần thực hiện 1-2 lần. Theo Thạc sĩ, bác sĩ Phạm Thị Bích Na, Giảng viên bộ môn da liễu Đại học Y Dược TP HCM, xưa nay, phụ nữ các nước Á Đông như Nhật, Hàn Quốc và Việt Nam thường làm đẹp bằng nước vo gạo. Trong nước vo gạo hòa tan nhiều cám gạo, là thành phần chứa hầu hết các chất dinh dưỡng của hạt gạo, giúp làn da trắng hồng mịn màng. Dưới góc độ phân tích khoa học, hiệu quả này đến từ dưỡng chất có tên gọi là Gamma-Oryzanol. Đây là dưỡng chất được tìm thấy trong lớp vỏ cám của hạt gạo, giúp làn da căng mượt, trắng mịn hồng hào, lỗ chân lông se khít, giảm thiểu vết nhăn và có hiệu quả chống oxi hóa gấp 4 lần vitamin E. Ngày nay, nhờ công nghệ hiện đại, các nhà khoa học đã trích ly thành công dầu gạo từ cám gạo. Chị em phụ nữ có thêm một nguyên liệu có nguồn gốc thiên nhiên, tiện lợi để làm đẹp tại nhà, giúp trẻ hoá làn da.  Diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc mang đến chương trình bí quyết cô đang áp dụng hàng ngày để giữ cho làn da rạng rỡ bằng cách dùng dầu gạo tẩy trang, giúp loại bỏ tạp chất hoặc lớp make-up đang bịt kín các lỗ chân lông. Phương pháp này tẩy sạch các lớp bụi bẩn bám sâu trong da, làm sạch da toàn diện. Chỉ cần thực hiện một vài phút mỗi tối, làn da sẽ sáng và khỏe hơn, ngăn ngừa tình trạng da khô, mụn. Bước một: dùng dầu gạo tẩy trang để tẩy sạch kem chống nắng, mỹ phẩm trang điểm, bụi bẩn trên da mặt. Massage nhẹ để thư giãn trong 1-2 phút. Bước hai: dùng sữa rửa mặt rửa sạch một lần nữa. Lưu ý chọn loại sữa rửa mặt phù hợp với loại da của bạn.  Đầu bếp Nguyễn Thị Diệu Thảo hướng dẫn cách chế biến món ăn từ dầu gạo giúp chị em đẹp dáng, sáng da. Ảnh:  - Nguyên liệu: 50gr đậu Hà Lan, 2 trứng gà luộc, 2-3 củ khoai tây luộc, 1 quả cà chua, 200gr cá ngừ, 1 nắm lá xà lách, 10-15 quả ôliu, nước sốt, dầu gạo. - Cách làm: khoai tây và trứng cắt miếng vừa ăn. Cà chua xắt lát, cắt đôi quả ôliu. Cho tất cả nguyên liệu vào tô (trừ trứng luộc), thêm cá ngừ, dầu gạo cao cấp Neptune, nêm muối và tiêu cho vừa miệng. Trộn đều hỗn hợp, cho ra đĩa rồi bày nốt trứng luộc và những quả ôliu còn lại lên trên. - Theo chuyên gia ẩm thực Nguyễn Thị Diệu Thảo, món salad này rất giòn mát và ngọt vì có nhiều loại rau quả tươi, tốt cho sức khỏe, có tác dụng giúp làn da đẹp, mịn.  - Nguyên liệu: 100gr nui Italy, 1 trái ớt chuông đỏ, 2 quả dưa leo, nước sốt Italy, 200gr thịt xông khói, 10gr rau ngò. - Cách làm: luộc nui với chút muối và để ráo. Ớt chuông đỏ thái sợi. Dưa leo xắt lát vừa ăn. Cho tất cả nguyên liệu vào tô (trừ nui). Thêm nước sốt Italy, dầu gạo, thịt xông khói và nui trộn đều tay. Lưu ý trộn vừa phải để không làm nát nui. "Đây là 2 món ăn đơn giản, thực hiện chưa đến 10 phút, bà nội trợ bận rộn nào cũng làm được. Món ăn đảm bảo dinh dưỡng, tốt cho hệ tuần hoàn, tim mạch, một phần do khả năng làm giảm cholesterol xấu trong máu của dưỡng chất Gamma-Oryzanol trong dầu gạo", chuyên gia ẩm thực Nguyễn Thị Diệu Thảo chia sẻ.