45 phút sở hữu mặt V-line ở tuổi trung niên Công nghệ Pearl Skin với Collagen 4X và Baby Skin Face tái tạo cấu trúc collagen từ sâu bên trong, giúp trẻ hóa làn da, tạo đường nét V-line cho lứa tuổi 50.Bí quyết làm đẹp của mỹ nhân Trung Hoa Từ thời xa xưa, các đại mỹ nhân Trung Quốc như Dương Quý Phi, Võ Tắc Thiên, Từ Hy Thái Hậu đã có những công thức làm đẹp tận dụng nguyên liệu từ thiên nhiên.  Tái tạo collagen, sở hữu mặt V-line tuổi 50 Collagen là thành phần giúp làn da đàn hồi tốt hơn. Theo thời gian, lớp collagen nâng đỡ da yếu đi, cấu trúc elastin bắt đầu bị phá vỡ, da trở nên lão hóa, mất đi vẻ mịn màng, xuất hiện những nếp nhăn. Ứng dụng dựa trên những nguyên lý hoạt động của collagen, công nghệ làm đẹp Pearl Skin với thành phần Collagen 4X tác động sâu bên trong da, giúp tạo cấu trúc nâng đỡ mới thay thế cho hệ thống collagen đã bị đứt gãy do quá trình lão hóa. “Khung xương” mới sẽ kích thích sự tuần hoàn máu, tăng sinh estalin, giúp kéo căng cơ, tái sinh làn da, tạo đường nét V-line trên gương mặt. Không chỉ dừng lại ở đó, Baby Skin Face đưa tinh chất vào bên trong biểu bì da thông qua máy Vital Injector, giúp khóa chặt dưỡng chất nằm sâu bên trong da, phân giải hắc sắc tố, tái sinh collagen mới. Vì thế, làn da sáng mịn và tươi trẻ hơn gần 10 tuổi. Hình ảnh trước và sau khi thực hiện căng da bằng Pearl Skin. Tìm hiểu thêm   Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (Nguồn: