Bí quyết make up lớp nền trong suốt của Phương Trinh Một lớp nền đẹp cần hội tụ các yếu tố: bóng mịn, tươi sáng nhưng không loang dầu. Phấn nước MiraCulous giúp Angela Phương Trinh sở hữu gương mặt tươi tắn suốt ngày dài.Phấn nước ngày càng được nhiều chị em yêu thích bởi nhiều ưu điểm và công dụng. Hiểu đúng về phấn nước Làn da bóng mượt trắng sứ của các mỹ nhân Hàn Quốc luôn là ao ước của các cô gái trẻ. Angela Phương Trinh chia sẻ cô cũng không ngoại lệ. Tuy nhiên, khí hậu Việt Nam nóng ẩm khiến cho làn da chị em luôn phải chống chọi với ánh nắng mặt trời. Phấn nước MiraCulous mát da, ngăn loang mồ hôi và bảo vệ da an toàn dưới ánh nắng mặt trời. Trải nghiệm phấn nước mang đến cho nữ diễn viên làn da bóng mượt. Đây là phấn dạng lỏng (cushion) khi phủ lên da sẽ trở thành lớp màng mỏng mịn. Phấn nước nổi bật bởi độ trong suốt, rạng rỡ và bóng sáng rất đặc trưng. Nhờ chứa thành phần ngăn loang mồ hôi, phấn giúp da căng sáng, tự nhiên và không bóng dầu như nhiều bạn vẫn hiểu nhầm. Phấn nước MiraCulous 5 trong một cho lớp nền mỏng mịn, thoáng mồ hôi. Ưu điểm của phấn nước Mira Angela Phương Trinh yêu thích phấn nước MiraCulous vì kết hợp 5 tính năng phù hợp làn da phụ nữ vùng nhiệt đới: dưỡng ẩm kiềm dầu; kem lót trang điểm; chống nắng SPF 50+; lớp nền mỏng thoáng mồ hôi; lớp phấn phủ sáng da siêu mịn. Miếng đệm mút đính kèm có kết cấu đặc biệt giúp tiết chế lượng phấn cần thiết và dễ dàng phủ đều lên da. Angela Phương Trinh đã trải nghiệm sản phẩm và an tâm khoe làn da căng mịn dưới ánh nắng hè. Sử dụng phấn nước thông minh Để có một lớp nền đẹp, bạn phải có làn da khỏe, đủ độ ẩm cần thiết. Trước khi sử dụng cushion, bạn nên thoa một lớp dưỡng ẩm cho da. Nếu da có nhiều khuyết điểm hoặc tối màu, hãy dùng kem lót (base) và che khuyết điểm. Sau đó dùng bông phấn (đính kèm cùng hộp phấn nước Mira Culous) ấn nhẹ vào miếng nệm mút để lấy phấn, tán đều phấn theo chiều cấu tạo da và vỗ nhẹ để phấn mịn đều hơn. Bạn cần đóng hộp lại ngay sau mỗi lần lấy phấn để tránh làm khô phấn. Liên hệ: Công ty TNHH Mỹ phẩm Mira Hotline: 0906 803 308 / 08 3719 2888 / 08 3719 2111 (Nguồn: