Phương pháp tắm trắng kiểu quý tộc Sự kết hợp các nguyên liệu quý hiếm như nano vàng và nhân sâm trong chăm sóc sắc đẹp giúp thanh lọc da, ngăn ngừa lão hóa và kéo dài tuổi thanh xuân.Ngay từ thời cổ đại, nữ hoàng Ai Cập Cleopatra, Nefertiti đã biết cách sử dụng những hương liệu quý từ thiên nhiên để làm đẹp như sữa lừa, cánh hoa hồng, phân cá sấu. Phụ nữ Nhật Bản và Trung Quốc cổ lại ưa chuộng ngọc trai - một sản vật cao cấp từ biển khơi. Những viên ngọc trai thật được giã nát, cán mịn thành bột trở thành một loại mỹ phẩm dưỡng da cao cấp chỉ dành cho tầng lớp thượng lưu. Vẻ đẹp của những người phụ nữ quý tộc thời cổ đại được nâng niu bằng vàng và các thảo dược quý từ thiên nhiên. Ngày nay, để sở hữu một làn da trắng hồng, mềm mại, tự nhiên theo phong cách quý tộc, nhiều người thường tìm đến vàng và nhân sâm. Hai nguyên liệu thô, quý và giá trị. Vàng vốn đã biết đến như một bí quyết trẻ đẹp “đắt đỏ”, chỉ dành cho tầng lớp thượng lưu xưa. Nhiều vết tích làm đẹp bằng vàng đã được tìm thấy trong một số di chỉ khảo cổ. Ngày nay, nhiều sản phẩm cao cấp dành riêng cho giới quý tộc cũng được làm bằng vàng, từ những vật dụng hằng ngày cho đến thực phẩm, thức uống và đặc biệt trong lĩnh vực làm đẹp. Còn nhân sâm lại là sản vật quý của đất nước Hàn Quốc, không chỉ có giá trị về mặt dinh dưỡng mà còn là “thần dược” của sắc đẹp. Tinh chất chiết xuất từ nhân sâm của xứ sở Cao Ly đã trở thành một trong những phương thức chăm sóc sắc đẹp nổi tiếng. Giá trị chăm sóc sắc đẹp của vàng và nhân sâm  Liệu pháp tắm trắng từ nano vàng và nhân sâm tại Khi làn da được tắm mình trong sữa tươi và tinh chất nano vàng, những dưỡng chất trên sẽ kích hoạt hệ thống miễn dịch của da thông qua việc ngăn chặn sự tái sinh melanin, giải độc, chống kích ứng và làm dịu da. Đồng thời, nano vàng làm giảm mức độ oxi hóa tế bào, cung cấp chất dinh dưỡng và độ ẩm, tăng độ đàn hồi, giúp làn da trở nên săn chắc và mịn màng hơn.  Vẻ đẹp hồng hào, tươi sáng của làn da luôn phù hợp với cơ địa của người Á Đông. Ngoài ưu thế nuôi dưỡng sâu và làm trắng da từ trong ra ngoài, sự kết hợp giữa nano vàng và nhân sâm còn mang lại tác dụng tích cực trong việc ngăn ngừa lão hóa, xóa mờ nếp nhăn, da xỉn màu, giúp kéo dài thêm tuổi xuân. Đồng thời trải nghiệm liệu trình tắm trắng kiểu quý tộc với nano vàng và nhân sâm an toàn, dịu nhẹ, không gây kích ứng, không vàng lông, không bắt nắng, thích hợp thực hiện suốt 4 mùa trong năm và duy trì lâu dài. Xem thêm Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. Facebook: (Nguồn: