Làm trắng răng bằng dâu tây Dâu tây kết hợp với baking soda tạo thành hỗn hợp làm sạch răng tự nhiên, loại bỏ các vết ố trên răng bởi rượu vang, cà phê và các loại nước soda.Ảnh: Hỗn hợp dâu tây - baking soda là phương pháp làm trắng răng đơn giản và hiệu quả nhanh chóng. Tuy nhiên không nên thực hiện quá thường xuyên vì axit trong hỗn hợp có thể làm hỏng men răng.  - Nghiền nhỏ dâu tây và trộn chung với baking soda cho đến khi chúng hòa lẫn với nhau. - Lấy một bàn chải răng mềm và chà hỗn hợp vừa trộn lên răng. - Giữ trong 5 phút rồi chải sạch. - Súc miệng. Có thể xỉa răng để lấy hết hạt dâu còn bám. Áp dụng một tuần một lần.