Vì sao nên bổ sung đủ nước khi tập thể thao Khi vận động, cơ thể mất một lượng nước lớn nên bạn cần uống đủ nước trước, trong và sau khi tập luyện.Sau khi tập luyện, chỉ uống vài ngụm nhỏ chứ không nạp một lượng nước quá lớn. Ảnh: 1. Nếu tập luyện với một cơ thể bị mất nước, bạn dễ chóng mặt và mất tập trung, cơ bắp không có khả năng đáp ứng được khối lượng tập luyện. 2. Khi cơ thể phải luyện tập mà không có nước, mô cơ không lành nhanh hơn nên tình trạng mỏi cơ khi tập luyện trở nên trầm trọng. 3. Một nghiên cứu gần đây tiến hành trên các vận động viên tiết lộ rằng người uống đủ nước thực hiện những động tác có hiệu quả hơn và với thời gian dài hơn so với vận động viên bị mất nước. Nghiên cứu cho thấy những vận động viên được bổ sung đủ nước sẽ có đường đua kéo dài và hiệu quả hơn. Ảnh: 4. Trái tim dễ dàng bơm máu trong quá trình tập luyện khi cơ thể tích trữ nước đúng cách, giúp cơ bắp được nạp đủ chất dinh dưỡng và oxy. 5. Khi cơ thể được tiếp đủ nước, việc lưu thông sẽ tốt hơn và đây là lý do cơ bắp của bạn cảm thấy có đầy năng lượng trong việc tập luyện. 6. Trong một nghiên cứu gần đây, phân tích nhu cầu nước ở các vận động viên marathon thất bại cho thấy họ tiêu thụ nước ít hơn 20% so với trung bình. Điều này ảnh hưởng đến kết quả, họ dễ bỏ cuộc trước khi hoàn thành cuộc đua.