Người đàn ông phẫu thuật 23 lần để giống siêu nhân Herbert Chavez, người Philippines, đã tiêu tốn hàng nghìn bảng Anh để biến mình thành "Superman". Sau 23 lần phẫu thuật, anh vẫn chưa có ý định dừng lại.Herbert Chavez đeo kính áp tròng xanh để trông giống Superman hơn. Ảnh: Herbert Chavez đã tiêu tốn 4.400 bảng (khoảng 150 triệu đồng) để có ngoại hình giống siêu nhân.  Herbert trước khi phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Hai bác sĩ Terry Bubrow và Paul Nassif cho biết trên chương trình truyền hình Botched (Mỹ), trên người Herbert đầy những chấm đen và vết sưng. Các chất độn trong phẫu thuật thẩm mỹ có thể trở nên nguy hiểm. “Có gì để hối hận? Mọi điều xảy ra trong cuộc đời tôi đều tích cực và đều hướng về siêu nhân. Khi cơ thể không còn chịu được nữa hoặc khi bác sĩ nói cơ thể của tôi đã quá già, tôi sẽ dừng lại”, Herbert trong bộ trang phục siêu nhân tự chế. Ảnh: Đối với người đàn ông này, điều quan trọng không chỉ bề ngoài, mà còn là thông điệp được truyền đi. Herbert cũng dành kỷ lục Guinness trong 3 năm liền với danh hiệu sở hữu bộ sưu tập siêu nhân lớn nhất với đủ các loại búp bê, poster và đồ trang sức. Cuộc sống của "siêu nhân" Herbert