Giảm đau cổ gáy bằng 3 động tác đơn giản Dùng một đôi tạ nhỏ khoảng một kg, bạn tập nhún vai, nâng tạ lên ngực, vung tay sang 2 bên, có thể giảm tình trạng đau cổ tới 80%, theo nghiên cứu của Trung tâm nghiên cứu môi trường làm việc quốc gia Đan Mạch.Thực hiện trên hơn 40 phụ nữ độ tuổi 36-52, nghiên cứu này cho thấy 3 động tác đơn giản này với tạ nhỏ có thể giúp tái tạo các cơ tại vùng mô bị tổn thương.  Động tác nhún vai. Ảnh: Prevention Hai tay đặt dọc theo thân người, lòng bàn tay hướng vào trong, cánh tay thẳng. Nâng vai lên gần tai, giữ trong vài giây, sau đó hạ xuống tư thế ban đầu.  Động tác nâng tạ Ảnh: Prevention Đặt hai tay thẳng trước đùi. Nâng tạ lên ngang bằng bả vai, khuỷu tay đưa về hai bên. Dừng lại vài giây rồi quay lại tư thế bắt đầu.  Động tác vung tay về hai bên Ảnh: Prevention Cúi người về phía trước, hai tay hướng xuống dưới, lòng bàn tay hướng vào nhau. Từ từ mở cánh tay về hai phía, giữ vai không cử động. Ngừng lại vài giây, giữ tư thế hai cánh tay song song với sàn nhà, sau đó hạ xuống như lúc bắt đầu.