Sản phụ bị lộn lòng tử cung sau sinh Sản phụ ở Huế rơi vào tình trạng thập tử nhất sinh do biến chứng lộn lòng tử cung khi sinh, được các bác sĩ cấp cứu thành công.Chiều 5/3, các bác sĩ Khoa Sản, Bệnh viện Trung ương Huế, cứu sống sản phụ  Bệnh nhân dần hồi phục sức khỏe và tiếp tục theo dõi tại viện. Ảnh:  Bác sĩ chuyên khoa 2 Phan Đỗ Quốc Thanh, Trưởng phòng Sinh, Khoa Sản, Bệnh viện Trung ương Huế, cho biết đây là trường hợp hiếm gặp khi sinh với tỷ lệ 1/6.000 sản phụ. Tình trạng lộn lòng tử cung thường xảy ra với sản phụ đã nhiều lần sinh nở. Lần này trong quá trình xử trí, cấp cứu nếu không có sự phối hợp nhịp nhàng, nhanh chóng giữa bác sĩ các chuyên khoa liên quan và thông tin từ viện tuyến dưới, thì tính mạng sản phụ bị đe dọa và có thể phải cắt tử cung.