Bí quyết dưỡng trắng da hiệu quả Thời điểm sử dụng kem dưỡng da phù hợp góp phần quyết định hiệu quả của sản phẩm.Sở hữu làn da trắng hồng là mong muốn của nhiều chị em. Để có được vẻ đẹp ấy, bên cạnh việc chọn sản phẩm thích hợp, phái đẹp cần xác định thời gian sử dụng để đạt hiệu quả. Dưới đây là 4 khung giờ vàng giúp chị em dưỡng trắng da. 6h-6h30 sáng Buổi sáng, 6h-7h30 là thời điểm tốt để dùng kem dưỡng trắng da. 6h sáng là khoảng thời gian các tuyến nội tiết trong cơ thể hoạt động mạnh. Quá trình tuần hoàn máu cũng được đẩy nhanh hơn. Lúc này, các tế bào da dễ hấp thụ nước và độ ẩm từ môi trường. Do vậy, bôi kem dưỡng trắng da chứa nhiều nước, vitamin, khoáng chất giúp dưỡng ẩm, giúp bạn dễ dàng sở hữu làn da trắng hồng, rạng rỡ.  7h-7h30 sáng Khoảng thời gian 7h-7h30 sáng cũng là thời điểm quan trọng để sử dụng kem dưỡng trắng da. Khi thức dậy, bạn nên uống một cốc nước lọc to, sau đó rửa mặt sạch bằng nước và dùng nước hoa hồng thấm đều miếng bông trang điểm, đắp lên mặt khoảng 15 phút. Việc làm này giúp bổ sung nước cho da. Sau đó, bạn chỉ cần thoa kem dưỡng trắng da thường dùng. 12-13h trưa Buổi trưa là thời điểm huyết áp và sự bài tiết hormone giảm thấp, cơ thể dần có cảm giác mệt mỏi, da dễ xuất hiện nếp nhăn nhỏ. Do đó, sự hấp thụ của da đối với các loại mỹ phẩm có chứa hàm lượng vật chất cao yếu. Lúc này, chị em nên tạo sinh khí cho làn da trở bằng kem giữ ẩm hoặc mặt nạ săn da... 21h-22h đêm Thời điểm cuối ngày là lúc bạn tẩy trang, bao gồm cả công đoạn tẩy da chết. Da được thanh tẩy sẽ dễ dàng hấp thụ chất dinh dưỡng. Chị em có thể đắp mặt nạ dưỡng da, sau đó thoa kem dưỡng da vào ban đêm có chứa tinh chất làm trắng. Thời điểm bạn ngủ là lúc da tự phục hồi và chuyển hoá chất dinh dưỡng mạnh mẽ. Giải pháp dưỡng trắng da sau 2 tuần sử dụng Với 4 khung giờ trên, chị em cần sở hữu nhiều loại mỹ phẩm khác nhau gồm nước hoa hồng, mặt nạ dưỡng da, mặt nạ săn chắc da, kem dưỡng trắng da ban đêm... Giải pháp đơn giản hơn cho chị em là dùng bộ chăm sóc da chuyên biệt, giúp làn da trắng sáng toàn thân chỉ sau một liệu trình 2 tuần sử dụng.  Bộ sản phẩm chăm sóc và làm da trắng hồng gồm kem tắm trắng cao cấp tiêu chuẩn spa Sakura Super White Pro System, kem dưỡng trắng da chiết xuất ngọc trai Sakura Skin Whitening Body Cream. Sản phẩm Liên hệ: Showroom mỹ phẩm ngoại nhập Lầu 11, Tòa nhà Jabes 2, số 110 Cách Mạng Tháng 8, phường 7, quận 3, TP HCM Hotline: 0902 63 64 39 - 0916 422 911 Website: (Nguồn: