Trẻ hơn 10 tuổi nhờ công thức của người Nhật Nữ doanh nhân Yumi Phạm (30 tuổi) giữ gìn được nhan sắc rạng rỡ, tươi tắn như thiếu nữ nhờ phương pháp độc đáo của người Nhật.Là giám đốc của một hệ thống phân phối, Yumi Phạm thường xuyên phải di chuyển, phơi nắng nên khó tránh khỏi tình trạng da sần sùi, thô ráp, thậm chí là nám sạm, không đều màu. Sở hữu vóc dáng thon gọn, khuôn mặt đẹp với những nét thanh tú nhưng điểm yếu của doanh nhân trẻ chính là nước da ngăm bẩm sinh, lại càng sậm màu vì phơi nắng quá nhiều. Trong những lần đi công tác Nhật Bản, Yumi Phạm đã tìm hiểu ngoài các loại trà xanh, bột chàm, cám gạo… thì phụ nữ quý tộc Nhật Bản còn sử dụng nhau thai hươu để nuôi dưỡng làn da trắng khoẻ, săn chắc. Về tới Việt Nam, cô nhanh chóng tìm tới địa chỉ làm đẹp được chuyển giao công nghệ này để thực hiện liệu trình nuôi trắng da. Doanh nhân Yumi Phạm đang được tư vấn trước khi thực hiện liệu trình nuôi trắng nhau thai hươu. Theo bác sĩ Vũ Thái Hà - cố vấn da liễu cao cấp tại hệ thống làm đẹp tên tuổi, nhau thai hươu được giới chuyên môn đánh giá cao bởi nó có cấu trúc hóa học tương đồng với nhau thai người, đem lại hiệu quả trắng sáng gấp 15 lần so với các cách thông thường. Phương pháp này sẽ tác động tới 30 cơ quan đích trên cơ thể, đánh thức các tế bào đang ngủ quên, và tái sinh chúng một cách mạnh mẽ, từ đó nuôi dưỡng giúp da trắng mịn, căng tràn sức sống. Thêm vào đó, khi được đưa vào cơ thể, tế bào nhau thai hươu vẫn sống nên không bị đào thải, kích thích hệ thống tế bào mầm sinh trưởng, len lỏi vào từng mô tế bào chùng nhão thắt chặt liên kết, tăng sinh collagen giúp đảo ngược quá trình lão hóa. Bởi vậy, chỉ sau 5 buổi thực hiện, mọi dấu hiệu lão hóa như nếp nhăn, tàn nhang không chỉ trên khuôn mặt mà tại các vùng bụng, cổ của chị Yumi Phạm đã được khắc phục, bác sĩ Hà cho biết. Nữ doanh nhân trẻ cũng chia sẻ ngoài việc trắng da, mờ nám, chứng mất ngủ mấy năm nay của cô cũng biến mất . Chỉ sau 10 buổi trị liệu, trông Yumi như trẻ ra 10 tuổi, làn da trẻ trung, tươi tắn. Thông tin chi tiết và chi phí toàn bộ liệu trình, xem Hệ thống Lavender Spa & Clinic - địa chỉ chuyển giao nuôi trắng da nhau thai hươu tại Việt Nam: 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: (04) 73099999; (04) 22199199.