Khuyến mại làm đẹp bằng Thermage Khách hàng điều trị Thermage 'Total Tip' tại Thẩm mỹ viện bác sĩ Tú từ nay đến 31/7 sẽ được giảm giá 20% và giảm 10-50% cho nhiều dịch vụ làm đẹp khác.Thermage là công nghệ làm đẹp cao cấp từ Mỹ, giúp làm săn chắc da mặt, da cổ, kể cả da vùng ngực, bụng. Với vùng mặt, công nghệ có thể góp phần tạo đường nét V-Line cho cạnh hàm, được nhiều chị em yêu thích. Hãng Thermage cải tiến và đã đưa ra thêm loại đầu tip điều trị thế hệ mới “Total Tip”, với ưu điểm là tạo ra năng lượng điều trị cao hơn trước gấp 2 lần, giúp mang lại hiệu quả cao, nhưng đồng thời điều trị lại an toàn và dễ chịu hơn. Ngay sau điều trị, khách hàng có thể thấy da mượt, sắc nét và săn chắc hơn. Bạn có thể cảm nhận được hiệu quả bắt đầu thon gọn của khuôn mặt ngay khi vừa điều trị nửa mặt. Các kết quả này còn tiếp tục diễn tiến theo thời gian. Làn da tiếp tục cải thiện do lượng collagen mới gia tăng, khuôn mặt, cơ thể (nếu dùng cho các vùng da ở thân) cũng sẽ trẻ trung hơn. Xem thêm thông tin khuyến mại và các dịch vụ khác tại Liên hệ: Thẩm mỹ viện bác sĩ Tú 290-292 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. Điện thoại: (08) 3601 9999 - 3836 8766 (Nguồn: