Giải quyết trăn trở về nhan sắc cho phụ nữ 50 Ultra V-Lift với ưu điểm giải quyết tận gốc da lão hóa, thời gian điều trị nhanh, giúp làn da trẻ hơn tuổi thật, tạo góc hàm V-line ngay cả khi bước sang tuổi 50.Da nhăn nheo, chảy xệ là nỗi ám ảnh của phụ nữ U50.   Nếp nhăn và những đốm nâu trên gương mặt khiến chị em mất tự tin khi đi ra ngoài và cách nào giúp giảm nhăn hiệu quả mà vẫn duy trì vẻ trẻ trung trong thời gian dài. Phương pháp trẻ hóa da không mất nhiều thời gian, phù hợp cho phụ nữ bận rộn.  Xóa nhăn, tạo mặt V-line không phẫu thuật Dựa trên những kỹ thuật, công nghệ tiên tiến trong làm đẹp, công nghệ Ultra V-Lift giúp khuôn mặt thon gọn, tái tạo thanh xuân cho làn da tuổi 50. Công nghệ là sự kết hợp giữa 2 phương pháp căng da mặt bằng Collagen 4X và công nghệ xóa mờ hắc tố da Baby Skin. Ultra V-lift hiệu quả trongthẩm mỹ trẻ hóa da và tạo hình mặt V-line không cần phẫu thuật. Collagen là thành phần chính đóng vai trò quan trọng cho làn da, theo thời gian, sự suy yếu giữa các liên kết collagen khiến cho làn da bị chảy xệ, chùng nhão. Cải thiện tình trạng đó, công nghệ Collagen 4X giúp bổ sung collagen, hồi sinh các sợi collagen đứt gãy, tạo nên một khối liên kết vững chắc, giúp kéo căng các cơ chùng nhão, làm đầy các vết nhăn vùng rãnh má, mũi, mắt … tạo gương mặt thon gọn, chuẩn V-line. Tiếp nối quá trình phục hồi làn da, tinh chất Baby Skin Face khi được đưa vào bên trong biểu bì giúp khóa chặt dưỡng chất nằm sâu bên trong da, ngăn sự hình thành melanin, xóa sạm nám thay da trắng hồng; trẻ hóa, làm căng đầy toàn bộ vùng da mặt. Ưu điểm của Ultra V-Lift: c Hình ảnh trước và sau khi thực hiện căng da Ultra V-Lift. Xem thêm  Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Tel: (Nguồn: