Pink Light - giải pháp làm hồng nhũ hoa Sở hữu đôi nhũ hoa căng đầy và hồng hào là ước muốn của nhiều phụ nữ. Song, không phải ai cũng đủ kiến thức và quan tâm đúng mực khi nhũ hoa trở nên khô cằn và đậm màu.Bộ ngực không chỉ thể hiện nét đẹp, vẻ nữ tính của người phụ nữ mà còn là bầu sữa nuôi dưỡng con cái, biểu hiện tấm lòng cao cả của người mẹ. Sau quá trình sinh nở và cho con bú, chị em khó giữ được bộ ngực và nhũ hoa đẹp, hồng hào, quyến rũ như thời con gái. Nhiều nguyên nhân chủ quan và khách quan khác nhau khiến cho nhũ hoa của bạn gái bị thâm đen hoặc to ra, gây mất thẩm mỹ như:     Bên cạnh việc giữ gìn và hạn chế các nguyên nhân gây thâm đen nhũ hoa nêu trên, các bạn gái cũng có thể tìm đến các phương pháp điều trị tiên tiến tại các trung tâm thẩm mỹ uy tín. Thẩm mỹ Xuân Trường áp dụng công nghệ Pink Light, hiệu quả cao trong việc khôi phục màu sắc hồng hào vốn có của nhũ hoa. Pink light là công nghê từ Mỹ, sử dụng ánh sáng hồng chiếu trực tiếp vào vùng nhũ hoa thâm đen giúp loại bỏ hắc sắc tố ở sâu bên trong da, làm nhũ hoa luôn sáng hồng, tươi tắn và quyến rũ. Công nghệ chỉ tác động ngoài da, không đau, không gây bất cứ biến chứng nào cho sức khỏe mà hiệu quả lại lâu dài. Ngoài ra, Pink light còn nuôi dưỡng vùng niêm mạc nhũ hoa bằng dược phẩm cao cấp chứa nhiều vitamin và dưỡng chất có khả năng thẩm thấu cao, giúp ức chế sự sản sinh sắc tố mới, tăng cường giãn mạch máu. Với thời gian trị liệu nhanh và khoản chi phí hợp lý, các bạn gái sẽ tự tin, không còn nỗi lo về vùng ngực thâm đen. Thẩm mỹ viện Xuân Trường thực hiện chương trình khuyến mại hấp dẫn: khách hàng đăng ký tư vấn sẽ được tặng sữa rửa mặt trắng da cao cấp trị giá 650.000 đồng. Khách hàng sử dụng dịch vụ: đi 1 người, giảm giá 10% trên tổng hóa đơn; theo nhóm 3 người giảm giá 20% trên tổng hóa đơn;theo nhóm 5 người trở lên giảm giá 50% trên tổng hóa đơn. Đăng ký Liên hệ: Thẩm mỹ viện Xuân Trường Tại Đà Nẵng: Tại Đồng Nai: Tại TP HCM: (Nguồn: