Phương pháp trị thâm đơn giản, hiệu quả Chọn đúng phương pháp thẩm mỹ, cô nàng Linh Nguyễn (24 tuổi) đã khắc phục được các vết sẹo thâm, lấy lại làn da mịn màng, tươi tắn.Linh Nguyễn từng rất chán nản nghĩ đến cảnh phải "chung sống" với những vết thâm. “Bao nhiêu mẹo áp dụng vẫn không hết vết thâm, mình nản đến mức chỉ còn trông chờ vào make up che khuyết điểm mỗi ngày. Vậy mà chỉ sau vài lần điều trị theo công nghệ cao tại Thu Cúc, da mình đã láng mịn không còn bóng dáng thâm mụn”, Linh chia sẻ Theo giới thiệu của bạn, Linh đến Bệnh viện Thu Cúc để được chữa trị vết thâm bằng công nghệ cao. Tại đây, Linh được bác sĩ thăm khám trực tiếp về tình trạng vết thâm và tư vấn liệu trình điều trị phù hợp bằng công nghệ IPL. Trước khi điều trị bằng công nghệ này, cần đảm bảo da được làm sạch, tẩy trang, loại bỏ tế bào chết, bụi bẩn… Tiếp đó, một lớp gel lạnh đượcphủ lên vùng cần điều trị,làm dịu da và phát huy hiệu quả trị vết thâm. Vùng bị thâm được chiếu ánh sánh IPL với năng lượng và bước sóng phù hợp. Nhiệt quang từ công nghệ ánh sáng IPL sẽ hấp thu chọn lọc các hắc tố melanin, đồng thời kích thích sự tăng trưởng của collagen và elastin ở lớp sâu trong da. Kết thúc liệu trình, Linh được đắp mặt nạ, giúp cân bằng độ ẩm và làm mịn da. Các vết thâm mất dần sau từng lần điều trị, kết quả làn da sạch vết thâm. Linh tâm sự: "Mình không ngờ việc trị thâm đơn giản và dễ dàng như vậy tại Thu Cúc. Nếu biết trước, mình đã chọn điều trị ngay để không phải mất thời gian che giấu vết thâm hàng ngày". Trong tháng 7, Thu Cúc tặng 30% chi phí trị vết thâm cũng như các dịch vụ công nghệ cao khác như triệt lông, xóa xăm, trị nám; tặng thêm 5% cho khách hàng cũ và bạn đồng hành. Liên hệ Thu Cúc để được trị liệu vết thâm với mức chi phí ưu đãi: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A Đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM (Nguồn: