Mặt nạ dầu ô liu trứng giảm khô và hư tổn tóc Mặt nạ làm từ dầu ô liu, giấm trắng và trứng giúp cung cấp độ ẩm, nuôi dưỡng tóc. Mái tóc khô và hư tổn sẽ được cải thiện khi sử dụng mặt nạ này trước khi gội đầu.Ảnh:listovative.com  (Dành cho tóc ngang vai, chú ý tăng giảm nguyên liệu tùy theo độ dài của tóc) - 2 thìa dầu ô liu. - 1 thìa giấm trắng. - 1 quả trứng.  - Đập trứng. Cho dầu ô liu, giấm trắng và trứng vào bát, trộn đều. - Thoa hỗn hợp lên tóc khô. Lưu ý tránh thoa quá mỏng. - Gội lại bằng dầu gội và dầu xả.