Biến dạng ngực do tiêm silicon lỏng 30 năm trước Đau và lợn cợn kéo dài ở "đôi gò bồng đảo", nữ bệnh nhân 62 tuổi đến khám tại Khoa Ung bướu, Bệnh viện quận Thủ Đức (TP HCM). Cách đây khoảng 30 năm, bà tiêm silicon lỏng vào ngực.Bác sĩ Nguyễn Triệu Vũ, Hình ảnh X-quang tuyến vú của bệnh nhân có rất niều nốt, dày đặc trong mô, không thể phân biệt với khối u. Ảnh: Silicon lỏng rất phổ biến trong lĩnh vực thẩm mỹ cách đây khoảng 20 năm. Với đặc tính trơ, ít gây dị ứng và làm đầy, silicon được sử dụng nhiều nhằm nâng ngực, nâng mũi, xóa nếp nhăn… Sau thời gian, người ta nhận thấy silicon có nhiều tác dụng phụ như gây loét kéo dài, đau, co rút biến dạng, tạo cục hoặc di chuyển vô phổi, thận… Đặc biệt khi tiêm vào vú một thời gian, silicon kết thành khối gây nhiều nốt trong vú, rất khó phân biệt với khối u, nếu bệnh nhân chẳng may bị ung thư sẽ khó phát hiện sớm. Năm 1991 Cơ quan quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ đã cấm sử dụng silicon lỏng trong mục đích thẩm mỹ, trừ một số ít chỉ định đặc biệt. Các khối silicon sau khi được lấy ra. Ảnh:  Bác sĩ Vũ khuyến cáo, người dân có nhu cầu nâng ngực làm đẹp nên đến các bệnh viện hoặc trung tâm lớn, uy tín để được tư vấn chọn lựa phương pháp hiệu quả và an toàn.