Sử dụng thực phẩm bổ sung giúp giảm cân Trước khi sử dụng thực phẩm bổ sung hỗ trợ giảm cân, người dùng cần xác định thành phần sản phẩm có phù hợp với cơ địa, tình trạng sức khỏe và điều kiện sinh hoạt của mình hay không. Nắm được nguyên tắc này, người dùng sẽ không gặp phải những tác dụng phụ ngoài ý muốn của thuốc.Tác dụng giảm cân của thực phẩm bổ sung Dựa theo nhu cầu của người dùng, các nhà sản xuất thực phẩm bổ sung hỗ trợ giảm cân theo nhiều hình thức từ viên uống dạng nén, dạng viên, chất lỏng, tạo bột và cả dạng thanh. Thành phần để giảm cân chủ yếu tập trung vào tác dụng làm giảm hấp thu chất béo vào cơ thể và đào thải mỡ ra ngoài khi đi vệ sinh. Các loại thực phẩm bổ sung hỗ trợ giảm cân phát huy tác dụng theo cơ chế làm giảm cơn thèm ăn của bạn bằng cảm giác no giả và bạn sẽ ăn ít hơn ở trong các bữa ăn. Khi sử dụng thực phẩm bổ sung giảm cân, người dùng cũng cần tuân thủ những nguyên tắc trong chế độ ăn uống cũng như sinh hoạt mới có thể giảm cân mà không ảnh hưởng đến sức khỏe. Tuy nhiên, không phải ai cũng làm được điều này và không phải thuốc giảm cân nào cũng phù hợp với cơ địa của người sử dụng. Thực phẩm bổ sung giảm cân bằng tác dụng làm giảm cơn thèm ăn. Sử dụng thực phẩm hiệu quả Hiệu quả giảm cân từ các loại thực phẩm bổ sung cần đáp ứng các tiêu chí: có tác dụng ức chế sự thèm ăn, đốt mỡ thừa và tăng chuyển hóa đường. Điều này chỉ xảy ra khi người dùng có chế độ ăn uống kiêng khem phù hợp như cắt giảm khẩu phần ăn, không ăn nhiều chất béo, đường, tinh bột. Đồng thời, bạn cũng phải dành thời gian cho việc tập luyện thể thao để đạt được kết quả tốt như mong muốn. Sau khi ngừng sử dụng thuốc, bạn vẫn tiếp tục duy trì chế độ sinh hoạt lành mạnh mới có thể phòng ngừa trọng lượng tăng trở lại. Một lưu ý quan trọng từ các chuyên gia y tế, thực phẩm bổ sung hỗ trợ giảm cân có nhiều mức giá khác nhau. Tuy nhiên, bạn không nên chỉ chọn mua thực phẩm bổ sung dựa trên giá tiền mà còn phải lưu ý đến thành phần sản phẩm. Nhiều hợp chất có tác dụng giảm cân trong sản phẩm có thể tương tác ngược với cơ thể bạn hoặc với một số loại thuốc mà bạn đang sử dụng điều trị bệnh. Điều này sẽ gây ra những tác dụng phụ không mong muốn cho người dùng bằng các phản ứng cụ thể: buồn nôn, chóng mặt, mất cảm giác ngon miệng… Ngăn ngừa hơn là điều trị giảm cân Theo các chuyên gia việc ngăn ngừa giảm cân hơn là để tình trạng cân nặng mất kiểm soát mới tìm biện pháp điều trị. Sản phẩm Graster Neoform, Hpalimp - sản phẩm của tập đoàn Tegor, Tây Ban Nha đã đáp ứng được tiêu chí trên. Người dùng có thể sử dụng viên uống của 2 sản phẩm trên trước khi ăn. Với các thành phần chính chiết xuất từ hạt xoài châu Phi, trà xanh, L-carnitine và Chitosan, Graster Neoform có tác dụng chuyển hóa chất béo xấu, đào thải lượng calo thừa ra ngoài. Do vậy, bạn có thể ăn uống thoải mái mà vẫn duy trì được vóc dáng. Bên cạnh đó, Hpalimp chứa thành phần chủ yếu chiết xuất từ các loại thảo mộc tự nhiên như: atiso, cây thóc lép, boldo hỗ trợ gan bài tiết chất độc, thanh lọc cơ thể. Sự kết hợp này giúp bạn vẫn đảm bảo được sức khỏe tốt khi không kiêng khem ăn uống. Graster Neoform và Hpalimp được sản xuất bởi tập đoàn Tegor, tập đoàn với 22 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất các sản phẩm chăm sóc cơ thể như mỹ phẩm, thực phẩm dinh dưỡng, thực phẩm bổ sung… Liên hệ: Công ty TNHH AS. (Nguồn: