Các kiểu dưỡng da làm đẹp độc đáo Ở Nhật, phụ nữ chăm sóc da bằng ốc sên hoặc mặt nạ vàng. Còn tại Israel, người ta tin rằng để rắn bò lên người sẽ giúp làn da mềm mại hơn.Trong cuộc thi sắc đẹp du lịch diễn ra bên bờ sông Hoàng Hà ở Tế Nguyên, tỉnh Hà Nam (Trung Quốc) ngày 22/6, các thí sinh tin rằng giữ trứng thăng bằng trên xương đòn cho thấy họ đủ gầy. Ốc sên bò trên mặt một người phụ nữ trong liệu trình làm đẹp ở Tokyo năm 2013. 5 phút cho liệu trình này có giá 10.500 yen (khoảng 1,9 triệu đồng). Nếu sử dụng dịch vụ massage mặt trong vòng một giờ bằng các sản phẩm từ chất nhờn của ốc sên, thì bạn phải bỏ ra 24.150 yen (khoảng 4,3 triệu đồng). Theo các nhân viên ở thẩm mỹ viện thực hiện dịch vụ này, chất nhờn của ốc sên loại bỏ bụi bẩn và giúp da mịn màng. Một bác sĩ da liễu tiêm trị mụn cho bệnh nhân tại Quezon City, Metro Manila, Philippines, ngày 22/5/2013. Mỗi mũi tiêm có giá 2 USD. Người đẹp thư giãn với túi trà trên mắt trong phòng nghỉ khách sạn trước khi đăng quang Hoa hậu Nữ hoàng Độc lập tại Cartagena, Colombia, ngày 13/11/2011. Một phụ nữ đang sử dụng liệu trình chăm sóc da mặt bằng chocolate có giá 600 pesos (khoảng 12,56 USD) trong một cửa hàng chăm sóc sắc đẹp tại Quezon Ctiy, Metro Manila, Philippines. Ảnh chụp ngày 22/9/2009. Người mẫu đeo chiếc mặt nạ oxygen dưỡng da tại hội chợ Công nghiệp Sức khỏe Tokyo ngày 27/2/2008. Mặt nạ này được chế tạo để nuôi dưỡng da bằng cách tăng cường oxygen. Cá kangal không răng, hay cá “bác sĩ”, đang rỉa tế bào chết ở chân khách hàng tại cửa hàng spa bằng cá đầu tiên ở Malaysia, ngày 13/11/2007. Spa cá dùng để chữa các bệnh ngoài da rất thịnh hành ở Thổ Nhĩ Kỳ, gần đây đã lan sang các quốc gia châu Á, trong đó có Singapore và Nhật Bản. Một phụ nữ nằm thư giãn trong ao bùn phía bắc Thiên Tân, Trung Quốc, ngày 24/7/2007. Theo người địa phương, loại bùn được sử dụng trong ao rất dồi dào khoáng dưỡng chất. Bùn được nhập khẩu từ nước ngoài, có tác dụng làm đẹp da. Người mẫu trải nghiệm mặt nạ vàng 24k trong hội chợ Beautyworld Japan tại Tokyo, ngày 7/5/2007. Liệu trình chăm sóc da mặt bằng vàng này có giá 30.000 yen (khoảng 5,3 triệu đồng). Liz Cohen sử dụng liệu trình chăm sóc da bằng cách để rắn bò lên người trong một cửa hiệu spa phía bắc Talmey El’Azar, Israel, ngày 1/2/2007. Ada Barak, chủ cửa hàng, tin rằng con người sẽ có làn da mềm mại khi Một cậu bé ngâm mình trong bồn tắm được pha các loại gia vị cà ri ở Hakone Kowakien, khu nghỉ dưỡng suối nước nóng tại Hakone, phía tây Tokyo, ngày 21/7/2006. Người ta cho nghệ, bột ớt cùng các gia vị khác vào nước tắm vì tin rằng chúng sẽ giúp lưu thông máu và làm da đẹp hơn.