Giúp phụ nữ sau sinh khắc phục rạn da Tình trạng rạn da khiến chị em trong thai kỳ thường xuyên lo lắng và tìm nhiều phương pháp để khắc phục.Sau hành trình vượt cạn, chị em phụ nữ phải đối mặt với nhiều vấn đề xuống sắc nghiêm trọng từ đầu đến chân. Rụng tóc, mụn, nám da, vóc dáng phì nhiêu, bụng chảy xệ bèo nhèo và nhất là sự xuất hiện của những vết rạn nứt khó ưa. Nhiều chị em ngay từ khi mang thai đã nhận thấy những vết rạn màu đỏ hồng xuất hiện vào khoảng chu kỳ cuối của thai kỳ. Một số người dù áp dụng phương pháp phòng tránh rạn da như thoa dầu dừa, dầu oliu, kem chống rạn…song vẫn không có hiệu quả. Nguy cơ rạn da ở bà mẹ mang thai lớn Nguyên nhân quan trọng của tình trạng rạn da khi mang thai là do sự thay đổi độ đàn hồi của lớp mô nâng đỡ. Cùng với sự lớn lên của thai nhi, kích thước vòng bụng tăng lên nhiều lần khiến các sợi đàn hồi collagen và elastin bị tổn thương ở lớp thân bì, gây đứt đoạn bó sợi chun dưới bụng. Các mô liên kết bị phá vỡ làm xuất hiện các vết đứt gãy. Thai nhi càng lớn, các vết đứt gãy càng nghiêm trọng. Nhiều vết đứt gãy liên tiếp sẽ tạo thành các vết rạn nứt hiển thị trên bề mặt da, ban đầu sẽ có màu đỏ hồng, đỏ nâu hoặc tím do các mạch máu dưới da bị tổn thương. Sau khi sinh và cơ thể hồi phục, các vết rạn có thể mờ dần đi và nếu để lâu sẽ chuyển thành sẹo màu trắng, đến lúc này thì việc điều trị sẽ trở nên rất khó khăn. Rạn da bụng trong thai kỳ là nỗi lo lắng, hoang mang của không ít chị em. Nhiều ý kiến cho rằng người có cơ địa tốt sẽ ít bị rạn da. Song trên thực tế, nhiều nghiên cứu đã chứng minh rạn da có tính di truyền. Nếu trong gia đình có mẹ và chị em gái bị rạn da thì phần lớn thai phụ sẽ bị rạn da. Những vết nứt do rạn da có thể dần nhạt đi nhưng không bao giờ biến mất. Rạn da thường hay tập trung ở vùng bụng, đùi, bẹn, hông, ngực, mông, đầu gối, bắp chân, khuỷu tay, thắt lưng…Trong đó, vùng bụng hoặc đùi thường bị nặng hơn. Giải pháp chữa rạn da sau sinh Bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury cho biết: “Rạn da không dễ điều trị. Một khi xuất hiện sẽ không bao giờ biến mất mà chỉ có thể cải thiện, làm mờ. Nhiều chị em phụ nữ lần đầu làm mẹ thường khá hoang mang, lo lắng khi nhìn thấy sự xuất hiện của những vết rạn da. Tuy nhiên, lúc này thay vì lo lắng tìm cách xử lý có thể ảnh hưởng đến sức khỏe và thai nhi, chị em nên tập trung ăn uống điều độ, sử dụng một số cách làm giảm mức độ các vết rạn tự nhiên như dùng dầu dừa, dầu oliu, tinh chất lô hội, hoa cúc, quả lê…Sau khi sinh xong, chị em có thể sớm đến các trung tâm thẩm mỹ uy tín để được hướng dẫn các phác đồ điều trị thích hợp. Tránh trường hợp tự điều trị không đúng cách có thể dẫn đến nguy cơ sẹo". Liệu trình tích hợp của Cavi-Deluxe và căng da bụng bằng chỉ sinh học tại Vì tính chất khó điều trị của rạn da, bác sĩ Loan cho biết chị em sau sinh cần có sự lựa chọn trị liệu hợp lý, đúng khoa học. Hiện nay, tại Dencos Luxury thực hiện liệu trình điều trị phục hồi vùng bụng sau sinh chuyên nghiệp với sự phối hợp của hai phương pháp Cavi-Deluxe và căng da bụng bằng chỉ sinh học. Áp dụng liệu trình này, phái đẹp sẽ được tận hưởng 2 hiệu quả làm đẹp rõ rệt: vừa giảm mỡ thừa, giảm chảy xệ da bụng, vừa làm mờ các vết rạn hiệu quả. Các vết rạn da được cải thiện hiệu quả giúp chị em lấy lại vòng eo đẹp và sự tự tin trong cuộc sống.   Xem thêm chi tiết Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. 135-137 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 0902 8888 36 227A Lê Hồng Phong, phường 8, Vũng Tàu. ĐT: 064 3554855 - 0982159258. Facebook: (Nguồn: