Phục hồi da mùa nắng nóng Mùa hè là thời gian lý tưởng cho những chuyến đi biển hay hành trình phượt khắp mọi nẻo đường đất nước. Tuy nhiên, sau mỗi chuyến đi này khi nhìn vào gương, bạn sẽ thấy làn da trắng mượt ngày nào nay đã biến mất.Với một cô nàng cá tính và sành chăm sóc da, kế hoạch lấy lại làn da đẹp không phải chuyện khó. Những bước đơn giản dưới đây sẽ giúp bạn dễ dàng thực hiện điều này. Chế độ ăn uống hợp lý Bạn phải tuân thủ nghiêm ngặt việc uống đủ 2 lít nước mỗi ngày, kết hợp với chế độ ăn uống phù hợp để làn da căng bóng, mềm mượt trở lại. Trong đó, tác dụng hydrat hoá của nước giúp làn da thư giãn và khắc phục tình trạng khô, sạm đen. Ngoài ra, bổ sung thêm các loại vitamin như vitamin A có trong cà rốt, các loại cam, quýt, cà chua, bí ngô...; vitamin C và E từ rau xanh, dâu tây, ô liu...; vitamin B trong có trong các loại ngũ cốc, các loại đậu, cải xanh… giúp da giàu sức sống, chống lại quá trình lão hóa, hạn chế các tác nhân gây hại từ bên ngoài tiếp tục tác động lên da. Ngủ đủ giấc  Tẩy tế bào chết cho da Với những phụ nữ sành làm đẹp, tẩy tế bào chết là công đoạn quan trọng. Đây cũng là bí quyết để có làn da tươi trẻ hơn so với tuổi. Việc tẩy tế bào chết thường xuyên giúp cho làn da của nàng mịn màng hơn, tạo độ ẩm và giúp da trắng sáng hơn một đến 2 tông màu ngay từ lần đầu tiên. Ngoài ra, làn da sẽ hấp thụ các dưỡng chất trong kem nhanh và hiệu quả để quá trình phục hồi tốt hơn. Tần suất hợp lý để tẩy da chết là một lần một tuần. Chống nắng hàng ngày  Bổ sung collagen Collagen là hợp chất tự nhiên được cơ thể tự tổng hợp, yếu tố cần thiết cho một làn da khỏe. Khi tiếp xúc quá nhiều ánh nắng gay gắt trong thời gian dài, collagen thiếu hụt sẽ làm cho da bị khô sạm, giảm độ đàn hồi. Bổ sung collagen là bước không thể thiếu trong quy trình chăm da, giúp da phục hồi từ sâu bên trong, trở nên trắng mịn và rạng rỡ, đầy sức sống. Sản phẩm dưỡng thể trắng da Niveachứa collagen giúp phục hồi hư tổn từ sâu bên trong và bảo vệ da khỏi tác hại của ánh nắng mặt trời với SPF30 PA++.