Cách làm mặt nạ chuối cho da khô Mặt nạ từ chuối đơn giản, dễ làm, chỉ cần một ít chuối, trứng gà, dầu hạnh nhân hoặc dầu dừa hay oliu, sẽ giúp bạn cải thiện da khô và hạn chế mụn.Ảnh:  1 lòng đỏ trứng. 2 thìa cà phê dầu hạnh nhân hoặc dầu dừa hay dầu oliu. 1 quả chuối chín.  Chuối: Giàu vitamin A, B và E, chuối là một loại quả tuyệt vời chống lão hóa. Axit từ chuối cũng giúp tẩy da chết. Dầu hạnh nhân: Dầu hạnh nhân, hay dầu dừa và dầu oliu, giúp da không bị khô, làm đẹp tóc và khỏe móng, giảm thâm quầng ở mắt và ngăn ngừa nếp nhăn. Lòng đỏ trứng: Chứa nhiều vitamin B2, B3 và kẽm. Vitamin B2 chống stress và ngừa mụn. Vitamin B3 giúp lưu thông khí huyết, làm da đẹp và khỏe hơn. Kẽm tăng cường hệ miễn dịch, trị mụn. Thêm vào đó, vitamin A trong trứng giúp mau lành sẹo.  Chuối bóc vỏ, nghiền. Cho chuối, lòng đỏ trứng và hai thìa dầu hạnh nhân (hoặc dầu oliu hay dầu dừa) vào bát. Trộn đều cho đến khi được một hỗn hợp dạng kem dính. Thoa hỗn hợp lên mặt và để khoảng 20-30 phút. Trước đó lưu ý rửa mặt thật sạch. Làm sạch mặt bằng nước ấm, sau đó rửa lại bằng nước lạnh để lỗ chân lông se khít. Lau khô và thoa kem dưỡng ẩm.