Viên thuốc mới có thể thay thế thói quen tập thể dục Loại thuốc mang tên 516 đang được thử nghiệm với hy vọng giúp con người thon thả, khỏe mạnh mà không cần đến phòng gym.Tập thể dục vô cùng cần thiết đối với con người nhưng không phải ai cũng đủ thời gian và khả năng. Để giải quyết khó khăn này, Viện Nghiên cứu Sinh học Salk (Mỹ) đã điều chế loại thuốc mang tên 516. Theo Ảnh minh họa: Ronald Evans, nhà khoa học đứng đầu công trình trên nhận định 516 là phát minh quan trọng, đặc biệt đối với những ai không đủ sức tập thể dục như người già, béo phì, người bị thương hoặc mắc các bệnh về gen. Hiện 516 tiếp tục được thử nghiệm. Tuy nhiên, vì tác động đến tín hiệu gen và cơ, thuốc có thể dẫn đến các nguy cơ sức khỏe như ung thư. Ngoài 516, các nhà khoa học Mỹ cũng đang điều chế nhiều dược phẩm khác với chức năng tương tự, trong đó có hợp chất 14. Vào cơ thể, hợp chất 14 đánh lừa tế bào rằng chúng đang mất năng lượng, từ đó kích thích chuyển hóa đường.