Tinh hoa nghệ thuật massage Nhật Bản Nghệ thuật massage của xứ sở hoa anh đào phát triển trên thuyết 'cương - nhu', không chỉ mang đến sự thư giãn mà còn có lợi cho sức khỏe.Sức mạnh từ đôi tay Theo y học cổ truyền phương Đông, có một luồng năng lượng gọi là sinh khí chạy khắp cơ thể theo các kinh mạch. Nằm dọc theo những kinh mạch này là các huyệt đạo, tại đây sinh khí được tích tụ nhiều nhất. Khi luồng sinh khí lưu thông, hoạt động tốt thì các bộ phận trong cơ thể khỏe mạnh, tinh thần thư thái, và làn da hồng hào. Khi bệnh lý xảy ra, luồng sinh khí bị ngưng trệ, nó tự biểu lộ xuyên qua các huyệt đạo như đau, cứng cơ, sưng tấy, da xỉn màu. “Cương” là khi những nghệ nhân massage sử dụng sức mạnh nơi đầu ngón tay, bằng lực êm ái nhưng đầm và sâu để kích thích vào các huyệt đạo trên cơ thể mỗi người. Từng huyệt đạo được lưu thông sẽ mang lại cảm giác thư thái đi kèm nguồn năng lượng bất tận. “Nhu” là khi bạn cảm nhận được hơi ấm lan tỏa từ lòng bàn tay của những nghệ nhân massage. Bằng những thao tác êm ái, mềm mại và uyển chuyển, đôi bàn tay sẽ giúp tác động đến hệ cơ, hệ tuần hoàn máu, thúc đẩy sự trao đổi chất, hệ bạch huyết, loại bỏ được chất cặn bã và làm cho cơ thể nhẹ nhõm, sảng khoái, làn da trở nên khoẻ mạnh, săn chắc và tươi sáng. Không gian níu giữ tâm hồn Sự hòa hợp giữa con người và thiên nhiên luôn là yếu tố quan trọng trong hành trình tìm đến sự cân bằng. Một spa cần hội tụ màu nâu của gỗ, màu xanh của lá cây, làn nước trong vắt, âm nhạc du dương và hương tinh dầu thoang thoảng mê đắm lòng người. Nhiều người sau khi sử dụng các dịch vụ spa khác nhau, đã tìm đến Amadora Wellness & Spa bởi kỹ thuật massage điêu luyện và không gian xanh, yên bình. Đây cũng là điểm nổi bật giúp Amadora níu chân khách hàng quay lại. Nét đẹp sâu lắng, ấm áp của nơi đây giúp cho mỗi người đều có một trải nghiệm thú vị cho riêng mình. Chỉ cần bước qua cánh cửa kính, khách hàng như rũ bỏ được mọi lo toan bộn bề sau lưng để thỏa sức khám phá một cõi cho riêng mình. Êm ru theo tiếng nước chảy, rồi thấp thoáng bóng sen hồng bên làn nước trong vắt, hay điểm xuyết màu xanh lá mướt mắt… Từng góc nhỏ đều mang trong mình cái “hồn” của tổng hòa đậm chất Á đông. Đây là một nơi đáng để chìm đắm cho thỏa tình yêu với bản thân, với cái đẹp, hay giản đơn là để tìm đến chốn bình yên mà lãng mạn cho tâm hồn.  Liên hệ: Amadora Wellness & Spa Địa chỉ: 250 Bà Triệu, Hà Nội. (Nguồn: