Học thiền qua 6 bước cơ bản Chuyên gia thiền Sridevi Tố Hải hướng dẫn các tư thế ngồi, đặt tay và thở trong lúc thiền, cách chọn thời gian và không gian tọa thiền, dụng cụ hỗ trợ khi ngồi...Theo bà Sridevi Tố Hải, thiền mang lại rất nhiều lợi ích về thể chất và tinh thần của con người. Điều quan trọng là phải biết tọa thiền đúng cách và trong thời lượng phù hợp với từng người. Bà hướng dẫn 6 bước cơ bản dành cho người mới học thiền như sau: Bước 1: Chọn thời gian thiền Bắt đầu tọa thiền vào buổi sáng sớm sau khi thức dậy và tối trước khi đi ngủ sẽ giúp bạn thư giãn, thoải má,i có giấc ngủ ngon và một ngày mới bình an, vui vẻ. Nếu vì lý do nào đó không thể ngồi thiền vào 2 khoảng thời gian này, bạn có thể thiền vào bất kỳ thời gian nào trong ngày mà bản thân thấy thoải mái. Thiền tốt nhất vào buổi sáng sớm mới thức dậy hoặc tối trước khi đi ngủ. Thời lượng một buổi ngồi thiền cho người mới bắt đầu có thể 5-15 phút tùy theo khả năng. Nếu bạn có thể tịnh và ngồi lâu hơn thì càng tốt. Việc ngồi lâu không quan trọng bằng việc bạn ngồi đúng cách và thật sự cảm nhận được trạng thái an vui, thư giãn. Mục đích của thời gian ngồi thiền để làm bạn quen dần với việc quan sát tâm mình, biết những gì đang diễn ra. Quan trọng nhất là khi bước ra khỏi thời gian ngồi thiền, đi vào trong đời sống, vào công việc, bạn vẫn thiền giữa đời thường, nghĩa là vẫn luôn giữ tâm định tĩnh và tập trung trong mỗi giây phút hiện tại. Bước 2: Không gian Chọn một không gian mát mẻ, sạch sẽ để ngồi thiền. Đó có thể là một góc phòng ngay cạnh cửa sổ, trước sân nhà nhiều cây cỏ hoặc ngay trong phòng làm việc. Miễn là bạn thấy thoải mái khi ngồi vào nơi đó. Bước 3: Dụng cụ hỗ trợ ngồi thiền Bạn nên mặc đồ thoải mái, rộng rãi để việc ngồi thiền được tốt hơn. Có thể ngồi xếp bằng ngay trên sàn nhà hoặc ngồi trên một chiếc gối vuông. Tốt nhất, bạn nên chuẩn bị cho mình tọa cụ là một tấm nệm vuông và bồ đoàn giúp ngồi lau hơn, đỡ tê chân hay đau lưng. Chỉ cần bạn ngồi cảm thấy thoải mái nhất và luôn giữ cột sống thẳng. Dụng cụ hỗ trợ ngồi thiền gồm tọa cụ, gối kê tay và bồ đoàn. >>