Chăm sóc da như Á hậu Hoàng Anh Không chỉ sở hữu chiều cao ấn tượng, số đo 3 vòng đạt chuẩn, Á hậu Hoàng Anh còn luôn nổi bật và thu hút bởi làn da trắng mịn màng, tươi tắn.Cũng như nhiều chị em khác, làm đẹp là sở thích của Hoàng Anh. Tuy nhiên, cô khá kỹ tính khi lựa chọn các sản phẩm và phương pháp làm đẹp cho mình. Khi được hỏi về cách chăm sóc da, Hoàng Anh cho biết: “Yếu tố đầu tiên để mình lựa chọn các sản phẩm, dịch vụ chăm sóc da là phải an toàn. Mình luôn ưu tiên những phương thức làm đẹp có cơ sở khoa học và được chứng minh hiệu quả lâu dài, không có tác dụng phụ”. Nổi tiếng từ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012, hiện đang theo đuổi con đường nghề nghiệp của người mẫu, Á hậu Hoàng Anh đối diện với nhiều áp lực từ công việc, như khi tham gia liên tiếp nhiều sự kiện, hay yêu cầu phải xuất hiện thật lung linh trước công chúng và giới truyền thông. Việc trang điểm thường xuyên là yêu cầu bắt buộc, có lúc khiến cho làn da biểu tình: nổi mụn, sạm da, da không đều màu… Được bạn bè giới thiệu, Hoàng Anh đến Hoàng Anh được tư vấn tại Dahlia Spa & Clinic. Trong nhiều công nghệ làm đẹp, Hoàng Anh sử dụng công nghệ hấp trắng Collagen Super White 3D. Đây là phương pháp hiện đại khoa học. Đọc kỹ cơ chế của phương pháp này, Hoàng Anh yên tâm với bảng thành phần lành tính từ các nguyên liệu tự nhiên, giúp da sáng hơn thấy rõ mà vẫn không làm mất độ dày lý tưởng của lớp biểu bì. Quy trình hấp trắng collagen Super White 3D bắt đầu bằng việc tẩy tế bào chết, loại bỏ bụi bẩn, bã nhờn tích tụ sâu trong lỗ chân lông, kích thích tuần hoàn màu, giúp lỗ chân lông thông thoáng để thẩm thấu tốt nhất các dưỡng chất áp dụng ở các giai đoạn sau. Tiếp đó, da được xông hơi để loại bỏ độc tố. Tiếp đó, tinh chất collagen tự nhiên sẽ được thoa đều lên da, kết hợp với máy Super White 3D đưa dưỡng chất vào sâu trong da, triệt tiêu tận gốc việc sản sinh melanin, thay mới diện mạo làn da từ bên trong. Á hậu Hoàng Anh sử dụng dịch vụ hấp trắng collagen Super White 3D. Sau khi sử dụng công nghệ hấp trắng collagen Super White 3D, Hoàng Anh cảm thấy bất ngờ trước sự thay đổi của chính mình. Hài lòng trước làn da trắng khỏe từ bên trong, không còn tình trạng da không đều màu và nhiều vết thâm nám, rạn da, Hoàng Anh chia sẻ, cô thấy tiếc không biết đến công nghệ này sớm hơn. Cô tin tưởng vào hiệu quả mà độ an toàn mà phương pháp này mang lại. Da cô không chỉ đẹp hơn mà còn không bị bào mòn, bắt nắng như trước. Á hậu nói: “Giờ đây mình yên tâm đã có cách “đối phó” với những vết nám, sạm da… Dahlia Spa với công nghệ hiện đại và đội ngũ tư vấn có tay nghề giỏi sẵn sàng giúp cho các chị em tút lại nhan sắc theo phương thức phù hợp. Đây sẽ là địa chỉ chăm sóc sắc đẹp thường xuyên của mình". Hoàng Anh tự tin với làn da trắng sáng sau khi sử dụng dịch vụ tại Dahlia Spa & Clinic. Ngoài công nghệ hấp trắng collagen Super White 3D, các dịch vụ làm đẹp khác tại Dahlia cũng khiến Hoàng Anh yêu thích: từ chăm sóc da mặt cơ bản đến chăm sóc da, thư giãn toàn thân, tẩy tế bào chết… Bên cạnh vẻ đẹp tâm hồn, sở hữu một vẻ ngoài tự tin và lôi cuốn sẽ mang đến cho các bạn gái nhiều cơ hội tận hưởng niềm vui và thành công trong cuộc sống. Liên hệ: Dahlia Spa & Clinic Hotline: 0979.135788/04.320.33838 Website: Facebook: (Nguồn: