Phương pháp xóa mờ 80-90% nám sau sinh Các vấn đề về da của phụ nữ sau sinh thường trở nên trầm trọng hơn, bởi đó là hệ quả của sự đảo lộn nội tiết tố, khó can thiệp và sửa chữa bằng các yếu tố ngoại khoa thông thường.Làn da cũng như lớp trang điểm trên khuôn mặt của người phụ nữ luôn cần duy trì vẻ mịn màng, trắng sáng, tươi tắn. Với phụ nữ đã làm mẹ, làn da lại càng đáng quan tâm hơn khi liên tục đối diện với nhiều vấn đề hư tổn, xuống cấp sau thai kỳ. Trong đó, nám da là nỗi ám ảnh và khó chịu của nhiều chị em. Một vài người sau sinh thường nóng vội khi chữa nám nên không tránh được hậu quả “tiền mất tật mang”. Nhiều người lại chủ quan, để lâu không chữa trị khiến chân nám ăn sâu, lan rộng và ngày càng sậm màu hơn. Lúc này việc cải thiện nám khó khăn hơn trước rất nhiều. Nhiều chị em phải đối mặt với tình trạng nám da nghiêm trọng sau sinh. Nguyên nhân khiến nám da khó điều trị Bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan - Giám đốc Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury cho biết: “Có khoảng 60-70% phụ nữ mang thai gặp phải tình trạng nám da. Nguyên nhân khởi phát của nám da trong thai kỳ là do sự gia tăng đột biến của các yếu tố nội tiết tố nữ như estrogen, progesterone, kích thích sự hình thành của các phân tử tyrosine và melanocytes (các tiền hắc sắc tố melanin) dẫn đến tăng sinh sản xuất các hắc sắc tố, biểu hiện thành đốm, mảng nám bên ngoài da. Thông thường, nám sẽ mờ dần và biến mất sau khi sinh. Tuy nhiên, khá nhiều trường hợp nám da không mất đi mà thậm chí còn trở nên nghiêm trọng hơn do di truyền, di chứng bệnh tật, tia tử ngoại, lạm dụng thuốc, mỹ phẩm". Để chữa trị nám da, phụ nữ sau sinh cần cẩn trọng hơn bình thường bởi tính chất làn da bị suy yếu và tổn thương sẽ dễ gây ra những phản ứng phụ không mong muốn. Mặt khác, chị em cần chấp nhận thực tế là không thể xóa sạch nám, đặc biệt những trường hợp nám nặng và lâu năm, bởi tính chất cứng đầu khó trị. Nám da chỉ có thể được cải thiện từ từ nếu áp dụng đúng phương pháp. Đồng thời việc trị khỏi nám còn phụ thuộc nhiều vào các yếu tố di truyền, cách chăm sóc và bảo vệ làn da. Do đó, để đáp ứng trị liệu an toàn và cải thiện nám da đúng cách, chị em nên tìm đến các trung tâm thẩm mỹ uy tín để được tư vấn và có phác đồ điều trị thích hợp. Liệu pháp PRP được ứng dụng điều trị tại Dencos Luxury giúp cải thiện từ 80-90% tình trạng nám da sau sinh. Giải pháp xóa nám bằng yếu tố tế bào tự thân Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury ứng dụng phương pháp trị nám tiên tiến, xuất xứ từ Mỹ: PRP (Platelet Rich Plasma) - huyết tương giàu tiểu cầu. Đây là phương pháp trị liệu da cao cấp với nguyên tắc sử dụng công nghệ tế bào tự thân được trích xuất từ chính máu của người được điều trị. Các tế bào máu được lấy ra với một lượng vừa đủ khoảng 10-20ml, nhẹ nhàng như một xét nghiệm máu thông thường sẽ được đưa vào một liệu trình ly tâm vô trùng để tiến hành trích lọc tiểu cầu. Việc ứng dụng các tế bào tự thân trong công nghệ PRP đảm bảo mức độ an toàn đạt quy chuẩn, không có tạp chất, cam kết không xảy ra phản ứng phụ, dị ứng với máu lạ hoặc các sản phẩm nhân tạo khác. Làn da mờ vết sạm nám và căng hồng tươi sáng hơn sau vài liệu trình điều trị. Tiểu cầu khi được hoạt hóa sẽ ly giải các hạt alpha, giải phóng nhiều yếu tố tăng trưởng như PDGF, TGFb, VEGF, EGF, FGF, IGF và các nhân tố khác. Chiết xuất huyết tương giàu tiểu cầu sau đó sẽ được đưa lại vào dùng da bị hư tổn, sạm nám bằng phương pháp derma-roller hoặc derma-pen trong môi trường vô khuẩn ngoại khoa. Tầm quan trọng của vấn đề vô khuẩn đối với phương pháp PRP luôn được đặt ngang hàng như các loại phẫu thuật thẩm mỹ khác. Dưỡng chất PRP khi đưa trực tiếp vào dưới vùng da bị nám sẽ giúp bổ sung chất nền, tăng sinh collagen, hoạt hóa tế bào, ngăn chặn sự phát triển hắc tố melanin, làm đồng đều và sáng hồng màu da, cải thiện sạm nám đến 80-90%. Quá trình điều trị này thường kéo dài trong một vài liệu trình để đảm bảo kết quả cải thiện và nuôi dưỡng, phục hồi da từ sâu bên trong. Xem chi tiết Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: