3 biểu hiện làm khuôn mặt già hơn tuổi Sau một liệu trình điều trị, khuôn mặt già trước tuổi sẽ trẻ trung lại như xưa, khi những đường rãnh, vết hằn sâu, da chảy xệ được xóa bỏ.Làn da và khuôn mặt nhiều người ở độ tuổi dưới 50, thậm chí dưới 40 bị lão hóa trầm trọng, xuất hiện nhiều dấu hiệu tuổi tác nặng nề so với độ tuổi thật. Trong đó có 3 dấu hiệu thường gặp và cũng khó trị nhất là đường rãnh mũi miệng, hóp má, nhăn trán. Rãnh mũi má (Smile lines) Dấu hiệu này còn được gọi là “râu rồng”, xuất hiện ở vùng dưới gò má và gần khóe miệng. Rãnh hình thành do các cơ vùng mặt, cơ nâng góc miệng, cơ nâng cánh mũi tạo thành một cách tự nhiên. Rành này thường hiện rõ khi cười nói, nhiều người khác lại thấy rõ ngay cả khi không có biểu cảm cơ mặt. Ở những người bị lão hóa càng sớm thì các rãnh mũi, má này càng lộ rõ, vì cấu trúc da đã không còn cứng cáp, đầy đặn, cơ bám da đàn hồi yếu đi. Khi các rãnh này ngày càng sâu và sậm màu hơn sẽ khiến khuôn mặt nhanh chóng bị chảy xệ, trở nên già nua hơn tuổi, nhất là với những người chưa đến tuổi trung niên. Các dấu hiệu lão hóa xuất hiện sớm và lộ rõ sẽ làm cho dung nhan của bạn già trước tuổi hoặc già nua hơn tuổi thật. Hóp má Dấu hiệu rất dễ nhận biết khi khuôn mặt gầy gò, hai bên má hóp sâu, trông hốc hác và kém tươi tắn. Nhiều người lầm tưởng rằng hóp má chỉ có ở người thể trạng ốm hoặc người già, nhưng thực tế thì hóp má cũng xuất hiện ở những người còn trẻ, người có thân hình bình thường. Hóp má chủ yếu do thể tích mô ở vùng má bị thiếu hụt đi làm cho phần má không còn được đầy đặn. Nhăn - lõm vùng trán và thái dương Những đường nhăn sâu, hằn rõ trên vầng trán hoặc nếp nhăn sâu ở giữa 2 chân mày là dấu hiệu dễ gặp phải, kể cả những người còn trẻ. Các hoạt động nhăn mặt, chau mày sẽ làm các đường nhăn hằn này lộ ra, nhưng khi đã bị sụp cấu trúc da bên trong thì chúng sẽ xuất hiện mãi mãi trên khuôn mặt mà không thể lấp đầy được. Hai bên thái dương cũng là vùng rất dễ bị lõm, bởi thể tích mô bị thiếu hụt đi. Ở vị trí này thì nhiều người thường không để ý kỹ, tuy nhiên khi nhìn nghiêng thì sẽ thấy những đường lồi lõm khó coi. Đặc biệt là thiếu hụt thể tích ở vùng 2 bên thái dương còn làm cho chân mày bị sụp, xệ. Sự phối hợp của tiểu cầu và HA trong Vampire Facelift tạo nên một liệu pháp có hiệu quả tức khắc, được điều trị rộng rãi trên thế giới. Trị dấu hiệu già trước tuổi đúng cách Nhìn chung các dấu hiệu lão hóa trên đều ở mức độ nặng vì sự đứt gãy và hao hụt của hệ thống chất nền dưới da gây ra. Chúng rất khó che giấu bằng mỹ phẩm trang điểm hoặc những phương pháp chăm sóc da thông thường. Vì các cách này không thể nâng đỡ và làm đầy thể tích mô bị suy sụp ở bên trong. Vampire Facelift - liệu pháp “ma cà rồng”được nhiều ngôi sao quốc tế sử dụng trong điều trị lão hóa da. Đây là liệu pháp có tác dụng nhanh trên khuôn mặt, làn da. Phương pháp ra đời trên nguyên tắc điều trị sử dụng nguyên liệu tự thân, có nguồn gốc từ chính cơ thể người điều trị (không sử dụng các chất làm đẹp bên ngoài) bao gồm huyết tương giàu tiểu cầu PRP (được chiết xuất từ chính máu khách hàng) và Hyaluronic Acid (HA- chất đệm tự thân có trong mọi tế bào ở cơ thể người). Để nâng đỡ và làm săn chắc trở lại các vùng bị chảy xệ như chân mày, rãnh má hoặc lõm hóp như thái dương, bác sĩ sẽ sử dụng chất gel được tạo thành bởi PRP chiết xuất hoạt hóa với chất nền Canxi Clorua và HA để lấp đầy mô rỗng, tạo nền vững chắc cho cấu trúc cơ và da mặt được nâng cao. Từ đó làm đầy đặn hai bên hóp má, nâng chân mày xệ, khắc phục lõm thái dương và xóa mờ các rãnh nhăn ở mũi má hoặc trán. Kim Kardashian và siêu mẫu Bar Refaeli là những khách hàng quen thuộc của Vampire Facelift, nhờ đó mà họ sở hữu khuôn mặt luôn tươi tắn, trẻ trung. Bên cạnh đó, tính ưa nước của HA có tác dụng dưỡng ẩm tự nhiên, duy trì cấu trúc và các lớp da, do đó góp phần làm da không bị chùng nhão do lão hóa. Tiểu cầu PRP được bổ sung thêm sẽ khôi phục các tế bào hoặc chữa lành các mô thương tổn, tăng sinh nhiều dưỡng chất quan trọng trong cấu trúc sinh học của da. Da được cải thiện sắc tố hồng hào, sáng mịn hơn, triệt tiêu hắc sắc tố melasmin, làm da thêm căng chắc, giảm chảy xệ. Ưu điểm của Vampire Facelift: Được kiểm chứng an toàn: sử dụng “nguyên liệu làm đẹp” từ cơ thể người nên Vampire Facelift không gây tác dụng phụ hoặc biến chứng. Trẻ hóa gương mặt 5-10 tuổi : khuôn mặt trẻ lại ngay sau khi thực hiện liệu pháp. Quy trình thẩm mỹ nhanh chóng sau 60-90 phút: không xâm lấn, không tổn hại da, không cần nghỉ dưỡng hoặc chờ đợi phục hồi. Bạn chỉ cần thực hiện một lần thấy ngay hiệu quả, duy trì lâu dài. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999 135-137 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 04 730 888 36 - 0902 8888 36 227A Lê Hồng Phong, phường 8, Vũng Tàu. ĐT: 064 355 4855 Facebook: (Nguồn: