Bí mật của làn da trắng sáng Tinh chất từ hoa quỳnh trắng giúp giảm các dấu hiệu lão hóa, da đều màu, mịn màng hơn.Nguồn năng lượng từ hoa quỳnh có thể được chuyển giao trọn vẹn cho từng tế bào da, giúp tăng cường năng lượng tế bào lên tới 170%. Tế bào da hoạt động hiệu quả hơn, tăng cường quá trình trao đổi chất trong da, kích thích việc sản sinh các thành phần dưỡng ẩm, dần loại bỏ hắc tố… Bạn sẽ nhận thấy sự biến đổi rõ rệt khi ngắm nhìn mình trong gương. Vẻ tươi sáng, mượt mà của làn da dần được phục hồi cùng sự lan tỏa của tinh chất hoa quỳnh trắng. Sở hữu một làn da tươi sáng, mềm mịn, đẩy lui nguy cơ xuất hiện các dấu hiệu lão hóa không còn là mong ước xa xỉ khi bạn chăm sóc da cùng tinh chất hoa quỳnh. Menard là nhãn hiệu mỹ phẩm bào chế thành công tinh chất hoa quỳnh trắng vào sản phẩm chăm sóc da. Dòng sản phẩm cao cấp Tsukika tăng cường việc sản sinh các tế bào da mới, đồng thời dưỡng ẩm cho làn da. Nhân dịp Quốc tế Phụ nữ, Menard dành tặng bộ sản phẩm Tsukika Travel Kit (3 sản phẩm) cho khách hàng khi mua sản phẩm dưỡng da Tsukika bất kỳ từ 8/3 tới ngày 31/3. Hệ thống Menard Shops & Salons: TP HCM: Hà Nội: (Nguồn: