Làm đẹp và tận hưởng cuộc sống tại spa Với phái đẹp, spa không chỉ là nơi để làm đẹp, mà còn là chốn để chị em nuông chiều và nâng niu bản thân. Những lo toan, muộn phiền của cuộc sống tạm gác lại, mỗi người có cơ hội để lắng nghe cảm xúc của chính mình.Với những chị em sành làm đẹp, việc chọn lựa spa phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố. Trong đó, quan trọng là việc kết hợp hài hòa giữa kỹ thuật massage, không gian hiện đại nhưng vẫn gần gũi với thiên nhiên. Không gian phương Đông tinh tế Luôn thiếu thốn cảm giác được hít căng lồng ngực luồng không khí tươi mát từ cây lá, chị em dễ dàng bị mê đắm khi đứng trong không gian xanh mướt. Ngắm nhìn khay mạ xanh mát, lắng nghe tiếng nước chảy róc rách giữa những nhành cây, thiên nhiên như đã hiện hữu ngay trong lòng thành phố phồn hoa, náo nhiệt. Dải lụa mềm mại, bức tranh thêu tay, tách trà hương quế thoang thoảng, chiếc vại sành với gáo dừa nghiêng nghiêng… là những hình ảnh mỗi người luôn muốn ngắm nghía thật lâu. Thay vì những căn phòng hay tòa cao ốc sang trọng, không gian spa độc đáo, thấm đẫm dấu ấn phương Đông, giúp khách hàng quên đi lo lắng, muộn phiền khi tận hưởng các dịch vụ. Cảm giác nâng niu, trân trọng   Trong nhiều trường phái massage, massage Shiatsu Nhật Bản được nhiều người yêu thích. Những mệt mỏi, đau nhức trên vùng vai, ngực, gáy, đầu nhanh chóng được giải tỏa với tác động từ đôi tay của các chuyên viên chăm sóc da lên hệ huyệt. Cảm giác làn da sáng mịn, gương mặt tươi tắn hơn, và cơ thể trở nên nhẹ nhõm sau mỗi liệu trình massage Shiatsu. Đến với Menard, đa số chị em đều gắn bó trong nhiều năm. Khu vực sảnh chờ, phòng chăm sóc lớn hay những không gian riêng trong phòng xông hơi, bể sục Jacuzzi, phòng VIP đơn... đều được chăm chút hài hòa. Menard Spa mang lại ấn tượng về nghệ thuật bài trí tinh tế và ấm cúng, khiến mỗi người có cảm giác như đang ở trong ngôi nhà của chính mình. Khách hàng đánh giá cao sự tận tâm và kỹ thuật massage điêu luyện của những chuyên viên ở nơi đây. Một điểm cộng cho Menard Spa là mạng lưới hệ thống khá rộng với nhiều điểm đến tại các thành phố lớn. Liên hệ: Hệ thống Menard Spa Hà Nội 18 Lý Thường Kiệt. Điện thoại : 04-39387701 TP HCM Shop 3, New World Hotel. Điện thoại: 08-3824.3735 / 3825.8199 Hải Phòng Tầng trệt, Parkson TD Plaza. Điện thoại : 0312-3689.589 (Nguồn: