Da trắng lên 2 tông nhờ nhiệt quang đa điểm Chị em có thể sở hữu nước da sáng lên 2 tông, bề mặt da săn chắc mướt mịn chỉ trong chưa đầy một tháng nếu lựa chọn đúng phương pháp.Những phương pháp tắm trắng không an toàn có thể khiến làn da loang lổ, không đều màu nhất là ở những vùng da dày, nhiều nếp gấp và khó trắng như khuỷu tay, đầu gối. Nhiều chị em sau khi tắm trắng vẫn phải tự tìm cách làm trắng vùng da khuỷ tay, đầu gối tại nhà bằng nhiều cách khác nhau. Phương pháp Giới chuyên gia da liễu đầu ngành phát hiện ra ngoài tác dụng nhận diện và tự động làm trắng các vùng da sậm màu, công nghệ nhiệt quang đa điểm còn giúp các dưỡng chất quý hiếm được đẩy vào từng tầng da nhanh, sâu hơn gấp 5 lần bình thường. Các tinh chất làm trắng này sẽ nhanh chóng loại bỏ toàn bộ lượng tế bào da chết, chặn đứng quá trình hình thành của hắc sắc tố melanin, đồng thời kích thích các chuỗi collagen tăng sinh mạnh mẽ. Nhờ vậy da sắc da phái đẹp có thể tắrng bật tới 2 tông màu, cấu trúc da khoẻ mạnh, săn chắc và căng bóng. Cùng với tinh chất kojic acid, ellagic acid trong quả mâm xôi, dẫn xuất vitamin C tinh khiết, ngay cả những vùng da sậm màu, nhiều nếp gấp và khó làm trắng cũng đều được làm trắng, đều màu và mướt mịn. Bác sĩ Vũ Thái Hà (cố vẫn da liễu cao cấp với hơn 10 năm kinh nghiệm tại một hệ thống làm đẹp uy tín tại Việt Nam) cho biết: công nghệ nhiệt quang đa điểm đã được ứng dụng thành công vào liệu trình tắm trắng công nghệ cao Hi –Shine 3D. Tại Việt Nam, Hi-Shine 3D không còn là cái tên xa lạ nhưng không phải hệ thống làm đẹp nào cũng sở hữu công nghệ nhiệt quang đa điểm này. Ngoài ra, để vận hành các trang thiết bị hiện đại cần đến đội ngũ nhân viên được đào tạo bài bản, đủ kinh nghiệm. Nhờ áp dụng thành công liệu trình dưỡng trắng Hi-Shine 3D mà hoa hậu Đặng Thu Thảo đã “hô biến” nước da đen xỉn trở nên trắng hồng, nõn nà không tỳ vết. Hi-Shine 3D cũng là phương pháp làm đẹp của hơn 20 sao Việt như Vũ Thu Phương, Quỳnh Nga, Chi Pu, Hồ Ngọc Hà… Thông tin chi tiết và chi phí liệu trình xem Liên hệ: Hệ thống Lavender Clinic & Spa - địa chỉ chuyển giao chính tắm trắng công nghệ cao Hi-Shine 3D tại Việt Nam 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tel: (04) 33899999; (04) 22199199 (Nguồn: