Đốt cháy 100 calo trong nháy mắt Không cần phải đến phòng gym mới có thể giảm cân. Những việc đơn giản hàng ngày như là quần áo cũng giúp bạn hạn chế lượng calo thừa.Ảnh:  Khi chờ tài liệu photo hoặc ai đó ở chỗ làm, bạn thường ngồi xuống. Giờ là lúc để thay đổi thói quen này vì khi đứng, cơ thể chúng ta sẽ đốt cháy được nhiều năng lượng hơn. Đứng thẳng giúp bạn giảm 33% lượng calo so với khi ngồi.  Khi bạn nói chuyện với khách hàng hoặc sắp xếp công việc qua điện thoại, hãy tranh thủ đi vài bước để bớt đi calo thừa.  Nếu bạn hơi rung chân, vỗ vào cánh tay, hay làm bất cứ động tác nào khác khi ngồi, thì chính là bạn đang đốt calo trong cơ thể. Lấy ví dụ thế này: Một người phụ nữ nặng 68 kg đốt cháy 38 calo khi ngồi yên xem tivi trong 30 phút. Nếu như bạn vận động tay chân trong khi xem tivi, cũng với chừng ấy thời gian, lượng calo tiêu hao sẽ là 60.  Sau khi ăn sáng xong, hãy đi bộ một chút. 20 phút đi bộ sẽ giúp bạn giảm 100 calo. Mỗi phút leo thang bộ giảm 7 calo. Ảnh:  Đứng chờ thang máy cũng giúp hạ bớt calo thừa, nhưng bạn có thể giảm được nhiều hơn nữa leo thang bộ. Cứ mỗi phút leo thang, 7 calo sẽ tan biến.  Có thể bạn không phải là tuýp người thích làm việc nhà. Lời khuyên là hãy bật những bài hát vui vẻ để có hứng bắt tay vào dọn dẹp nhà cửa. Như vậy, không chỉ ngôi nhà được gọn gàng mà bạn cũng đốt cháy được kha khá calo.  Nếu không thích dọn dẹp nhà cửa, bạn có thể chuyển sang chăm sóc cây cối trong vườn hoặc trên sân thượng. Hãy thử trồng cái gì đó, nhổ cỏ hoặc đi xung quanh trong vòng 25 phút, bạn sẽ giảm được 113 calo.  38 phút là quần áo sẽ giúp bạn thon thả hơn nhờ vào việc đốt cháy 100 calo. Hãy mang áo quần ra là đi thôi.  Sau 30 phút chơi bowling, 102 calo sẽ biến mất. Bạn có thể vừa chơi vui vừa giảm được cân.  Thay vì đi xem phim vào buổi tối, bạn có thể chơi bida và giảm được 99 calo khi ra về.  Chơi bóng bàn 25 phút sẽ đốt cháy 113 calo. Nhảy dây giúp đốt cháy113 calo sau10 phút. Ảnh:  Thêm một cách giảm calo trong nhà: Hãy nhảy dây ít nhất 10 phút và bạn sẽ bớt đi được 113 calo.  Vào mùa hè, bơi là hoạt động được ưa thích. Đó cũng là một phương pháp tuyệt vời để giảm cân. 113 calo sẽ tiêu tan sau 20 phút bơi lội.  Dù một số người nghĩ đi câu cá khá nhàm chán, nó vẫn giúp bạn giảm 99 calo sau 25 phút cầm cần câu. >>