Bí quyết giữ sức khỏe của hoa hậu đẹp nhất mọi thời đại Aishwarya Rai (hoa hậu người Ấn Độ) có nguyên tắc giữ gìn sức khỏe và vẻ đẹp rạng ngời là ăn thức ăn tự nấu, uống nước chậm rãi, đi bộ và tập yoga.Người đẹp Ấn Độ luôn giữ được vẻ đẹp rạng rỡ dù tuổi đã ở U50.Ảnh: Bí quyết trong ăn uống để giữ sức khỏe của hoa hậu sinh năm 1973 là dùng càng nhiều thức ăn tự nấu càng tốt. Aishwarya Rai tránh xa thực phẩm chiên, đồ ăn nhanh, thực phẩm đóng gói, rượu bia và hút thuốc lá. Cô ăn nhiều trái cây, rau quả tươi vì đó là nguồn cung cấp vitamin, chất chống oxy hóa và khoáng chất cho cơ thể. Cô thích ở nhà tự nấu ăn và uống nhiều nước để giữ cho làn da khỏe mạnh từ bên trong và giúp da dẻ luôn tươi trẻ ở bên ngoài. Cách uống nước của Rai cũng lạ. Cô quan niệm uống đủ nước và phải đúng cách, là mỗi lần uống thật chậm rãi để nước thẩm thấu từ từ vào cơ thể và được giữ lại lâu hơn. Hoa hậu cho rằng cách uống nước này đơn giản mà hiệu quả để giữ cho làn da luôn trẻ và xinh đẹp. Ngoài ra Aishwarya Rai chia sẻ một cách chăm sóc vẻ đẹp đơn giản mà cô cho rằng ai cũng có thể áp dụng trong cuộc sống hàng ngày. Bí quyếtchăm sóc sức khỏe của Rai chủ yếu là dùng thức ăn tự nấu và thực phẩm tự nhiên.Ảnh:  Thói quen chăm sóc da của người đẹp 42 tuổi chủ yếu dùng các nguyên liệu tự nhiên có thể thực hiện tại nhà chứ không cầu kỳ. Hoa hậu Thế giới ở độ tuổi 42.Ảnh: Cô tranh thủ đi bộ vào buổi sáng và tập yoga để tinh thần sảng khoái và tràn đầy năng lượng. Nhờ vậy mà hoa hậu có đủ sức khỏe để tham gia những hoạt động dày đặc trong ngày với vẻ đẹp lúc nào cũng rạng ngời.