Ưu đãi làm đẹp trong tháng 3 Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc áp dụng ưu đãi cho “một nửa thế giới” trong tháng 3.Đằng sau mỗi người đàn ông thành công là một người phụ nữ - câu danh ngôn của Groucho Marx về vai trò của phái đẹp với đấng mày râu đã được cả thế giới công nhận và truyền tụng. Trong xã hội hiện đại, khi phụ nữ ngày càng chứng tỏ được năng lực của mình ở mọi lĩnh vực, thì việc giữ gìn nhan sắc cũng là yếu tố quan trọng giúp chị em thành công và tỏa sáng hơn. Bệnh viện Thu Cúc dành tặng khách hàng nhiều ưu đãi trong tháng 3. Tính chất công việc bận rộn khiến chị Thanh Vân (42 tuổi, chủ một thương hiệu thời trang lớn) thường xuyên phải thức khuya, dậy sớm, ăn uống thất thường… Điều này ảnh hưởng không nhỏ tới nhan sắc, nhưng chị Thanh Vân vẫn sở hữu làn da căng mịn, tươi tắn không sạm nám, một vóc dáng thon gọn, săn chắc. Ở tuổi trung niên, chị Vân vẫn tự tin diện những trang phục do chính mình thiết kế và chinh phục mọi khách hàng hay đối tác một cách dễ dàng. Nhan sắc và tuổi xuân cũng là một yếu tố giúp chị em viên mãn hơn trong đời sống gia đình. Theo chị Thu Hằng (30 tuổi, Đống Đa), trước khi tân trang vòng một và làm đẹp vùng kín, chị luôn cảm thấy thiếu tự tin trước ông xã, dù vợ chồng đã có với nhau 2 mặt con và nhiều năm gắn bó. Sau quá trình làm đẹp vòng một căng tràn nảy nở, và vùng kín săn chắc, khăng khít như thời con gái, chuyện chăn gối của hai vợ chồng chị Hằng đã trở lại tươi mới. Nhan sắc của phụ nữ là một yếu tố hữu hạn dễ bị tàn phai, bào mòn theo năm tháng. Dù có những thành công khác nhau trong công việc hay cuộc sống gia đình, nhưng nhiều phụ nữ hiện đại như chị Thanh Vân, Thu Hằng đều có chung một bí quyết giúp để gìn giữ và chăm sóc cho nhan sắc của chính mình. Các chị lựa chọn Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc làm nơi cải thiện và duy trì sắc vóc luôn trẻ trung, gợi cảm. Làm đẹp tại trung tâm thẩm mỹ uy tín là lựa chọn của những phụ nữ hiện đại. Thẩm mỹ Thu Cúc có thương hiệu và bề dày kinh nghiệm tới 20 năm trong việc chăm sóc sắc đẹp cho phụ nữ khu vực phía Bắc. Sở hữu hệ thống dịch vụ đa dạng và đẳng cấp, Thu Cúc luôn đáp ứng mọi nhu cầu thẩm mỹ của khách hàng một cách chất lượng, hiệu quả và an toàn. Tại đây, chị em dễ dàng sở hữu những đường nét thanh tú trên khuôn mặt, như dáng mũi S line, đôi má lúm đồng tiền duyên dáng, đôi mắt to tròn hay cặp lông mày sắc sảo… Vóc dáng thiếu cân đối cũng không còn là nỗi âu lo của các eva khi trải nghiệm nâng ngực nội soi, hút mỡ bằng Vaser Lipo, nâng mông bằng túi độn… Bên cạnh đó, những giải pháp công nghệ cao như Hifu, Thermal RF, Laser Diode ... luôn đem lại hiệu quả cao trong việc đẩy lùi mọi dấu hiệu lão hóa và điều trị thẩm mỹ da… Bệnh viện Thu Cúc - điểm dừng chân của mọi nhan sắc. Để liên tục cập nhật và ứng dụng thành công các loại hình thẩm mỹ đa dạng trên, Bệnh viện 5 sao Thu Cúc đã có sự đầu tư mạnh mẽ về hệ thống trang thiết bị hiện đại đồng bộ, tiện nghi. Đặc biệt, đội ngũ bác sĩ thẩm mỹ giàu kinh nghiệm, giỏi chuyên môn, có năng lực thực tiễn sau một thời gian dài tu nghiệp tại nước ngoài. Từ ngày 1/3 đến 31/3, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc áp dụng ưu đãi: Tặng 30% cho dịch vụ công nghệ cao (trẻ hóa da bằng Hifu, triệt lông vĩnh viễn, trẻ hóa âm đạo laser…) Tặng 20% cho dịch vụ: nâng mũi, độn cằm, bấm mí, cắt mí, tạo má lúm đồng tiền, trị hôi nách… Tặng 20% dịch vụ phun xăm thẩm mỹ. Tặng 10% cho dịch vụ nâng ngực, hút mỡ, tiêm chất làm đầy. Để nhận ưu đãi, khách hàng đặt lịch thực hiện qua số hotline: 0964.080.999 hoặc tổng đài:1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: