Chiêu uống nước giá luộc mỗi đêm để đẹp da của một ca sĩ Mỗi ngày ca sĩ Khánh Loan dành ít nhất 2 tiếng đồng hồ để tập thể dục, chơi thể thao. Chế độ ăn hợp lý và uống nước giá luộc hàng đêm giúp cô có làn da đẹp.Ca sĩ chia sẻ, Sau đó, Khánh Loan bắt đầu bữa sáng bằng việc uống một ly nước lọc trước bữa ăn chừng 30 phút. Sau đó cô mới ăn các món mình thích như phở, bánh mì ốp la… cuối cùng là trái cây và uống một cốc sữa có hàm lượng canxi cao. Khánh Loan yêu thích bơi lội, đi bộ để giữ vóc dáng. Ảnh: Buổi trưa cô ca sĩ ăn nhẹ và dùng khoảng nửa chén cơm. Đặc biệt, bữa tối Khánh Loan có thể không ăn nhưng luôn dùng một ly nước giá luộc. Cô cho biết: “Nước giá luộc giúp da đẹp, khỏe khoắn và tốt cho thanh quản của một ca sĩ như tôi". Quan điểm của Khánh Loan là luôn ăn tất cả những gì mình thích mà không bao giờ để cho cơ thể "thèm". Song song với việc ăn uống khá thoải mái là phải có chế độ tập luyện thể dục thể thao khắt khe. Nữ ca sĩ sở hữu vóc dáng chuẩn với số đo3 vòng 84-63-90 cm. Ảnh: Các môn thể thao mà Khánh Loan yêu thích và tập luyện là cầu lông, bơi lội, golf và lướt ván. “Những hôm không có show diễn, tôi dành thời gian để đi bơi, chơi cầu lông. Cuối tuần thì đi đánh golf hoặc lướt ván trên sông với bạn bè”. Ngoài những môn thể thao này, Khánh Loan luôn tập bài tập gập bụng vào mỗi buổi sáng trước khi rời giường và trước khi đi ngủ. Cô ca sĩ cao 1,65 m này luôn giữ được trọng lượng 53 kg và số đo 3 vòng là 84-63-90, cơ bụng gần như 6 múi. Golf là môn thể thao Khánh Loan thường chơi vào cuối tuần. Ảnh: