Bí quyết giúp các bà mẹ lấy lại sự tự tin Vòng eo quá khổ đi kèm tình trạng rạn da khiến các mẹ sau sinh tự ti, mặc cảm. Công nghệ Cavi- Deluxe giúp loại bỏ 97% mỡ thừa, cải thiện 80% tình trạng rạn da.Việc ăn uống, nghỉ ngơi điều độ trong suốt quá trình thai kỳ, cùng với quan niệm “ăn cho hai người” khiến hầu hết các mẹ khi mang bầu tăng cân quá nhiều, khoảng từ 10kg đến 15kg. Có khoảng 30% thai phụ tăng cân quá mức khi mang thai. Việc trọng lượng cơ thể thay đổi đột ngột khiến vòng eo của các mẹ quá khổ, kèm theo tình trạng rạn da, chảy xệ. Để lấy lại vóc dáng thon gọn, hầu hết các mẹ đều lựa chọn phương pháp giảm cân. Tích tụ mỡ thừa, chảy xệ và rạn da vùng bụng sau khi sinh nở khiến chị em mất tự tin. Tác hại của việc giảm cân cấp tốc Sau khi hết thời gian sinh nở, đa số các bà mẹ đều muốn lấy lại thân hình chuẩn để tự tin trở lại công việc. Tuy nhiên, việc áp dụng những biện pháp giảm cân cấp tốc là sai lầm cơ bản khiến chị em không đủ sữa để nuôi con cũng như không đảm bảo sức khoẻ cho bản thân mình. Phương pháp giảm cân không khoa học sẽ gây ra hàng loạt những biến chứng nguy hiểm khác như: mất nước, chán ăn dẫn đến cơ thể kiệt quệ, gây rối loạn trên trục thần kinh, nội tiết ảnh hưởng trực tiếp đến sức khoẻ. Giảm cân cấp tốc gây tác hại nghiêm trọng cho sức khoẻ. Giảm mỡ hiệu quả kết hợp săn chắc da bụng Với các cơ chế hoạt động an toàn, công nghệ giảm mỡ Cavi- Deluxe được xem là phù hợp với cơ địa của phụ nữ sau sinh. Khắc phục những nhược điểm trên cơ thể của mẹ bầu như vùng da bị chùng nhão, chảy xệ, lấy lại sự săn chắc, mượt mà, phẳng phiu cho vùng bụng. Đây được xem là sự lựa chọn phù hợp cho chị em mong muốn sở hữu vóc dáng chuẩn, vòng eo thon nhưng đồng thời vẫn đảm bảo đủ dưỡng chất để nuôi con khoẻ mạnh. Từ bên ngoài, sự kết hợp giữa nguồn năng lượng nhiệt với các bước sóng siêu âm hội tụ kép sẽ nhanh chóng truyền sâu vào bên trong các tầng biểu bì. Thông qua tác động đánh máy Cavi- deluxe nhịp nhàng lên thành da bụng để đánh tan các mô mỡ. Bên cạnh đó, để tạo cho vùng da bụng săn chắc, căng phẳng giảm thiểu tình trạng chảy xệ thì nguồn năng lượng kép này còn đảm đương thêm này nhiệm vụ tái cấu trúc bằng cách phục hồi hệ thống colagen và elastin. Từ bên trong, công nghệ Cavi-Deluxe còn sử dụng những lợi chỉ sinh học siêu nhỏ cấy vào dưới da để tác huy hiệu quả nâng đỡ cấu trúc da từ các sợi chỉ sinh học. Sự kết hợp này đảm bảo hiệu quả săn chắc. Đồng thời, các chất nền cũng được khôi phục hiệu quả giúp vùng da được tái tạo từ bên ngoài lẫn bên trong. Công nghệ Cavi- Deluxe giúp loại bỏ 97% mỡ thừa, cải thiện 80% tình trạng rạn da, khắc phục tình trạng chảy xệ cho phụ nữ sau sinh. Với một lần thực hiện, công nghệ giảm mỡ Cavi- Deluxe có thể giảm từ 8cm đến 20 cm số đo vòng bụng, tương đương loại bỏ 97% lượng mỡ thừa sẽ đem đến sự hài lòng về vùng da bụng phẳng phiu, không chảy xệ như trước khi sinh nở. Công nghệ này được xem là một liệu pháp thích hợp với các mẹ vì bên cạnh việc giải quyết nỗi lo về mỡ thừa, Cavi- Deluxe còn tích hợp chữa trị tình trạng rạn da, chảy xệ sau sinh, cải thiện và khắc phục đến 80%. Hai hiệu quả trong cùng một công nghệ sẽ đảm bảo không ảnh hưởng đến sức khoẻ cũng như quỹ thời gian hạn chế của các mẹ khi chăm sóc con nhỏ. Xem thêm Liên hệ:Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999.