Căn bệnh bí ẩn của võ sĩ khổng lồ mang biệt danh 'kỳ quan thế giới' Mắc bệnh to đầu chi, võ sĩ đô vật Andre Rene Roussimoff (Pháp) sở hữu cơ thể khổng lồ cùng sức mạnh "Chúa trời ban tặng".Chiều cao 2,24 m cân nặng 240 kg, Andre Rene Roussimoff được coi là "kỳ quan thứ tám của thế giới". Suốt sự nghiệp thi đấu, võ sĩ mang biệt danh Khổng lồ dễ dàng chiến thắng trên sàn đô vật, đến mức công chúng ca ngợi ông sở hữu "sức mạnh do Chúa Trời ban tặng". Thế nhưng, thể chất phi thường ấy không đến từ những tháng năm luyện tập vất vả mà bắt nguồn từ một căn bệnh quái ác.  Trưởng thành, Andre gia nhập làng đô vật. Ông nhanh chóng gây ấn tượng bởi vóc dáng cùng sức mạnh vượt trội. Nhiều thước phim cho thấy Andre Khổng lồ dễ dàng nâng tạ 900 kg và nhấc bổng hai võ sĩ nặng 90 kg như em bé. Andre không khác nào người khổng lồ khi đứng cạnh đám đông. Ảnh: Trái ngược với các đồng nghiệp, Andre rất lười rèn luyện. Ông nổi tiếng là người ít tới phòng gym và chỉ thay đổi sau ca phẫu thuật lưng. "Andre tập rất miễn cưỡng", Jason Hehir, đạo diễn bộ phim tài liệu về Andre Khổng lồ tiết lộ. "Anh ấy sinh ra đã khỏe rồi". Trên thực tế, các nhà khoa học khám phá ra Andre mắc chứng acromegaly (bệnh to đầu chi). Là một dạng  Lon bia trong tay Andre như thể một món đồ chơi. Ảnh:  Ngày 27/1/1993, Andre Khổng lồ qua đời vì lên cơn đau tim. Hehir nhận định chính chẩn đoán muộn bệnh acromegaly (sau tuổi 20) và thói quen từ chối chăm sóc y tế đã góp phần dẫn đến cái chết ở tuổi 46 của võ sĩ đô vật huyền thoại.