Bí quyết chăm sóc, hạn chế viêm vùng kín Việc chăm sóc vùng kín vốn là một trong những vấn đề làm cho chị em khá rụt rè và e ngại.Trong các bệnh phụ khoa,bệnh nhiễm nấm vùng kín là một trong những căn bệnh khá phổ biến. Theo thống kê, hầu hết chị em đều từng có biểu hiện của căn bệnh này; có khoảng 20-30% phụ nữ khỏe mạnh có thể tìm thấy các chủng loại vi khuẩn nấm gây hại trong âm đạo nhưng lại không hề có biểu hiện lâm sàng. Sau các nghiên cứu và chữa trị, có đến 90% các trường hợp nhiễm bệnh được phát hiện là do một loại nấm ký sinh tại vùng kín mang tên Candida Albians gây ra. Các dấu hiệu và triệu chứng bệnh   Nấm gây ảnh hưởng rất nhiều đến sinh hoạt hằng ngày của chị em. Nguyên nhân nhiễm nấm Candida  Cách phòng ngừa và chữa trị Ngay khi thấy các dấu hiệu của bệnh, bạn nên đến ngay các bác sĩ chuyên môn để khám và chữa trị kịp thời. Điều trị nấm tuy không khó nhưng cần tuân thủ về liều dùng, đường dùng và thời gian sử dụng. Dùng thuốc kháng nấm gồm đường uống, thoa tại chỗ vùng âm hộ, đặt thuốc kháng nấm đường âm đạo.   Liên hệ: Dung dịch vệ sinh dạng bọt cao cấp Karefresh Công ty Cổ phần dược phẩm An Đông Địa chỉ: 124 Lương Trúc Đàm, phường Hiệp Tân, quận Tân Phú, TP HCM. SĐT: (08) 3976 0686 - 0986 732149 (Nguồn: