Thon gọn cơ thể cấp tốc sau Tết Với sự phát triển của công nghệ đốt mỡ bằng Pharaon Lipo, việc nhanh chóng lấy lại vóc dáng nhỏ nhắn thon gọn là có thể thực hiện được.Chị em có thể nhận được sự tư vấn kỹ càng và được điều trị trực tiếp bởi các chuyên gia về tạo hình thẩm mỹ tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu để có thể lấy lại vóc dáng sau kỳ nghỉ Tết. Vùng bụng giảm ngay 20 cm chỉ sau một lần điều trị. Trải qua một kỳ nghỉ lễ dài, mọi người lại có dịp được gần gia đình hơn, được ăn những bữa cơm sum vầy. Chị em phụ nữ có nguy cơ tròn trịa hơn sau dịp Tết vì ăn các món ngon, nhiều dinh dưỡng như bánh chưng, thịt gà, bánh kẹo... Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu đã đưa ra biện pháp hủy mỡ bằng Pharon Lipo 2015, giúp chị em giải quyết được vấn đề về cân nặng sau Tết. Bạn có thể giảm ngay 15-20cm vùng bụng chỉ ngay sau một lần hút mỡ bằng công nghệ Pharaon Lipo. Pharaon Lipo phiên bản cải tiến 2015 là một trong những công nghệ giảm mỡ an toàn mang lại hiệu quả rõ rệt cho các trường hợp thừa cân lâu năm và các trường hợp bị tích tụ mỡ cứng. Các vùng khó thực hiện như cánh tay, bắp chân có thể giảm 5 - 7cm. Laser được nâng cấp giúp hóa lỏng và loại bỏ mỡ thừa trên toàn thân kể cả những vùng khó tiếp xúc và căng da chảy xệ nhẹ nhàng. Công cụ được thiết kế camera thông minh giúp tiếp xúc chuẩn xác và có chọn lọc các tế bào mô mỡ mà không gây tổn thương đến các bộ phận khác. Sự an toàn này đã được FDA chứng nhận đưa Pharaon Lipo lên vị trí hàng đầu được ưa chuộng tại các nước tiên tiến trên thế giới. Tế bào mỡ được đào thải ra khỏi cơ thể bằng ống nội soi siêu nhỏ không gây vết thương, sẹo sau khi thực hiện cũng như hạn chế các vết bầm. Không gây mê, không phẫu thuật, thực hiện trong 60 phút với kết quả thấy ngay sau khi điều trị là những ưu điểm của Pharaon Lipo. Bên cạnh đó, nhiệt lượng laser giúp co rút các sợi collagen, hiệu chỉnh căng da sau thực hiện, khách hàng không còn lo sợ hiện tượng gồ ghề hay phải cắt bỏ da thừa như các liệu trình hút mỡ thông thường khác. Vùng đùi giảm lên đến 10cm. Với đội ngũ chuyên gia chuyên về phẫu thuật tạo hình, giàu kinh nghiệm; môi trường khép kín cùng trang thiết bị hiện đại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là địa chỉ ưu tiên hàng đầu khi khách hàng nghĩ đến việc áp dụng dịch vụ hủy mỡ, thon gọn cơ thể tại Việt Nam. Tìm hiểu thêm về công nghệ hủy mỡ bằng Pharaon Lipo Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: