Phương pháp trẻ hóa âm đạo sau sinh Sau khi sinh, tôi nhận thấy vùng kín biến đổi khá nhiều nên có ý định thực hiện trẻ hóa. Xin tư vấn phương pháp trẻ hóa âm đạo hiệu quả và an toàn. (Hồng Hoa)Vùng âm đạo bị giãn nhiều, khả năng đàn hồi kém, các môi lớn bé chảy nhão, nhăn nheo là vấn đề không của riêng ai sau quá trình làm vợ và sinh con. Đặc biệt, những trường hợp thai nhi có cân nặng vượt chuẩn càng khiến cổ tử cung của người mẹ phải mở rộng ảnh hưởng nhiều đến kích cỡ vùng kín. Ngoài ra, quá trình thay đổi hormone khi sinh nở cũng làm màu sắc vùng này trở nên thâm sạm. Thông thường các phương pháp gây sưng đau đều là các phương pháp phẫu thuật. Quy trình phẫu thuật sẽ cắt bỏ phần da, niêm mạc thừa, khâu vá lại phần cửa mình và không tác động đến phần ống âm đạo bên trong. Vì vậy, phương pháp phẫu thuật mang lại hiệu quả tương tự như “thắt cổ chai”, khít chặt phần ngoài nhưng vẫn rỗng và lỏng lẻo phần bên trong. Ngoài ra, bạn phải chịu đau đớn, tránh quan hệ ít nhất 30 ngày cũng như phải kiêng khem, chườm đá và giữ gìn vệ sinh vì vết thương rất dễ gây nhiễm trùng khá nguy hiểm. Tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, phương pháp trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật được áp dụng thành công và đã được cải tiến sang phiên bản 2015. Công nghệ sử dụng laser trẻ hóa thế hệ mới mang lại kết quả cao hơn với công nghệ trước đây. Laser với các hiệu ứng quang nhiệt sẽ giúp hai bên thành âm đạo trở nên khỏe mạnh và săn khít, giúp kích thích mãnh liệt quá trình sản sinh collagen, nối lại các cơ vòng đã đứt gãy, nâng đỡ toàn bộ chức năng âm đạo, cải thiệt khả năng co thắt khi giao hợp. Âm đạo săn khít, các chức năng co bóp được khôi phục, chức năng nâng đỡ được cải thiện, chị em không chỉ lấy lại được cảm giác nồng nàn bên bạn đời, mà còn có thể chống lại các chứng viêm nhiễm phụ khoa, chứng són tiểu và bệnh sa tử cung. Chỉ thực hiện một lần khoảng 20 phút và kiêng quan hệ 3 đến 4 ngày, không sưng đau, không phải chườm đá, bạn sẽ tự tin với vùng kín như thời con gái và sẽ lấy lại cảm giác trong chuyện vợ chồng cũng như có thể bảo vệ sức khỏe của mình tốt hơn. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: