Ảnh hưởng của chất liệu trong việc nâng mũi S line Chất liệu dùng để bọc đầu mũi trong kỹ thuật nâng mũi S line được chú trọng khá nhiều bởi ảnh hưởng quan trọng đến kết quả cũng như sức khỏe của người làm mũi.Thông thường, sụn tự thân là nguyên liệu được các bác sĩ thẩm mỹ ưu tiên áp dụng. Chất liệu này khá an toàn (sụn được lấy từ vách ngăn hoặc vành tai) và mang lại dáng mũi đẹp, không gây phản ứng phụ. Đồng thời, nâng mũi S line cần được thực hiện bởi bàn tay khéo léo của các chuyên gia thẩm mỹ để đảm bảo các tiêu chí: mũi có dáng vẻ thon gọn, cong nhẹ (như chữ S); đầu mũi cũng như cánh mũi nhỏ nhắn vừa phải; lỗ mũi hình hạt chanh. Tất cả các điểm này kết hợp với nhau một cách hài hòa và tự nhiên, tạo nên chiếc mũi chuẩn S line. Là một trong những người đi đầu trong công nghệ thẩm mỹ Hàn Quốc tại Việt Nam nói chung và công nghệ nâng mũi S line nói riêng, Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung Chị Minh Yến một khách hàng của Viện thẩm mỹ Hàn Quốc JW cho biết: "Tôi đã từng nghĩ rằng mình cần có một sự thay đổi ngoại hình và cho đến lúc nay, tôi hiểu rằng mình đã quyết định đúng”. Vào ngày 29/11 và 30/11 thẩm mỹ viện Hàn Quốc JW tổ chức hai buổi Hội thảo với chủ đề “Công nghệ thẩm mỹ Hàn Quốc 2015” đã nhận được sự chú ý của nhiều khách hàng. Dưới sự dẫn dắt và diễn giải rõ ràng, cặn kẽ của các chuyên gia hàng đầu thuộc viện thẩm mỹ JW tại Việt Nam và Hàn Quốc, hầu hết những người có mặt ở buổi hội thảo đều có cái nhìn toàn diện hơn về các làn công nghệ thẩm mỹ mới theo tiêu chuẩn Hàn Quốc. Từ đó, mạnh dạn hơn và tự tin hơn trong việc hoàn thiện vẻ đẹp cá nhân. Đặc biệt, Thẩm mỹ Hàn Quốc JW áp dụng chương trình tri ân khách hàng dịp cuối năm cụ thể: giảm 10% cho dịch vụ nâng mũi S Line; giảm 20% chi phí căng da mặt bằng chỉ; giảm khoảng 6 triệu đồng cho 10 khách hàng đầu tiên thực hiện nâng ngực bằng túi xốp; giảm 15% dịch vụ bấm mí Hàn Quốc; giảm 10% chi phí gọt mặt V Line - phẫu thuật hàm hô. Chi tiết chương trình xem Liên hệ: Thẩm mỹ Hàn Quốc JW 141 - 143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: