Giảm mỡ thừa vòng eo bằng công nghệ cao Công việc ít vận động, sử dụng thức ăn nhanh và lười tập thể dục lại làm cho nhiều người tăng cân, thừa mỡ bụng, gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe.Việc thực hiện các phương pháp giảm cân thông thường như tập thể dục và ăn kiêng thường không đem lại kết quả như mong muốn bởi lớp mỡ thừa ở các vùng bụng, đùi, hông… của bạn đã được tích lũy lâu ngày, rất cứng đầu và khó bị loại bỏ. Để có hiệu quả nhanh bạn có thể chọn sử dụng các công nghệ hóa lỏng mô mỡ đặc trị để tiêu hủy mỡ thừa cũng như tránh trường hợp da bị vón cục và sần vỏ cam. Công nghệ giảm cân tan mỡ D-Otesalycool của tập đoàn y khoa thẩm mỹ Italy là liệu trình không cần phẫu thuật, không gây đau đớn hay để lại sẹo, không mất thời gian nghỉ dưỡng với các thành phần tinh chất tự nhiên. Sau một liệu trình trị liệu vùng eo có thể giảm từ 8 đến 15 cm. Nhân viên điều trị chuyên nghiệp sẽ theo dõi sự tiêu giảm mỡ của khách hàng qua từng lần thực hiện. Công nghệ giúp cải thiện lớp “sẩn vỏ cam” làm da săn chắc, không chùng nhão. Kết quả được duy trì dài lâu, bảo hành không tích mỡ trở lại. Sau một lần thực hiện D-Otesalycool bạn sẽ giảm đựơc từ 8 đến 15 cm vùng eo. D-Otesalycool kết hợp quá trình làm tan mỡ với sự đào thải độc tố, đẩy mạnh trao đổi chất để tạo hiệu quả sâu và mạnh. Sau 10 ngày bạn sẽ cảm nhận rõ hiệu quả công nghệ này mang đến. Đặc biệt, công nghệ này ứng dụng cơ chế hóa lỏng mô mỡ cục bộ giúp phá hủy màng tế bào mỡ và đào thải các chất béo ra ngoài qua hệ bài tiết và tuyến mồ hôi. Đồng thời, dòng năng lượng sản sinh từ RF Therapy có tác dụng đốt cháy những tế bào mỡ thừa còn sót lại, kích thích quá trình tuần hoàn máu làm săn chắc làn da, tránh tình trạng da bị ứ đọng mỡ trong lớp collagen dưới da lâu ngày - nguyên nhân chính gây nên hiện tượng “sần vỏ cam” ở da. Kết quả thực tế sau 7 ngày thực hiện công nghệ D-Otesalycool. Đón mùa Giáng sinh 2014 và năm mới 2015, Viện thẩm mỹ Khơ Thị tổ chức chương trình tri ân khách hàng với trò chơi “Vòng quay may mắn”. Tất cả khách hàng tham gia đều có cơ hội trúng thưởng với tổng giá trị giải thưởng lên đến 500 triệu đồng. Đặc biệt, Khơ Thị còn có chương trình khuyến mại 50% dành cho 50 khách hàng đầu tiên thực hiện dịch vụ trẻ hóa âm đạo, hồng môi và trẻ hóa gương mặt toàn diện. Thời gian áp dụng từ ngày 1/12 đến 31/12 tại tất cả các chi nhánh. Tìm hiểu chi tiết công nghệ D-Otesalycool Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 090909 3133 (Nguồn: