Xóa vết bớt vùng lưng Tôi có một vết bớt màu nâu rất lớn ở lưng có bề ngang dọc khoảng 30cm. Tôi muốn cải thiện tình trạng bằng tia laser. Xin cho biết thêm chi tiết về quá trình điều trị này. (Thu Hồng)Bớt đỏ hay chàm đỏ là những dát màu nâu, phẳng, giới hạn rõ, kích thước từ 2 cm đến 20 cm. Nguyên nhân là do tập trung số lượng tế bào sắc tố và hiện tượng tăng sắc tố ở lớp đáy và lớp sừng của da Đã có nhiều biện pháp điều trị được áp dụng như: phẫu thuật, ghép da, bào da, đốt lạnh, đốt điện, chiếu tia hoặc xăm hình nghệ thuật... tuy nhiên những phương pháp này đều không mang lại kết quả thẩm mỹ cao. Trong những năm gần đây công nghệ laser mà đặc biệt là laser Yag Qswich phát triển đã đem lại những kết quả trong việc điều trị bệnh lý này. Năng lượngtrong dòng máy Laser Yag Q Switched thế hệ mới đạt được là 1200mj, với mức năng lượng này, cho phép tia laser tác động sâu và đủ mạnh tới tận lớp cuối cùng của da và giải quyết được triệt để những tổn thương như nám hoặc các bệnh chàm bẩm sinh (chàm xanh, chàm đỏ, chàm nâu ...). Với tần số phát tia (Frequency) lên tới 10 Hz (với các máy thông thường tần số phát tia 1-7 Hz) làm các tổn thương bệnh lý bị tác động liên tục, dồn dập do đó bị loại trừ dễ dàng. Kết hợp với 2 bước sóng 1064nm và 532nm, cho phép phổ tác dụng của máy với các sắc tố khác nhau của da hiệu quả và đa dạng. Nhờ các ưu điểm này, laser Yag Qswich có thể giúp bác sĩ điều trị có sự lựa chọn hữu hiệu đối với từng tổn thương bệnh lý và từng nhóm da của bệnh nhân Với liệu trinh điều trị khoảng 7-10 lần, khoảng cách giữa các lần điều trị 4-6 tuần, laser Yag Qswich có thể giúp bạn giảm từ 50-90% màu sắc của bớt sắc tố. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: (Nguồn: