Lợi thế học nghề phun xăm tại Bệnh viện Thu Cúc Trở thành học viên phun xăm thẩm mỹ của Bệnh viện Thu Cúc, bạn sẽ có được những lợi thế khác biệt không chỉ về mặt tay nghề.Phun xăm là loại hình làm đẹp có sự kết hợp của con mắt thẩm mỹ với bàn tay khéo léo, cùng những hiểu biết đa dạng, nhanh nhạy về xu hướng làm đẹp. Một chút nhấn nhá đầy tinh tế nơi ánh mắt, bờ môi có thể khiến cả khuôn mặt trông sắc sảo hơn. Là địa chỉ đào tạo phun xăm chuyên nghiệp, Thu Cúc luôn cung ứng nguồn nhân lực chất lượng cao trong chuyên ngành phun xăm thẩm mỹ. Tham gia khóa học, bạn sẽ nhận được sự hướng dẫn, chỉ bảo tận tình từ đội ngũ giáo viên có trình độ chuyên môn cao, dày dạn kinh nghiệm thực tế và có chứng chỉ sư phạm. Giáo viên trực tiếp đứng lớp giảng dạy, không chỉ hướng dẫn những kiến thức chuyên môn mà còn chia sẻ những tình huống thực tế, giúp học viên tự tin xử lý trong quá trình lập nghiệp sau này. Phun xăm thẩm mỹ đã gắn liền với thương hiệu Thu Cúc suốt gần 20 năm. Khóa học được bố trí tạo điều kiện thuận lợi cho các học viên. Ngoài khóa học thông thường 3 buổi một tuần với 112 giờ thực hành, học viên bận rộn cũng có thể tham gia khóa cấp tốc để đẩy nhanh tiến độ học tập với giờ thực hành không đổi. Đặc biệt, phun xăm là một công việc đòi hỏi tính thực tế cao. Với lợi thế là cơ sở phun xăm uy tín của hàng triệu khách hàng suốt hơn 18 năm qua, học viên sẽ được quan sát trực quan quá trình phun xăm và thực hành trên mẫu thật. Điều này đảm bảo học viên sẽ “chắc tay nghề” ngay sau khi hoàn thành khóa học. Tại Bệnh viện Thu Cúc, học viên được thực hành trên mẫu thật. Bệnh viện Thu Cúc luôn tiếp nhận những kỹ thuật, xu hướng phun xăm mới nhất. Song song với đó là giáo trình dạy học được thiết kế bài bản, từ cơ bản đến nâng cao, giúp bạn nắm vững từ kiến thức nền tảng quan trọng, cho đến những kỹ thuật thực hành tỉ mỉ, chi tiết. Nội dung chương trình học được lập ra bởi các chuyên gia, sẽ hướng dẫn cụ thể kỹ thuật vẽ, định dạng, tạo khối, cách pha trộn màu sắc, cách sử dụng các loại máy móc, thiết bị, cho học viên sự tự tin và cảm hứng thẩm mỹ luôn đầy ắp. Kết thúc khóa học, học viên sẽ được nhận Bằng chứng nhận đào tạo học viện dạy nghề phun xăm thẩm mỹ cấp bởi Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc và đặc biệt là Chứng chỉ dấu nổi theo tiêu chuẩn Quốc gia của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội. Chứng chỉ này có giá trị trên toàn quốc là điều kiện hợp pháp và là nền tảng vững chắc để học viên tự tin đầu tư lập nghiệp. Học viên nhận chứng chỉ sau khóa học. Đã có hàng trăm học viên trở thành thợ phun xăm chuyên nghiệp tại các spa, salon hoặc tự làm chủ một cơ sở thẩm mỹ cho riêng mình. Đặc biệt, những học viên xuất sắc sẽ có cơ hội ở lại và tiếp tục làm việc trong điều kiện đãi ngộ chu đáo, xứng đáng của bệnh viện. Với mô hình bệnh viện - khách sạn 5 sao, Bệnh viện Thu Cúc luôn chú trọng đầu tư hệ thống cơ sở vật chất hiện đại, máy móc tối tân. Học viên không chỉ được học nghề trong không gian sang trọng mà còn được trực tiếp sử dụng các loại máy móc, trang thiết bị tiên tiến. Liên hệ để đặt lịch tư vấn miễn phí và đăng ký khóa học tại: Bệnh viện Đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ. (Nguồn: