Bộ Y tế truy tìm bà mẹ Hưng Yên 'tự sinh con tại nhà' Một bà mẹ ở Hưng Yên chia sẻ trên mạng xã hội là tự sinh con tại nhà mà không cần bà đỡ. Bộ Y tế đang tìm sản phụ.Vụ Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em, Bộ Y tế, khuyến cáo, sinh đẻ là một quá trình sinh lý bình thường song khi mang thai hay sinh nở, bà bầu phải đến cơ sở y tế để được theo dõi thai kỳ, chăm sóc thai, đỡ đẻ và chăm sóc mẹ con sau đẻ. Việc sinh nở tại nhà, tự đẻ mà không có cán bộ y tế hỗ trợ có thể dẫn đến những nguy cơ, tai biến trầm trọng như băng huyết, vỡ tử cung, nhiễm trùng, mất tim thai, uốn ván sơ sinh; thậm chí tử vong mẹ lẫn con... Bộ đề nghị Sở Y tế các địa phương tăng cường công tác quản lý thai kỳ cho bà bầu, chăm sóc thai nghén, đỡ đẻ, chăm sóc sau sinh và hạn chế tối đa đẻ tại nhà. Ngành y vận động người dân đi khám thai và sinh đẻ tại cơ sở y tế, tránh những hành vi có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe, ảnh hưởng đến tính mạng của bà mẹ và em bé. Hiện nay, khoa học kỹ thuật phát triển, trình độ bác sĩ nâng cao giúp đảm bảo an toàn ca sinh và chăm sóc thai phụ thai nhi tốt hơn. Tuy nhiên một ca sinh đẻ luôn thường trực rất nhiều nguy hiểm, cả ở các bệnh viện chuyên khoa hay các nước phát triển cũng khó tránh tai biến nghiêm trọng.