Ngọt ngào và quyến rũ như Angelina Jolie Đôi môi căng mọng và nụ cười quyến rũ như Angelina Jolie là niềm ao ước của một số phụ nữ.Nữ minh tinh hàng đầu Hollywood này luôn được đứng đầu trong các bảng xếp hạng nhan sắc trên thế giới trong suốt một thập kỷ qua. Một trong những yếu tố tạo nên sự quyến rũ của cô đó chính là đôi môi đầy đặn gợi cảm. Đôi môi “sexy” của Angelina Jolie. Đôi môi đẹp khi hai khóe môi phải hơi hếch lên, lượn sóng. Bên cạnh đó theo quan điểm Á Đông, đôi môi mỏng không chỉ làm cho khuôn mặt mất đi nét hài hòa cân đối mà còn làm cho khuôn mặt trở nên buồn tẻ, thiếu sức sống và không hợp với phong thủy. Một đôi môi đầy đặn, căng hồng và mềm mại luôn mang đến vẻ đẹp hấp dẫn. Đồng thời, đôi môi đầy đặn tươi trẻ sẽ giúp bạn thu hút mọi ánh nhìn, do đó, bạn có thể thu hút sự tập trung chú ý của mọi người một cách dễ dàng hơn vào những lời bạn nói . Để sở hữu đôi môi đầy đặn, gợi cảm trước đây các bác sĩ thường dùng phương pháp phẫu thuật để tăng kích thước môi. Tuy nhiên, phương pháp này khá đau, mất thời gian nghỉ dưỡng và rủi ro nhiễm trùng, biến chứng sau phẫu thuật cao. Hiện, bạn có thể tham khảo giải pháp tạo hình đôi môi căng mọng không phẫu thuật của Giáo sư, tiến sĩ Y Khoa Moon Hyoung Jin. Phương pháp sử dụng chất làm đầy cho môi mỏng hoặc thu nhỏ môi dày bằng tinh chất thư giãn cơ. Phương pháp không phẫu thuật nên khá an toàn, không mất thời gian nghỉ dưỡng lâu, không cần kiêng cữ. Tuy nhiên, kỹ thuật này nếu được thực hiện bởi bác sĩ có kinh nghiệm trong tạo hình gương mặt, dễ làm cho hình dáng của môi bi méo lệch và mất cân xứng. Hơn thế, kỹ thuật tiêm là quan trọng. Việc lựa chọn vị trí tiêm đúng và đủ liều lượng sẽ giúp cho môi đẹp tự nhiên. Ngoài ra, chất làm đầy phải đảm bảo chất lượng để đôi môi không những đẹp lâu dài mà còn duy trì cảm giác đó như đôi môi tự nhiên của chính mình. Giáo sư Moon đang trực tiếp tư vấn cho khách hàng thực hiện thẩm mỹ tại Pamas. Giáo sư Tiến sĩ Moon Hyoung Jin là Hội trưởng Hội thẩm mỹ Mặt Hàn Quốc. Bên cạnh đó, ông còn là giảng viên thỉnh giảng cho các nước trên thế giới về việc tạo hình gương mặt không phẫu thuật. Giáo sư Moon là một trong những "nhà điêu khắc mỹ thuật" gương mặt hàng đầu tại châu Á với 20.000 ca thẩm mỹ gương mặt thành công. Chỉ cần 15 phút thực hiện, Giáo sư Moon sẽ mang đến đôi môi xinh đẹp gợi cảm cho bạn. Đặc biệt, tinh chất làm đầy do Giáo sư Moon chọn lựa thực hiện tại Việt Nam là loại chất làm đầy do chính ông chọn lọc phù hợp với cơ địa người Việt và có thời gian duy trì tạo hình lâu dài, giữ được màu sắc của đôi môi hồng hào theo năm tháng Hình ảnh trước và sau khi làm đầy môi mỏng không phẫu thuật. Tìm hiểu thêm về tạo hình thẩm mỹ môi và các công nghệ làm đẹp khác của Giáo sư Moon tại Pamas Liên hệ: Hệ thống chi nhánh Tập đoàn thẩm mỹ và chăm sóc sắc đẹp Pamas (Nguồn: