Công nghệ Laser YAG giúp xóa hình xăm an toàn Cùng với trào lưu xăm hình nghệ thuật thì nhu cầu xóa hình xăm cũng ngày một trở nên phổ biến do nhiều nguyên nhân.Nhu cầu xóa xăm xuất phát từ những nguyên nhân như: định kiến xã hội, những kỷ niệm cũ không thể phô bày, hay đơn giản là sự thay đổi trong sở thích và giác quan nghệ thuật. Vì vậy, xóa xăm trở thành lựa chọn để chúng không ảnh hưởng đến cuộc sống và yếu tố thẩm mỹ trên da. Hình xăm giúp bạn trẻ thể hiện cá tính. Các phương pháp xóa hình xăm cũ thường chỉ loại bỏ màu mực, gây đau đớn và dễ lưu lại những vết sẹo xấu xí. Tuy nhiên, sự ra đời của công nghệ xóa hình xăm tiên tiến Laser YAG có thể giúp bạn xóa xăm không để lại sẹo - trả lại làn da sáng đẹp tự nhiên mà không gây đau nhức. Công nghệ sử dụng tia laser thế hệ mới nhất của Mỹ, là loại xung ngắn kết hợp với 4 bước sóng 1064nm, 585nm, 650nm và 532nm. Sự đa dạng trong các bước sóng cho phép tia laser đi sâu bên trong bề mặt da, hoạt động tích cực trên tất cả các tầng từ bề mặt đến lớp biểu bì, hạ bì và trung bì. Tia này giúp loại bỏ màu mực xăm triệt để và an toàn. Kết quả xóa hình xăm 3D. Hoạt động trên cơ chế hấp thụ màu mực tiên tiến, khi ánh sáng laser đi qua da, chúng sẽ bị màu mực xăm tự động hấp thụ. Tại từng vùng màu sắc trên da sẽ xảy ra phản ứng bóc tách mọi liên kết màu, biến màu mực thành các hạt nhỏ li ti và cô lập. Những hạt nhỏ này sẽ được cơ thể tự động đào thải ra ngoài thông qua hệ bài tiết mà không cần xâm lấn hay gây đau nhức, bỏng rát trên da, vì vậy khi xóa xăm sẽ cho kết quả tới 95% không để lại sẹo như các phương pháp thông thường. Không chỉ loại bỏ được những hình xăm sử dụng màu mực tối như: đen, xanh đen, tím đậm… Laser YAG còn xóa được cả những màu khó loại bỏ như: xanh da trời, đỏ, hồng… hay các loại mực xăm nước, hình xăm 3D. Đặc biệt, chúng được mặc định không phản ứng trên màu vàng sáng của da, nên tại các vùng da xung quanh, tia laser chỉ đi qua mà không gây phản ứng. Ngay sau khi công nghệ Laser YAG được phát hiện và ứng dụng trong lĩnh vực thẩm mỹ, các bác sĩ tại thẩm mỹ viện Phú Xuân đã tiếp nhận, nghiên cứu và phát triển các tính năng ưu việt để công nghệ này phù hợp với tính chất và màu da của người Việt Nam. Xóa hình xăm tại thẩm mỹ viện Phú Xuân. Với công nghệ tiên tiến, máy móc hiện đại và đội ngũ y bác sĩ có trình độ chuyên môn cùng kinh nghiệm xóa xăm thẩm mỹ, Phú Xuân đã giúp hàng nghìn bạn trẻ tự tin sáng tạo trên làn da và cơ thể mình mà không lo lắng khi xóa chúng sẽ để lại sẹo xấu. Thông tin liên hệ: Thẩm mỹ viện công nghệ cao Phú Xuân Địa chỉ : 77 Trần Duy Hưng, Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội. (Nguồn: