Năm mới tươi trẻ với chỉ vàng 99,99% Thay vì mua vàng ngày Thần Tài đầu năm, bạn có thể chọn phương pháp cấy chỉ vàng 99,99% (vàng 24K) để trẻ hóa làn da và có thể đem lại tài lộc bền lâu cho cả năm mới.Theo quan niệm của người Á Đông, vàng luôn được xem là kim loại mang lại may mắn và thịnh vượng cho tất cả mọi người trong những ngày đầu năm mới. Việc mua vàng đầu năm vào ngày vía Thần tài (mồng 10 tháng Giêng) đã trở thành một phong tục. Thay vì mua vàng ngày Thần tài đầu năm, bạn có thể chọn phương pháp cấy chỉ vàng 99,99% (vàng 24K) để trẻ hóa làn da và có thể đem lại tài lộc bền lâu cho cả năm mới. Có nhiều cách để làm đẹp, trẻ hóa làn da trong đó phương pháp được đánh giá là hiệu quả, an toàn, thực hiện nhanh chóng không cần phẫu thuật và thấy hiệu quả chỉ sau một lần điều trị là phương pháp cấy mạng lưới chỉ vàng 24k dưới da. Phương pháp này có khả năng trẻ hóa toàn bộ gương mặt. Căng da mặt bằng chỉ vàng 24K là công nghệ mang tính đột phá trong lĩnh vực thẩm mỹ làm đẹp. Phương pháp làm đẹp nhanh chóng, không phẫu thuật cắt da, cắt mô và các tổ chức dưới da vùng mặt. Kỹ thuật căng da mặt bằng chỉ vàng 24k được thực hiện bằng kim siêu nhỏ kết hợp với một loại chỉ đặc biệt có cấu tạo từ vàng nguyên chất 24k. Khi được cấy theo hình mạng lưới vào bên dưới da, chỉ vàng sẽ phát huy tác dụng kích thích cơ thể tăng sinh collagen và elastin. Collagen và elastin sẽ bọc quanh lưới chỉ, sự gắn kết chặt chẽ này tạo thành một bệ đỡ bảo vệ da không còn chảy xệ, vô hiệu hóa các hắc tố melanin và trẻ hóa, trắng hồng toàn bộ làn da. Da được phục hồi không còn sạm nám, tàn nhang, đồi mồi, các nếp nhăn, hố rãnh được kéo thẳng, lưu lượng máu được tăng sinh nuôi dưỡng làn da trắng hồng từ sâu bên trong. Hiệu quả nổi bật của công nghệ Làn da trắng hồng không tì vết, bề mặt da mịn màng. Đánh bật các vết thâm nám, tàn nhang, lỗ chân lông thô và to. Ngăn chặn các vết đổi màu, sắc tố da không đồng đều, chỗ sáng chỗ sạm. Ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa da, ngăn ngừa các tình trạng chảy xệ, chống lại sự hình thành các nếp nhăn, cho cơ mặt săn chắc. Xóa phình mỡ 2 má, xóa nọng cằm, cho đường nét khuôn mặt thon gọn. Kết quả trẻ hơn so với tuổi thật, vẻ đẹp duy trì lên đến 8 - 15 năm. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu luôn cung cấp những công nghệ tốt cho khách hàng có thể yên tâm và hài lòng khi trải nghiệm công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k. Chỉ một lần thực hiện kéo dài 45 phút, bạn sẽ sở hữu làn da săn chắc, loại bỏ những nếp nhăn, các vết sạm nám mà không phải mất thời gian nghỉ dưỡng hay kiêng khem. Ngoài ra, khách hàng cần lưu ý Gold Thread là loại chỉ vàng đạt tiêu chuẩn được sản xuất bởi Công ty Gold Thread LLC của Mỹ, được Hiệp hội Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) chứng nhận chất lượng và cho phép sử dụng trên thế giới. Không có sự giống nhau nào giữa chỉ vàng sản xuất tại Công ty Gold Thread LLC của Mỹ với bất kỳ loại chỉ vàng nào được quảng cáo trên thị trường. Để bảo toàn thương hiệu và tránh gây nhầm lẫn cho khách hàng, công ty Gold Thread LLC tại Mỹ đã quyết định chỉ chuyển giao chỉ vàng Gold Thread của Mỹ cho Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu. Bệnh viện cũng được Bộ Y Tế cho phép sử dụng chỉ vàng Gold Thread và cấp giấy phép thực hiện kỹ thuật căng da bằng chỉ vàng tại Việt Nam. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: