Giảm cân cấp tốc kiểu Italy sau Tết Công nghệ D-Otesalycool II từ Italy sẽ giúp bạn nhanh chóng phục hồi vóc dáng sau Tết. Với một lần điều trị, bạn có thể thon gọn ngay 8-20cm vòng eo chỉ sau 6-8 ngày.Theo nghiên cứu của các chuyên gia dinh dưỡng, chế độ ăn kiểu Italy giúp cơ thể nhận đủ các chất dinh dưỡng mà vẫn thon gọn. Bạn có thể tham khảo gợi ý dưới đây.     Công nghệ D-Otesalycool II 2015 xuất xứ từ Italy tối ưu hóa các phương pháp hút giảm mỡ truyền thống. Công thức hóa lỏng mỡ thừa ngay bên trong cơ thể bằng cách đưa tinh chất chiết xuất từ đậu Natto vào những vị trí cần giảm mỡ, đốt cháy lượng mỡ thừa, thúc đẩy quá trình trao đổi chất và đào thải độc tố, khiến quá trình giảm cân diễn ra nhanh hơn. Sự đào thải mỡ diễn ra sau một thời gian ngắn thông qua hệ bài tiết, tuyến mồ hôi và đặc biệt diễn ra mạnh mẽ khi kết hợp với các máy đánh tan mỡ công nghệ cao. Trong 6-8 ngày, sau một lần điều trị, những tế bào mỡ này sẽ tự nhiên bị loại bỏ khỏi cơ thể, bạn có thể giảm từ 8cm đến 20cm vòng eo. Nữ doanh nhân U40 Tina Thủy sau trải nghiệm với D-Otesalycool II chia sẻ: “Tôi sở hữu vòng eo 80cm suốt nhiều năm liền, mọi nỗ lực giảm cân đều đi vào ngõ cụt. Công nghệ D-Otesalycool II đã xóa tan mọi ám ảnh mỡ thừa của tôi. Sau 7 ngày tôi giảm được 12cm vòng eo, đến ngày thứ 10 đạt mức 15cm. Giờ đây tôi tự tin và lạc quan hơn trong cuộc sống”. Hình ảnh chị Thủy trước và sau giảm cân với D-Otesalycool II. Tại Việt Nam, Viện thẩm mỹ Khơ Thị được chuyển giao công nghệ D-Otesalycool II phiên bản 2015. Tìm hiểu thêm thông tin Chào mừng ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, Viện thẩm mỹ Khơ Thị áp dụng chương trình “Nâng tầm vẻ đẹp Việt” ưu đãi sử dụng dịch vụ mới giá thử nghiệm gồm: Giảm mỡ bụng D-Otesalycool II giá ưu đãi còn 32 triệu đồng. Tắm trắng thượng lưu giá 2,5 triệu đồng (Giá niêm yết: 3.8 triệu đồng). Tắm trắng da mặt tinh chất nọc rắn Cobra giá: 3 triệu đồng (Giá niêm yết: 4,2 triệu đồng) Xóa mụn tinh chất hạnh nhân giá: 2,5 triệu đồng (Giá niêm yết: 3,5 triệu đồng). Tặng ngay 5 triệu đồng khi nâng mũi S line, 7 triệu đồng khi hút mỡ bụng Cavi-lipo, nâng ngực nội soi, 3 triệu đồng khi tiêm mũi và cằm. Đặc biệt, giảm 40% tất cả gói liệu trình trong hai ngày 7 và 8/3. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 -0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: