Đánh bật 15 cm vòng eo bằng D-Otesalycool Công nghệ là sự kết hợp giữa năng lượng sóng âm, công nghệ RF và tinh chất D-Otesaly giúp tiêu hủy mỡ thừa cục bộ.Cuộc sống hiện đại hối hả với thức ăn nhanh (fastfood) nhiều calories, công việc văn phòng ít hoạt động, căng thẳng hoặc hậu sinh đẻ đã làm vòng 2 ngày một “phì nhiêu”. Điều này ảnh hưởng đến ngoại hình, tâm lý và hạnh phúc của nhiều chị em. Chia sẻ cùng Khơ Thị, chị Như Mai cho biết: “Từ sau khi tôi sinh em bé, bụng dưới tích một lớp mỡ dày tập mãi vẫn không giảmgiảm chút nào. Mỗi lần chọn đồ đi dự tiệc hay ra ngoài rất khó khăn. Đứng cạnh mấy đứa bạn mà thấy xấu hổ quá”. Cùng tâm trạng, chị Diệu Trang chia sẻ: “Trước khi lấy chồng, dáng mình không đẹp như siêu mẫu nhưng nhìn cũng được lắm. Giờ thì bụng toàn mỡ. Đồng nghiệp còn tưởng mình đang có em bé nữa. Chồng mình thì cứ lâu lâu nhìn mình lắc đầu cười. Buồn ghê. Mình lại không dám đi hút mỡ vì sợ...” Nhiều chị em thường tìm đến các bài tập vận động để mong giảm đi phần nào lớp mỡ thừa đáng ghét, nhưng lượng mỡ hầu như không suy giảm, thay vào đó là những cơn đau mỏi căng cơ do vận động mạnh đột ngột. Giải thích điều này, chị Thu Hoài (Giám đốc Thẩm mỹ viện Khơ Thị) cho biết: “Các lớp mỡ tích tụ dưới da có cấu trúc liên kết phức tạp. Lượng mỡ tích trữ càng nhiều, càng lâu thì càng khó có khả năng tiêu hủy nếu chỉ bằng các tác động bên ngoài. Cũng có nhiều người đi hút mỡ bụng, nhưng dạng phẫu thuật này không được giới thẩm mỹ y khoa khuyến khích vì nguy cơ ảnh hưởng sức khỏe khá cao”. Công nghệ giảm béo không phẫu thuật là lựa chọn của nhiều chuyên gia dành cho khách hàng. Trong số đó, công nghệ giảm béo, loại bỏ mỡ thừa D-Otesalycool của Italy mới chuyển giao về Việt Nam được đánh giá khá cao. Vòng eo ngấn mỡ là nỗi khổ tâm của nhiều phụ nữ. Công nghệ giảm béo, loại bỏ mỡ thừa D-Otesalycool của Italy mới chuyển giao về Việt Nam được đánh giá cao và là "cứu cánh" cho nhiều chị em. Chị Thu Hoài phân tích: “D-Otesalycool là sự kết hợp giữa năng lượng sóng âm, công nghệ RF và tinh chất D-Otesaly tiêu hủy mỡ thừa cục bộ. Dưới tác động chính xác của sóng âm, nhiệt lạnh, ánh sáng và tinh chất giảm béo từ, các liên kết vững chắc của mỡ bị phá hủy, đào thải ra ngoài qua hệ bài tiết, thành phần có ích được cơ thể hấp thụ trở lại. Ngoài ra, thế hệ ánh sáng RF mới của D-Otesalycool còn có tác dụng kích thích sự phát triển của collagen, thúc đẩy sự tuần hoàn, làm da đàn hồi, săn chắc, không gây ra tình trạng da sần vỏ cam”. Công nghệ cho hiệu quả giảm từ 8cm đến 15cm sau một liệu trình mà không cần phẫu thuật, không đau đớn, không mất thời gian. Công nghệ hiện đại được chuyển giao từ Italy. Nhân viên điều trị chuyên nghiệp sẽ theo dõi sự tiêu giảm mỡ của khách qua từng lần trị liệu. Kết quả điều trị được duy trì dài lâu. Thực hiện chương trình D-Otesalycool, chỉ cần 3 đến 5 ngày (tại vùng bụng) hoặc 5 đến 7 ngày (giảm béo toàn thân), bạn đã giảm từ 3 đến 5 kg hoặc 5 dến 7 kg (với người có lượng mỡ thừa cao). Sau khi kết thúc liệu trình D-Otesalycool, chị Như Mai cho biết: “Thật không thể tin được. Tôi cảm thấy vẫn chưa thích ứng được với những con mắt trầm trồ vóc dáng mình” . Chị Diệu Trang cũng vui mừng chia sẻ: “Mình đã trở về vòng eo thon gọn thời con gái”. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 090909 3133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: