Xóa rãnh mũi má, vết chân chim, treo mí sụp Quá trình lão hóa thường bắt đầu xuất hiện ở độ tuổi 30 - 35 và ngày càng tăng dần theo thời gian. Các nếp nhăn nơi đuôi mắt thường xuất hiện sớm, sau đó đến rãnh mũi má, trán và các vùng da khác.Sự hình thành nếp nhăn bắt nguồn từ nhiều nguyên nhân khác nhau, nhưng chủ yếu là do sự thoái hóa các sợi đàn hồi elastin làm cho da bị nhão lỏng làm rõ hơn các nếp da giữa các vùng như đuôi mắt, rãnh mũi má, trán. Trước kia, mọi người thường xóa nhăn bằng phương pháp tiêm Botox. Tuy nhiên, Botox thường chỉ có hiệu quả trong 6 -8 tháng và bạn muốn trẻ đẹp lâu dài thì phải thường xuyên tiêm chất này theo định kỳ. Ngày nay, phương pháp xóa nhăn bằng cách luồn lưới chỉ vàng 24k bên dưới làn da có thể kéo căng các nếp nhăn, làm đầy các hố rãnh hiệu quả chỉ sau một lần thực hiện và hiệu quả có thể duy trì 8-15 năm. Tác dụng của chỉ vàng bên dưới da kích thích mạnh mẽ lớp collagen và elastin làm kết cấu này co rút lại theo cả 3 chiều. Hoạt động này mang lại hiệu quả thúc đẩy sản sinh các tế bào mới và đưa lên trên bề mặt da làm đầy các hố rãnh, mờ các nếp nhăn sâu và li ti. Collagen tăng sinh cho da săn chắc đàn hồi, tinh chất nano vàng len sâu nuôi da căng mịn hồng hào từ sâu bên trong. Khách hàng trước và sau khi xóa rãnh mũi má, xóa nhăn mí dưới bằng chỉ vàng 24k.  Xóa vết chân chim nơi đuôi mắt, các nếp nhăn vùng mí dưới, các nếp nhăn li ti xung quanh miệng. Kéo căng, làm săn chắc phần cơ chảy xệ, chùng nhão giúp làm thẳng nếp gấp nơi rãnh mũi má, nâng đỡ vùng mí trên bị sụp. Ngăn ngừa sự hình thành các nếp nhăn, nếp gấp do chuyển động cơ khi cười, nói… Vẻ tươi trẻ duy trì từ 8 đến 15 năm. Thực hiện sau 30 phút, không cần phẫu thuật, không đau, không chảy máu, không để lại sẹo sau khi thực hiện. An toàn, khách hàng có thể trở lại sinh hoạt thường ngay ngày hôm sau. Khách hàng sau khi xóa vết chân chim đuôi mắt bằng chỉ vàng 24k. Công nghệ chỉ vàng 24k giúp phái đẹp chống lại quá trình lão hóa, duy trì mãi vẻ đẹp trẻ trung tươi tắn. Công nghệ được ra đời tại Mỹ và được chuyển giao tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu qua 2 giáo sư hàng đầu của công nghệ thẩm mỹ da tại Mỹ là: tiến sĩ Stanislav Ivanov và tiến sĩ Maciej Lichaj. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã được Bộ Y tế Việt Nam cho phép thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng 24k. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: