Giải pháp trẻ hóa da cho phụ nữ thành đạt Công nghệ trẻ hóa da Collagen 4D xuất hiện như một bước tiến bộ trong việc tái tạo và phục hồi làn da lão hóa nặng.Khi chạm tay vào đỉnh cao của sự nghiệp và hạnh phúc viên mãn cũng chính là lúc nhiều phụ nữ phải ngậm ngùi từ giã nhan sắc trẻ đẹp, thanh xuân của mình. Tuổi trẻ qua đi là lúc bạn đối mặt với nhiều vấn đề lão hóa từ sắc vóc, làn da đến sức khỏe, tâm lý, nhất là làn da, nơi mà các dấu hiệu lão hóa in hằn rất rõ ràng và khiến bạn không còn tự tin như trước nữa. Theo thời gian, cấu trúc collagen đã dần đứt gãy, hao hụt dẫn đến những dấu hiệu xấu cho làn da. Bạn vội vàng tìm kiếm những loại mỹ phẩm cao cấp để chăm sóc, che giấu nhưng hiệu quả không cao. Bạn bắt đầu hoang mang, lo sợ tuổi già khắc nghiệt và bắt đầu hối hận vì đã không dành nhiều thời gian để chăm sóc làn da ngay từ khi còn trẻ… Collagen là dưỡng chất quan trọng trong việc gìn giữ và duy trì các lớp biểu bì dưới bề mặt da luôn săn chắc, khỏe mạnh. Càng lớn tuổi, collagen càng dễ dàng bị thất thoát và quá trình sản sinh dưỡng chất tự nhiên này trong cơ thể càng ít, không đủ để bổ sung vào những vị trí thương tổn, thiếu hụt, gây ra hiện tượng sụt lún, đứt gãy dưới cấu trúc da. Hệ thống collagen được bổ sung đã tái tạo, nâng đỡ cấu trúc biểu bì hiệu quả từ bên trong. Dựa trên nền tảng này, công nghệ trẻ hóa da Collagen 4D đã xuất hiện như một bước tiến bộ trong việc tái tạo và phục hồi làn da lão hóa nặng. Theo đó, công nghệ sẽ bổ sung trực tiếp dưỡng chất collagen vào các vị trí hao hụt, thương tổn trong hệ thống biểu bì bên dưới làn da của bạn, giúp khắc phục tận gốc các dấu hiệu lão hóa một cách trực tiếp và chính xác. Công nghệ này chỉ cần thực hiện một lần để thấy những hiệu quả như: Làn da sẽ được trẻ hóa với hiệu quả kéo dài đến 10 năm; không phẫu thuật đau đớn, an toàn cho mọi loại da; loại bỏ nếp nhăn và da chảy xệ ở các vùng mắt, mặt, cổ; cải thiện 70%-90% tình trạng chảy xệ cấu trúc vùng rãnh mũi, miệng; cải thiện 50%-70% tình trạng da thừa, sụp mí, và mỡ bọng mắt; làm thon gọn góc hàm, tạo khuôn mặt V line; tác động tái tạo cấu trúc da từ bên trong giúp cải thiện sắc tố da và loại bỏ những dấu hiệu của tình trạng lão hóa như da khô, mất nước hay lỗ chân lông to; cải thiện cấu trúc da giúp duy trì làn da căng, mịn, sáng hồng lâu dài. Những nếp nhăn và da chùn nhão đã được xóa bỏ đến 95%, giúp làn da trẻ hóa. Giờ đây, những người phụ nữ thành đạt đã có thể lấy lại vẻ sang trọng và tràn sức sống trong thần thái để có thể tự tin trong công việc, giao tiếp và cuộc sống. Chi tiết xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999. (Nguồn: