Hiểu về nếp nhăn lão hóa và cách điều trị Bổ sung và tái tạo cấu trúc hệ thống collagen trong tầng hạ bì chính là điểm mấu chốt giúp xóa mờ những nếp nhăn lão hóa.Một trong những biểu hiện dễ thấy của quá trình lão hóa chính là sự xuất hiện của những nếp nhăn. Những người hay quan tâm chăm sóc khuôn mặt có thể nhận thấy quá trình manh nha và đổ bộ từ từ của những nếp nhăn, ngược lại những người hay bỏ bê việc chống lão hóa có thể bất ngờ bởi sự tấn công đột ngột của hàng loạt nếp nhăn ngắn, dài trên làn da vào một ngày nào đó. Sự hao hụt nặng nề của collagen là nguyên nhân quan trọng gây ra các nếp nhăn. Ở độ tuổi 20-30, dấu hiệu đầu tiên của quá trình lão hóa đã xuất hiện, đó chính là các nếp gấp trên da, tập trung ở vùng đuôi mắt, sóng mũi, khóe miệng, trán, có thể thấy rõ khi cười. Những nếp gấp này là kết quả do thói quen hoạt động lặp đi lặp lại của cơ mặt như cười, nhăn mặt, nhíu trán, thường gọi là những nếp nhăn biểu cảm, nếu không được điều trị kịp thời sẽ nhanh chóng trở thành nếp nhăn sâu, nếp hằn và tồn tại vĩnh viễn. Tiến đến độ tuổi 30-40, làn da thường xuất hiện các nếp nhăn chằng chéo khi cơ thể chứa quá nhiều glucose. Sự tích tụ và ứ đọng của chất này làm kết dính các sợi collagen và elastin, khiến chúng dính chặt lại với nhau, đứt gãy và thay đổi cấu trúc, tạo ra các đường rãnh hoặc các nếp nhăn chằng chéo trên bề mặt da. Nữ diễn viên xóa bỏ nếp nhăn vùng mắt và là da xỉn màu chỉ sau một lần điều trị bằng collagen 4D. Đến độ tuổi 40-50, làn da bắt đầu xuất hiện các nếp nhăn do trọng lực. Lúc này, với sự thay đổi dưới tổ chức da và xương, làn da sẽ bị nhão, cộng với tác dụng của trọng lực vào những phần gồ lên của xương mặt làm xuất hiện những nếp nhăn, đồng thời mí mắt trên cũng bị sụp xuống, rõ nhất là một phần ba phía ngoài, mí mắt dưới nhão ra thì hình thành bọng mắt. Dựa trên cơ chế tái cấu trúc toàn diện hệ thống collagen để trẻ hóa da, công nghệ Collagen 4D hoạt động theo nguyên tắc nhận diện và bổ sung collagen trực tiếp vào ngay vị trí hư tổn của hệ thống chất nền dưới dạng tái thiết mạng lưới collagen mới, có cấu trúc 4 chiều linh động. Mạng lưới mới này sẽ thay thế cho bộ khung cũ đã bị lão hóa nặng, giúp khắc phục tận gốc những dấu hiệu lão hóa tại chỗ một cách mạnh mẽ. Nếp nhăn lão hóa và tình trạng chảy xệ tuổi 55 được cải thiện nhờ tái cấu trúc collagen.  Loại bỏ toàn bộ nếp nhăn và da chảy xệ ở các vùng mắt, mặt, cổ. Cải thiện 70%-90% tình trạng chảy xệ cấu trúc vùng rãnh mũi miệng. Cải thiện 50%-70% tình trạng da thừa, sụp mí, và mỡ bọng mắt. Thon gọn góc hàm tạo gương mặt V-line. Tác động tái tạo cấu trúc da từ bên trong giúp cải thiện sắc tố da và loại bỏ những dấu hiệu của tình trạng lão hóa như da khô mất nước hay lỗ chân lông to. Cải thiện cấu trúc da toàn diện giúp duy trì làn da căng, mịn, sáng hồng lâu dài. Công nghệ Collagen 4D đã được kiểm chứng về sự hiệu quả và an toàn bởi nhiều cơ quan kiểm nghiệm hàng đầu thế giới, với ưu điểm không phẫu thuật, không đau, không biến chứng. Một loạt những tác động mạnh mẽ của công nghệ Collagen 4D sẽ giúp làn da trẻ hóa sau một lần điều trị đồng thời kéo dài thời gian duy trì lên đến 5-10 năm. Để biết thêm chi tiết về công nghệ, xem Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999. (Nguồn: