Bí quyết đơn giản để có làn da khỏe đẹp Để có làn da đẹp thì bước làm sạch là quan trọng. Bước này giúp loại bỏ vi khuẩn, bụi bẩn, tạp chất và giúp các loại kem dưỡng có thể thẩm thấu vào da.Là phụ nữ, ai cũng muốn có làn da đẹp. Nhưng đối với một số người thì để có làn da đẹp khá khó khăn vì gặp phải các vấn đề như: da sạm, không đều màu hoặc mụn đầu đen… Mỹ phẩm Botani có thể giúp bạn khắc phục mọi vấn đề về da một cách đơn giản. Và bí quyết đầu tiên nhưng khá quan trọng là phải làm sạch da. Bạn nên rửa mặt, tắm cho sạch, nhưng phải rửa sạch đúng cách. Làm sạch đúng cách là bước quyết định cho làn da khỏe và đẹp. Khi chọn một loại sữa rữa mặt hay sữa tắm, bạn nên căn cứ vào thành phần của sản phẩm. Bạn nên biết được sự khác biệt và hiệu quả của những thành phần. Bạn sẽ cảm nhận được sự khác biệt và hiệu quả khi biết những thành phần trong sửa rữa mặt hoặc sữa tắm tác động lên da như thế nào. Bạn có thể đang sử dụng một loại sữa rửa mặt, sữa tắm tẩy cực mạnh mà bạn không biết, nó thật nhiều bọt, thơm nhưng nó tước đi dầu tự nhiên của da, làm khô da ngay sau khi dùng. Tuy có cảm giác sạch nhưng da bạn đang phải đối diện với nhiều vấn đề: khô da, ngứa sau khi tắm và cả bị dị ứng… Sữa rửa mặt Purify Facial Cleanser và sữa tắm Phyto Body Wash của Botani là hai trong số các sản phẩm làm sạch có thành phần thiên nhiên, hữu cơ sẽ cho bạn trải nghiệm khác biệt và thú vị. Sản phẩm làm sạch của Botani không có chất tạo bọt nhân tạo nên rất ít bọt nhưng đảm bảo làm sạch mà không tước đi lượng dầu tự nhiên cần thiết cho da. Sản phẩm kết hợp với mùi hương của thảo mộc dễ chịu. Sữa rửa mặt phù hợp cho mọi loại da, có thể làm sữa tắm cho trẻ sơ sinh. Sau khi rửa mặt với Purify Facial Cleanser, da vẫn còn ướt, bạn cảm thấy một chút nhờn, đó là do tinh chất nha đam. Bạn nên rửa sạch, sau đó dùng khăn sạch lau nhẹ và khoảng một phút để các tinh chất dưỡng trong sửa rửa mặt bắt đầu thẩm thấu vào da làm da mềm mịn. Thêm 2 phút nữa, khi da khô hẳn, cảm giác lúc này không còn nhờn, da sẽ trở nên tươi tắn, hơi căng nhưng mềm mại và mịn màng như vừa đắp mặt nạ nha đam. Tất cả các tinh chất trong sữa rửa mặt Purify Facial Cleanser và sữa tắm Phytobody Wash đều chiết xuất từ thực vật với các tinh chất có tác dụng làm sạch như nha đam, Coco - Betaine, hoa cúc… Botani luôn tôn trọng các quy luật của tự nhiên trong việc sử dụng nguyên liệu. Hãng chọn nha đam vì không những có tác dụng làm sạch mạnh mà độ pH này gần giống với pH của da nên tương thích, phù hợp để cân bằng da. Coco - Betaine được chiết xuất từ cọ hoặc dừa là chất làm sạch nhẹ dịu, được sử dụng nhiều trong các sản phẩm làm sạch tự nhiên cho da nhạy cảm. Các tinh chất có tác dụng kháng viêm, kháng khuẩn, làm mịn da và các chất bảo quản… đều có nguồn gốc từ tự nhiên. Các tinh chất có tác dụng kháng viêm, kháng khuẩn, làm mịn da và các chất bảo quản… đều có nguồn gốc từ tự nhiên. Từ xa xưa, đã có nhiều mỹ nhân, trong đó có Từ Hy Thái Hậu đã sử dụng hoa cúc và ích mẫu. Nhờ công nghệ hiện đại kết hợp với các liệu pháp tự nhiên, Botani đã sử dụng các loại hoa cúc trong việc làm sạch, kháng khuẩn và tái tạo da. Botani đã chọn sử dụng ba loại hoa cúc gồm: cúc La Mã, cúc dại tím và cúc Địa Trung Hải trong các sản phẩm của mình. Thành phần làm sạch nhẹ nhàng tự nhiên và nuôi dưỡng làn da của Botani. Đặc biệt, chất bảo quản và hương liệu của Botani là Lavender và tinh dầu hạt bưởi (GSE) nguyên chất. Tinh dầu hạt bưởi có khả năng kháng lại vi khuẩn mạnh trong hơn hơn 30 loại thuốc kháng sinh nhờ khả năng tiêu diệt vi trùng và tăng khả năng của hệ miễn dịch. Nhãn hàng đã sử dụng GSE làm chất bảo quản tự nhiên, ngăn chặn sự xâm nhập của vi khuẩn. Một chú ý quan trọng nữa khi làm sạch da nhiều người thường bỏ qua là bước tẩy tế bào chết. Bạn nên tẩy tế bào chết hai đến ba lần một tuần. Bạn có thể chọn sử dụng một trong hai sản phẩm tẩy tế bào chết của Botani gồm: kem tẩy tế bào chết và mặt nạ hai trong một cho vùng mặt (Exfoliating 2 in 1 scrub & Mark) và Spirulina Salt Scrub cho cơ thể. Botani mang đến cho khách hàng không những vẻ đẹp mà còn cả sức khỏe, sự an toàn. Chào đón mùa Giáng sinh an lành và năm mới, khách hàng có thể đến tham quan cửa hàng và trải nghiệm sản phẩm miễn phí. Đồng thời, khách mua hàng tại showroom sẽ có cơ hội tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng “Mua 1 - tặng 1” cho 5 khách hàng đầu tiên trong ngày áp dụng từ 28/11 đến 30/12 và chương trình "Giá sốc giờ vàng" vào 19h hàng ngày từ ngày 24/12/2014 đến hết ngày 1/1/2015. Cơ cấu giải thưởng và thể lệ chương trình xem chi tiết tại website Botani. Thông tin liên hệ: Nhập khẩu và phân phối độc quyền bởi Công ty TNHH MTV TM Toàn Cầu Vạn An Showroom: 282 Hai Bà Trưng, phường Tân Định, quận 1, TP HCM. (Nguồn: