Bí mật làm đẹp của Phan Như Thảo Luôn làm sạch da, bảo vệ da từ bên trong, tinh thần thoải mái, bổ sung dưỡng chất và không quên chăm sóc da là những bí quyết mà người đẹp muốn chia sẻ.Với Thảo, da muốn đẹp thì phải sạch trước đã.   Tinh thần thư thái, suy nghĩ tích cực, luôn vui vẻ cũng là bí quyết giúp người đẹp giữ nét tươi trẻ dài lâu.  Khi da bước qua tuổi 25, lựa chọn sản phẩm giúp ngăn ngừa những dấu hiệu lão hóa đầu tiên như Artistry Youth Xtend là điều rất quan trọng với Như Thảo.  (Nguồn: Dòng sản phẩm Artistry Youth Xtend giúp làm mới làn da, hạn chế sự xuất hiện của nếp nhăn và vết chân chim, cho làn da trẻ trung, mịn màng và rạng rỡ dài lâu với các thành phần: chiết xuất thực vật LifeSirt, Micro-X6 peptide, chiết xuất từ quả Baobab châu Phi.