Da trắng sáng và khỏe đẹp với Fine Pure Collagen Từ độ tuổi 30, quá trình lão hóa sẽ xuất hiện. Những nếp nhăn ở mắt, vết thâm nám, tàn nhang ở da mặt hiện rõ, da sẽ mất dần độ đàn hồi và trở nên thô ráp.Theo thời gian, sự sản sinh collagen giảm dần trong khi tốc độ đào thải collagen tăng lên, đẩy nhanh cơ chế lão hóa. Để làm chậm lại tiến trình lão hóa, ngoài chế độ ăn uống và lối sống lành mạnh thì việc bù đắp lượng collagen mất đi là cần thiết. Các nghiên cứu đã chứng minh collagen không chỉ ảnh hưởng đến sự sống và tồn tại của cơ thể mà còn là nhân tố quan trọng quyết định sự trẻ trung hay già nua của làn da trước tuổi tác.  Sự suy giảm số lượng, chất lượng collagen khiến da bị khô, mất độ căng, mất sự đàn hồi và da nhanh chóng bị lão hóa.Vì vậy, để duy trì làn da trẻ đẹp cần bổ sung cho da lượng collagen bị thiếu hụt. Fine Pure Collagen là dòng sản phẩm có collagen kết hợp với công nghệ Gien (chiết xuất từ cá hồi), Coenzyme Q10, Chondroitin (chiết xuất sụn vi cá mập), bột quả cherry .Với công thức kết hợp 5 trong một, Fine Pure Collagen có tác dụng hiệu quả trong việc chống lại các dấu hiệu lão hóa như: chống nhăn, chống thâm nám, giúp da trắng sáng và giúp cho cơ thể khỏe mạnh và phòng chống bệnh tật. Collagen giúp chống nhăn và tăng độ đàn hồi cho da. Gien giúp trẻ hóa từ bên trong ra bên ngoài, xóa nếp nhăn đồng thời giúp cho cơ thể khỏe mạnh. Co. Q10 giúp da trắng sáng, cải thiện thâm nám, chống nhăn đồng thời tốt cho tim mạch và tăng cường hệ miễn dịch giúp cơ thể khỏe mạnh. Chondroitin giúp cho da không bị bóng nhờn và không chảy xệ. Về mặt sức khỏe Chondroitin còn giúp giác mạc mắt không bị khô, tốt cho mắt và cơ khớp gối. Bột quả cherry có nhiều vitamin C duy trì độ ẩm cho da giúp cho da không bị khô và là đường dẫn để 4 hoạt chất còn lại hấp thu một cách hiệu quả.  Fine Pure Collagen là sản phẩm của Công ty Fine Nhật Bản và được nghiên cứu cùng Đại học Tiên Phong BIO Chemical Konan Osaka Nhật Bản. Nguyên liệu được chiết xuất từ tự nhiên, là thực phẩm chức năng không phải là thuốc nên an toàn.Ngoài ra Fine Pure Collagen được Bộ Y tế cấp giấp phép lưu hành tại Việt Nam. Fine Pure Collagen được bầu chọn là sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng 2014 do Hiệp hội thực phẩm chức năng Việt Nam công nhận. Sử dụng Fine Pure Collagen thường xuyên có thể giúp bạn sở hữu làn da tươi trẻ căng mịn và tràn đầy sức sống Liên hệ: Công ty DP QKMEDICA Văn phòng giao dịch: 116-118 Nguyễn Thị Minh Khai (khu vực B, lầu 2), phường 6, quận 3, TP HCM. Website: (Nguồn: