Giải mã làn da đẹp của Đặng Thu Thảo Làn da trắng, căng mịn chính là một trong những yếu tố quan trọng làm nên vẻ đẹp của Hoa hậu Việt Nam Đặng Thu Thảo.Sau khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2012, Đặng Thu Thảo liên tục tham gia các chương trình thời trang, sự kiện văn hóa hay các hoạt động tình nguyện. Mặc dù lịch làm việc dày đặc, thường xuyên đi tỉnh, hoạt động ngoài trời và sử dụng nhiều mỹ phẩm... nhưng Hoa hậu vẫn tỏa sáng với phong cách trang điểm nhẹ nhàng nhưng tinh tế và sang trọng. Thu Thảo liên tục tham gia các hoạt động ngoài trời. Để giữ được da mặt luôn mịn màng trắng sáng như vậy, Thu Thảo khá chăm chỉ thực hiện liệu trình tái tạo và trẻ hóa làn da Stem Shining Skin. Bác sĩ Vũ Thái Hà - cố vấn da liễu riêng của Hoa hậu cho biết: "Đây là công nghệ chăm sóc da tiên tiến thế giới, được chuyên gia Viện hàn lâm khoa học da liễu Hàn Quốc nghiên cứu trên dây chuyền hiện đại trong suốt 15 năm. Với nguyên lý tác động kép: tái tạo da từ sâu bên trong và nuôi dưỡng làm đẹp bề mặt da từ bên ngoài, phương pháp này đã trở thành bí quyết dưỡng trắng da mặt của hầu hết các ngôi sao tại xứ kim chi". Stem Shining Skin sử dụng máy Mesotherapy tác động sâu vào lớp biểu bì, loại bỏ tới 90% lớp da chết cằn cỗi, bụi bẩn môi trường cũng như lượng mỹ phẩm còn đọng lại. Ngay sau khi bề mặt da được làm sạch, các dưỡng chất serum (gồm: collagen từ cá da trơn, placenta người, hyaluronic, growth factor...) có trong liệu trình sẽ được đẩy sâu vào từng tế bào da. Tác dụng của lượng dưỡng chất này là tăng cường độ ẩm, loại bỏ các vi khuẩn cũng như mọi dấu hiệu tổn thương trên tầng thượng bì; củng cố lại những sợi collagen có dấu hiệu lỏng lẻo và chùng gãy ở tầng trung bì; đồng thời thúc đẩy các chuỗi collagen và elastin tăng sinh. Cùng với chế độ dinh dưỡng nhiều rau quả và kết hợp chăm sóc tại nhà với tinh chất căng bóng da cao cấp từ Hàn Quốc, khuôn mặt Thu Thảo không những căng bóng, hồng hào mà còn trở nên mướt mịn, tươi trẻ tràn đầy sức sống. Tất cả những dấu hiệu sần sùi, mất nước hay rám nắng cũng bị xóa sạch. Với gu thời trang sang trọng, kín đáo, trang điểm nhẹ nhàng, Đặng Thu Thảo luôn thu hút mọi ánh nhìn mỗi khi xuất hiện. Cách tạo lớp nền trong vắt kiểu Hàn Quốc giúp Thu Thảo khéo khoe thế mạnh là làn da trắng mịn màng và căng bóng. Thông tin chi tiết về công nghệ Stem Shining Skin và nhiều phương pháp tắm trắng tại Lavender Spa - địa chỉ làm đẹp của Đặng Thu Thảo, xem thêm Liên hệ: Hệ thống Lavender Clinic & Spa - Địa chỉ tắm trắng uy tín được nhiều sao Việt lựa chọn - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: (04) 33899999; (04) 22199199. (Nguồn: