Căng da bằng chỉ vàng hiệu quả tới 15 năm Chỉ vàng tinh khiết 24k được cấy vào bên dưới da sẽ kéo căng, nâng vùng da chảy xệ nhằm tăng cường độ căng và săn chắc của làn da.Nếp nhăn xuất hiện báo hiệu tình trạng lão hóa da, đây là bằng chứng tố cáo tuổi tác của phụ nữ. Lão hóa không chỉ đơn thuần là quy luật của tự nhiên mà còn có thể bắt nguồn từ nhiều nguyên nhân như môi trường ô nhiễm, ánh nắng mặt trời hoặc do không được chăm sóc đúng cách. Da bị lão hóa hoặc bị phá hủy cần được bảo vệ khỏi các chất oxy hóa và chống lại các phân tử tự do. Các phương pháp xóa nhăn bằng cách tiêm botox hay filler khá hiệu quả nhưng có thời gian duy trì ngắn, phải tốn chi phí nhiều lần để điều trị. Để có hiệu quả lâu dài hơn, bạn có thể tham khảo công nghệ căng da bằng chỉ vàng của Mỹ. Sau một lần trị liệu, bạn có thể duy trì hiệu quả từ 8 đến 15 năm. Căng da bằng chỉ cho bạn làn da căng mịn, khôi phục sự trẻ trung cho khuôn mặt. Vàng là nguyên liệu làm đẹp từ xa xưa của các bậc vua chúa, giới quý tộc. Đây là nguyên liệu chống oxy hóa, có chức năng chữa lành và trẻ hóa làn da. Chỉ vàng tinh khiết 24k được cấy vào bên dưới da, kéo căng, nâng vùng da chảy xệ nhằm tăng cường độ căng và săn chắc của làn da. Lưới chỉ vàng như một giá đỡ cố định, ngăn da bị chảy xệ. Ngoài ra, chỉ vàng còn làm gia tăng tuần hoàn máu tại chỗ, làn da được nuôi dưỡng căng mịn, săn chắc, trắng hồng từ sâu bên trong. Phương pháp này không chỉ đảm bảo tính thẩm mỹ, phục hồi nét thanh xuân cho làn da, ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa mà còn khá an toàn, không đau, không để lại sẹo vì không cần phải phẫu thuật. Trẻ hóa đôi bàn tay và vùng cổ bằng chỉ vàng 24k. Công nghệ căng da trẻ hóa gương mặt bằng chỉ vàng 24k ra đời tại Mỹ, đạt được chứng nhận FDA và các chứng nhận khác trên thế giới. Công nghệ được giới thượng lưu tại nhiều nước tiên tiến như Anh, Mỹ, Nga, Singapore, Nhật Bản, Hàn Quốc ưa chuộng… và được hàng nghìn khách hàng sử dụng đánh giá cao về hiệu quả cũng như tính an toàn. Các kết quả đạt được sau khi thực hiện căng da, xóa nhăn và chỉ vàng 24k. Công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k được các bác sĩ chuyên khoa thẩm mỹ da tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu trực tiếp tiếp nhận chuyển giao từ các chuyên gia đến từ Mỹ là Tiến sĩ Maciej Lichaj và Tiến sĩ Stanilov Ivanov. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu cũng là địa chỉ được Bộ Y tế cho phép thực hiện kỹ thuật căng da bằng chỉ vàng 24k tại Việt Nam. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: