Cách giảm cân cho người bận rộn Là người bận rộn, quỹ thời gian eo hẹp khiến bạn khó có thể kiên trì với các phương pháp giảm cân lâu dài.Việc ăn kiêng hay tập thể dục nghiêm túc cần phải kiên nhẫn, các phương pháp giảm cân thông thường cần phải thực hiện lặp đi lặp lại nhiều lần cũng có thể không mang lại kết quả mong muốn. Lúc này, bạn có thể tham khảo công nghệ giảm mỡ Pharaon Lipo. Pharaon Lipo là phát minh của các chuyên gia thẩm mỹ tại Mỹ. Công nghệ tích hợp nhiều chức năng trên cùng một hệ thống giúp bạn giảm mỡ khoa học và an toàn chỉ sau một lần điều trị. Bóng đèn camera của thiết bị được thiết kế trên đầu công cụ nội soi siêu nhỏ cùng năng lượng laser tạo khung cơ thể theo cả 3 chiều. Công cụ xác định chính xác lượng mỡ thừa ở từng phân vùng điều trị và cho các thao tác chuẩn xác đến từng milimet. Mỡ thừa không được hút ngẫu nhiên như các công nghệ thông thường mà hóa lỏng nhẹ nhàng và cho ra ngoài kết hợp năng lượng tạo hình cơ thể 3D vừa giảm mỡ vừa làm mịn và săn chắc da. Công nghệ không cần phẫu thuật, không đau, không để lại sẹo hoặc các vết bầm sau thực hiện. Sau một lần thực hiện trong vòng 60 phút, vùng bụng có thể giảm tới 20 cm, các vùng lưng hông đùi giảm 10 cm, vùng cánh tay, bắp chân giảm từ 5 đến 7 cm mà không cần nghỉ dưỡng sau điều trị. Vùng da sau điều trị phẳng mịn, căng láng nhờ nhiệt lượng laser sắp xếp lại các cơ, khách hàng không cần phải thực hiện cắt da thừa như khi thực hiện bởi các công nghệ hủy mỡ thông thường. Đặc biệt, mỡ thừa không có khả năng tái lập lại, vì đã được loại bỏ ra ngoài. Sau điều trị bạn nên kết hợp các phương pháp tập luyện và ăn uống thông minh để duy trì kết quả. Pharaon Lipo là phương pháp hủy mỡ được FDA chứng nhận và được sử dụng phổ biến ở các nước đi đầu về ngành thẩm mỹ. Công nghệ cũng là bí quyết giảm béo cấp tốc của các diễn viên tại Hollywood, chính khách, doanh nhân thành đạt. Tại Việt Nam, Pharaon Lipo được chuyển giao cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Bệnh viện này có trang thiết bị hiện đại cùng đội ngũ bác sĩ tay nghề cao, thường xuyên tu nghiệp tại nước ngoài. Tại đây, Pharaon Lipo được giới doanh nhân cùng các ngôi sao showbiz lựa chọn để có thể sở hữu được vóc dáng thon gọn như ý trong thời gian ngắn. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: