Tìm lại vẻ đẹp vòng một và vùng kín sau sinh Âm đạo săn chắc khỏe mạnh, nhũ hoa hồng hào, tươi tắn giúp phụ nữ tự tin hơn trong mắt “người ấy” và là vũ khí giữ nhiệt yêu thương.Người phụ nữ nào cũng muốn mình tự tin, hấp dẫn trước bạn đời. Tuy nhiên, quá trình lão hóa và nhiều yếu tố khác tác động khiến âm đạo trở nên giãn rộng, lỏng lẻo, đôi nhũ hoa bị thâm đen, giãn dài. Nhiều người đã thử tìm đến các biện pháp để làm hồng nhũ hoa hay phẫu thuật may vá âm đạo đều nhận thấy rằng muốn đạt được hiệu quả phải chịu đau đớn, chưa kể vết thương sau phẫu thuật phải giữ gìn hết sức cẩn thận nếu không sẽ bị biến chứng nguy hiểm. Đại học Havard (Mỹ) nghiên cứu và cho ra đời công nghệ trẻ hóa Trẻ hóa âm đạo bằng và trắng hồng nhũ hoa bằng laser. Công nghệ đã được quản lý thực phẩm và dược Mỹ (FDA) kiểm định chất lượng và an toàn. Ánh sáng laser sinh học trong công nghệ được điều chỉnh hợp lý, phù hợp nên đảm bảo an toàn cho người sử dụng. Sử dụng laser trẻ hóa tác động trực tiếp đến thành ống âm đạo giãn rộng, đi xuyên sâu vào tận sâu bên dưới các mô cho hiệu quả co rút các bó cơ có chức năng co giãn kéo theo hiệu quả săn khít tổng thể ống âm đạo. Năng lượng quang nhiệt đồng thời kích thích tăng sinh và sắp xếp lại các collagen, collagen được tái tạo và gắn kết chặt chẽ lại với nhau cho hiệu quả săn chắc các mô cơ. Kết quả ống âm đạo được thu hẹp, đàn hồi từ trong ra ngoài. Bên cạnh đó, năng lượng trẻ hóa xuyên sâu đánh bật các sắc tố thâm đen, kích thích sản sinh collagen làm mới, làm sáng hồng các vùng da sẫm màu, giảm thiểu tối đa nếp nhăn, thu nhỏ quầng vú, cải thiện rõ rệt tình trạng đầu nhũ hoa giãn dài. Với phương pháp này, bạn không cần phẫu thuật, không cắt may nên không gây đau đớn, chỉ một lần thực hiện nhẹ nhàng, mang lại đầu nhũ hoa có màu hồng, mịn màng và nhỏ nhắn như thiếu nữ. “Trẻ hóa âm đạo và trắng hồng nhũ hoa bằng lase là phương pháp mới và tiên tiến không gây đau đớn. Phương pháp được thực hiện trong vòng 20 phút không cắt rạch, không gây chảy máu, không cần phải kiêng cử sau khi thực hiện, không ảnh hưởng tới cảm giác, khả năng sinh nở hay cho con bú sau này. Công nghệ laser còn xóa các nếp nhăn, cải thiện tình trạng môi lớn môi bé, thon gọn núm vú. Tại Việt Nam, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là nơi được chuyển giao công nghệ này. Bệnh viện đã thực hiện thành công hàng trăm ca trẻ hóa âm đạo và hồng nhũ hoa, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của chị em phụ nữ. Để đáp ứng nhu cầu khôi phục vẻ đẹp thầm kín của chị em phụ nữ, Bệnh viện thẩm mỹ Á Â triển khai chương trình Hội thảo “Kỹ thuật mới trẻ hóa âm đạo” với Giáo sư tiên sĩ đầu ngành về thẩm mỹ phụ khoa đến từ Hàn Quốc. Tham gia hội thảo, bạn sẽ được tặng ngay gói điều trị “Thu nhỏ, trắng hồng nhũ hoa” (nhũ hoa nhỏ gọn và trắng hồng chỉ sau một lần điều trị không phẫu thuật) cùng các ưu đãi khác. Đăng ký tham dự Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM.(Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: