Hậu trường làm đẹp của Victoria's Secret Fashion Show 2014 Để có được vẻ ngoài sexy khi bước lên sân khấu, dàn người mẫu của hãng đồ lót đình đám phải nhờ tới hàng loạt chuyên gia với đủ loại sản phẩm, dụng cụ làm đẹp.Để chuẩn bị cho buổi ghi hình Victoria's Secret Fashion Show 2014 tại London, Anh vào ngày 3/12 (giờ địa phương), các người mẫu của hãng đã phải dành vài tiếng để làm tóc cũng như trang điểm. Trong hình, "thiên thần" Karlie Kloss đang đùa vui với các đồng nghiệp khi ngồi trên chiếc ghế dành cho riêng mình. Mỗi người mẫu đều được yêu cầu mặc chiếc áo bằng lụa in logo hãngkhi làm tóc, trang điểm Các chuyên gia make-up, làm tóc được giao phụ trách chăm sóc riêng cho từng người mẫu. Hầu hết các sản phẩm trang điểm và làm tóc cũng đều do Victoria's Secret sản xuất. Xu hướng trang điểm năm nay của hãng đồ lót vẫn tập trung vào những làn môi bóng sexy và làn da nâu khỏe khoắn. Ngoài việc được các chuyên gia làm cho lộng lẫy, các "thiên thần" của hãng còn có chế độ chăm sóc đặc biệt. Siêu mẫu Doutzen Kroes được các nhân viên massage chân và tay để giảm stress trước khi bước ra sân khấu. Hậu trường của Victoria's Secret Fashion Show đông đúc và tất bật. Alessandra Ambrosio hào hứng chuẩn bị cho màn trình diễn Adriana Lima cũng được chọn để trình diễn một bộ nội y kim cương khác có giá 2 triệu USD trong show diễn năm nay. Song song với việc làm tóc, trang điểm, các người mẫu còn phải tận dụng thời gian để trả lời phỏng vấn với các đại diện cơ quan truyền thông. Từng shoot hình cũng đều được chăm chút kỹ lưỡng bởi chúng đại diện cho các sản phẩm mà Victoria's Secret bày bán. "Thiên thần" Behati Prinsloo, vợ của "Thiên thần" Doutzen Kroes đang được các chuyên gia uốn tóc. Candice Swanepoel, người mẫu được khoác