Giảm béo mịn da tại nhà cùng phòng xông hơi hồng ngoại Xông hơi là phương pháp ép cân phổ biến trong giới võ sĩ, vận động thể hình bởi hiệu quả nhanh chóng và tiện lợi. Hiện nhiều người đã sử dụng phương pháp này để giảm béo tại nhà.Để giảm cân nhiều người đã duy trì chế độ ăn kiêng khắc nghiệt, dành nhiều thời gian luyện tập và chấp nhận đánh đổi sức khỏe của bản thân. Thay vì mạo hiểm gượng ép cơ thể, bạn vẫn có thể thực hiện giảm cân tại nhà an toàn và hiệu quả với phòng xông hơi hồng ngoại. Theo các chuyên gia, xông hơi từ 15 - 25 phút sẽ giúp bạn tiêu hao lượng calo tương đương với 40 phút đi bộ. Kết quả được thực nghiệm tại Viên Mỹ, doanh nghiệp cung ứng giải pháp spa cho thấy, 20 phút xông hơi hồng ngoại cách ngày giúp tình nguyện viên nữ 53 kg thu nhỏ 2 cm vòng bụng sau một tuần và nam 96 kg giảm được 7 kg sau một tháng thực hiện. Khi xông hơi, cơ thể sẽ bị mất nước và mô mỡ là nơi đầu tiên “gánh chịu” sự thất thoát này. Bạn có thể giảm từ 0,5 kg một lần xông hơi ngay tại nhà mà không cần kèm theo chế độ kiêng khem hoặc vận động cơ thể. Điều này phù hợp với những người có lịch trình làm việc bận rộn hoặc cơ địa khó giảm cân. Phương pháp xông hơi giảm béo đòi hỏi thực hiện thường xuyên và đều đặn. Tuy nhiên, các hình thức xông ướt, xông khô thông thường không tác động sâu vào mô mỡ, cân nặng sẽ tăng trở lại khi cơ thể bù nước. Sử dụng liên tục những phương pháp xông thông thường trong thời gian dài gây mệt mỏi, ảnh hưởng xấu đến tim mạch. Xông hơi hồng ngoại khắc phục được những nhược điểm kể trên và có thể sử dụng được cho cả người già, trẻ em, phụ nữ sau sinh, ngay cả những người có cơ địa yếu. Xông hơi hồng ngoại mang lại hiệu quả giảm cân, trắng mịn da. Nhiệt hồng ngoại xuyên sâu dưới da, tác động liên tục khiến các búi mỡ mất nước, co nhỏ lại cho đến khi chúng tiêu giảm mà không gây tổn hại các tế bào khác. Cùng lúc đó, mạch máu giãn ra, gia tăng lượng oxy cung cấp đến từng tế bào. Nhờ vậy, quá trình trao đổi chất và tổng hợp protein diễn ra mạnh mẽ. Bạn sẽ không phải lo lắng về tình trạng da rạn và nhăn nheo sau giảm béo. Không những thế, da sẽ trở nên hồng hào, sáng mịn và săn chắc đến không ngờ. Phương pháp giảm béo mịn da tại nhà chủ yếu sử dụng phòng xông hơi hồng ngoại. Thiết bị này còn được biết đến trong hỗ trợ điều trị các chứng bệnh viêm khớp, thoái hóa khớp, Gout; bệnh văn phòng; bệnh người cao tuổi…  Quá trình xông hơi hồng ngoại cũng thay đổi đáng kể lượng hormone trong cơ thể. Adrenaline (nguyên nhân gây căng thẳng khiến giảm cân thất bại) giảm đến 80%. Endorphin được giải phóng giúp tăng sức đề kháng, giảm stress và ngăn ngừa lão hóa. Đặc biệt, Vasoprepssin có khả năng được sản sinh, gia tăng sự gắn bó giữa vợ chồng. Với tác dụng trên khắp các hệ và cơ quan trong cơ thể, xông hơi hồng ngoại 1 - 2 lần hàng tuần sẽ giúp cải thiện sức khỏe toàn diện cho cả gia đình. Bên cạnh đó, sản phẩm dễ lắp đặt, giá thành phù hợp, tiết kiệm điện năng. Phương pháp giảm béo mịn da cùng phòng xông hơi hồng ngoại cần được hướng dẫn chi tiết. Không tự ý thực hiện. Tham khảo thêm  38 Hoàng Văn Thụ, phường 9, quận Phú Nhuận, TP HCM. (Nguồn: