Nâng mũi S line với chuyên gia thẩm mỹ Hàn Quốc JW Nâng mũi S line là dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ được yêu thích hiện nay và được nhiều người lựa chọn.Khác với các phương pháp truyền thống, công nghệ S line là một tổng thể phức hợp chỉnh hình cấu trúc về mũi như thu gọn cánh mũi, đầu mũi, nâng cao sống mũi, bọc đầu mũi bằng sụn tự thân để bảo vệ đầu mũi không làm lộ sóng, căng bóng đỏ da đầu mũi, thu gọn xương mũi bè… Kết quả của nâng mũi S line là một đường cong uốn lượn chữ S từ giữa 2 khóe mắt đến đỉnh đầu mũi, với 2 cánh mũi thon gọn, lỗ mũi nhỏ hình hạt chanh. Chính vì thế, nâng mũi S line không chỉ giúp chiếc mũi trông cao, thon gọn hơn mà còn thay đổi gương mặt trở nên quý phái và sang trọng. Công nghệ nâng mũi cho vẻ đẹp tự nhiên chỉ khi bạn được một bác sĩ tay nghề cao thực hiện. Đặt chi nhánh tại Việt Nam, Bệnh viện thẩm mỹ JW là một trong những địa chỉ làm đẹp hàng đầu tại Hàn Quốc, đã đưa phương pháp nâng mũi S line đến Việt Nam và thực hiện theo đúng quy trình và công nghệ chuẩn Hàn Quốc.. Nâng mũi S line không chỉ giúp chiếc mũi trông cao, thon gọn hơn mà còn thay đổi gương mặt trở nên quý phái và sang trọng. Nâng mũi S line tại thẩm mỹ Hàn Quốc JW được thạc sĩ bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung, người từng tu nghiệp 4 năm tại Hàn Quốc và là học trò của tiến sĩ bác sĩ Man Koon Suh - viện trưởng viện thẩm mỹ Hàn Quốc JW. Ngoài ra, bác sĩ Dung cũng là người nhận được tác quyền về kỹ thuật nâng mũi S line tại Việt Nam. Các chuyên gia thẩm mỹ Hàn Quốc JW đang tư vấn cho khách hàng tham dự hội nghị. Thẩm mỹ Hàn Quốc JW được nhiều người biết đến không chỉ bởi chất lượng dịch vụ mà còn trong nhiều hoạt động xã hội khác. Gần đây, viện thẩm mỹ này đã đồng hành và tài trợ cho cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 để tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ Việt cũng như quảng bá hình ảnh con người, văn hóa và đất nước Việt Nam. Mục tiêu hàng đầu cũng như phương châm hoạt động của thẩm mỹ viện Hàn Quốc JW là đem đến vẻ đẹp cho chị em. Chính vì thế, viện thẩm mỹ này đã tổ chức buổi hội thảo "Xu hướng thẩm mỹ 2015" tại Hà Nội và TP HCM để giúp chị em hiểu rõ hơn về các công nghệ thẩm mỹ mới, cũng như thực hiện nhiều ưu đãi cho khách hàng trị liệu tại đây. Ngày 29/11 tại Hà Nội và 30/11 tại TP HCM đã diễn ra hội thảo công nghệ nâng mũi S line chuẩn được chủ trì bởi tiến sĩ bác sĩ Man Koon Suh và Thạc sĩ bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung. Đây là hai bác sĩ đã mang công nghệ nâng mũi S line đến Việt Nam. Nhằm tri ân khách hàng và đáp ứng yêu cầu của nhiều tín đồ làm đẹp chưa có điều kiện tham dự hội thảo, Thẩm mỹ viện JW Hàn Quốc áp dụng chương trình khuyến mãi đặc biệt tháng 12, chi tiết tham khảo  (Nguồn: