Má lúm xinh chinh phục mọi ánh nhìn Tại Bệnh viện Thu Cúc, bạn sẽ có cơ hội sở hữu đôi má lúm đồng tiền xinh xắn, tự nhiên.Với sự phát triển của nền thẩm mỹ, nhiều chị em dù sở hữu khuôn mặt với các đường nét ưa nhìn, song vẫn muốn tạo hình má lúm để nụ cười thêm phần duyên dáng, thu hút và chinh phục mọi ánh nhìn ngay từ khoảnh khắc đầu tiên. Má lúm nhỏ xinh để bạn tự tin chinh phục mọi ánh nhìn. Theo các chuyên gia thẩm mỹ, má lúm đồng tiền về cơ bản là một dạng “dị tật bẩm sinh” có lợi, được gây ra bởi một số lỗi trong quá trình phát triển các mô mềm dưới da vùng mặt. Từ việc nghiên cứu cơ chế hình thành hiện tượng má lúm trong tự nhiên, ngành thẩm mỹ đã cho ra đời công nghệ tạo hình má lúm tự nhiên. Dịch vụ tạo hình má lúm đồng tiền tại Bệnh viện Thu Cúc được thực hiện bởi các bác sĩ có tay nghề cao, giàu kinh nghiệm và "gout" thẩm mỹ tinh tế. Sau khi trực tiếp đo vẽ các tỷ lệ trên vùng má, bác sĩ sẽ trích một lỗ nhỏ từ phía trong niêm mạc miệng. Tiếp đó, bằng một mũi khâu khéo léo, phần da và cơ sẽ được đính liền với nhau, tạo một điểm nhấn nhỏ ở phía bên ngoài má. Bác sĩ thẩm mỹ Thu Cúc xác định vị trí phù hợp để tạo hình má lúm. Vị trí phẫu thuật không có sẹo thẩm mỹ, chỉ phẫu thuật cũng sẽ tự tiêu, sau đó nên khách hàng không cần cắt chỉ. Điểm nhấn tạo hình má lúm có độ sâu và tỷ lệ vừa phải, cân đối hài hòa ở hai nửa khuôn mặt, mang lại nét đẹp tự nhiên. Sau khi trải nghiệm công nghệ tạo hình má lúm tại Bệnh viện Thu Cúc, Hà My (21 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: “Trước kia, mỗi khi nhìn ngắm khuôn mặt nhạt nhòa của mình trong gương, em luôn thầm ghen tị với những bạn gái may mắn được trời phú cho đôi má lúm. Giờ đây giấc mơ sở hữu đôi má lúm đồng tiền của em đã thành sự thật. Bạn bè em còn không ngớt trầm trồ vì má lúm tự nhiên như thật”. Tạo hình má lúm là phương pháp làm đẹp được nhiều chị em ưa chuộng tại Thu Cúc. Với gần 20 năm kinh nghiệm, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc là một trong những địa chỉ làm đẹp ứng dụng thành công kỹ thuật tạo hình má lúm, đảm bảo yếu tố thẩm mỹ và độ an toàn. Dù là một dạng tiểu phẫu chỉ diễn ra trong vòng 20 phút, song quy trình thực hiện vẫn tuân thủ nghiêm ngặt theo tiêu chuẩn an toàn của Bộ Y tế. Thao tác phẫu thuật được trực tiếp tiến hành bởi các bác sĩ thẩm mỹ giàu kinh nghiệm, với sự hỗ trợ của các thiết bị, máy móc đồng bộ của phòng phẫu thuật vô khuẩn một chiều hiện đại. Các chỉ dẫn hậu phẫu cũng được bác sĩ thẩm mỹ căn dặn khách hàng một cách đầy đủ, để rút ngắn thời gian nghỉ dưỡng và loại trừ mọi nguy cơ biến chứng bất lợi cho sức khỏe. Từ ngày 1/12 đến 31/12, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng tất cả khách hàng cơ hội trải nghiệm những dịch vụ thẩm mỹ với những ưu đãi sau: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ, tiêm chất làm đầy. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ caogồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, Massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: