Lấy lại vóc dáng 'thắt đáy lưng ong' sau sinh Sau khi sinh, chị em thường bị béo bụng, mỡ thừa tích tụ... Kiên trì thực hiện phương pháp giảm béo, bạn sẽ giải quyết được tình trạng này.Khi mang thai, lượng tinh bột, chất đạm, béo được người mẹ hấp thu nhiều hơn. Một phần trong đó chuyển hóa thành dưỡng chất nuôi cơ thể mẹ và bé, số còn lại có vai trò dự trữ, chuyển hóa thành mỡ thừa. Sau khi sinh, hoạt động của cơ thể người mẹ còn hạn chế, tạo điều kiện cho lượng mỡ không được đào thải và tích lũy ở vùng bụng, đùi, hông, tay, chân. Ngoài ra, tình trạng stress, mất ngủ từ việc chăm sóc con nhỏ cũng là một nguyên nhân gây thừa cân sau sinh. Sau khi sinh, trọng lượng cơ thể của người mẹ có thể tăng lên từ 12kg đến20 kg, khiến vóc dáng trở nên không còn đẹp như trước. Khi cơ thể đột ngột tăng trọng lượng, việc giảm cân để lấy lại vóc dáng càng khó khăn hơn. Những cách thông thường như tập thể dục và ăn kiêng sẽ khó duy trì vì bạn còn phải chăm sóc bé. Phương pháp giảm cân bằng công nghệ khoa học là lựa chọn phù hợp cho các bà mẹ. Với cách làm này, bạn không cần ăn kiêng, không cần tập thể dục và không mất quá nhiều thời gian để giảm cân. Công nghệ giảm mỡ D-Otesalycool được thực hiện với một liệu trình khoa học, hội tụ đầy đủ những ưu điểm của các công nghệ giảm mỡ vùng bụng hiện nay. Quá trình làm tan mỡ được kết hợp với sự đào thải độc tố, đẩy mạnh trao đổi chất để tạo hiệu quả sâu và mạnh. Sau 10 ngày, bạn sẽ cảm nhận rõ hiệu quả của công nghệ này. D-Otesalycool không cần phẫu thuật, không tốn thời gian, có khả năng giúp bạn giảm từ 8cm đến 15 cm vùng mỡ và loại bỏ tình trạng da “sần vỏ cam” do sinh nở ở phụ nữ. Hoa hậu Thu Hoài luôn giữ vóc dáng mảnh mai sau khi sinh nhờ công nghệ giảm cân thông minh. Hai ưu điểm tiên quyết của D-Otesalycool là không đau và không gây nguy hiểm. Cơ chế đào thải mỡ của phương pháp này không đi ngược với cơ chế hấp thu, trao đổi chất của cơ thể. Giảm cân bằng D-Otesalycool nhẹ nhàng, đốt cháy và đưa lượng mỡ thừa ra ngoài bằng đường bài tiết, không gây tiêu chảy. Các loại thuốc gây tiêu chảy thường làm lượng dinh dưỡng không dung nạp vào cơ thể và thải ra ngoài, làm bạn suy kiệt sức khỏe. Công nghệ giảm mỡ thừa này được chuyển giao từ Italia, đem lại hiệu quả nhanh chóng và kết quả duy trì dài lâu. Nhân viên điều trị chuyên nghiệp sẽ theo dõi sự tiêu giảm mỡ của khách qua từng lần trị liệu. Công nghệ giảm mỡ thừa D-Otesalycool tại các nước như Italy, Pháp, Anh, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore đều mang lại hiệu quả cao. Các chỉ số đo lường an toàn đều đạt yêu cầu và hầu hết người thực hiện đều hài lòng với kết quả đạt được. Phương pháp giảm mỡ vùng bụng này giải quyết được tất cả các tình trạng tăng cân không mong muốn trong một thời gian ngắn và an toàn, phù hợp cho người không có nhiều thời gian tập luyện các chương trình giảm cân, đặc biệt là các bà mẹ sau sinh. Tại Việt Nam, công nghệ giảm cân D-Otesalycool đã được chuyển nhượng tại thẩm mỹ viện Khơ Thị. Trước khi thực hiện, bạn sẽ được kiểm tra thể trạng để quá trình trị liệu được tiến hành đảm bảo an toàn cho sức khỏe bạn. Thông tin chi tiết, xem (Nguồn: