Hy vọng cứu người từ nguồn nội tạng bị bỏ quên Nội tạng của các bệnh nhân viêm gan C vốn bị bỏ phí song giờ đây có thể ứng dụng vào y học giúp cứu sống con người.Cấy ghép nội tạng là vấn đề nan giải trên toàn thế giới do khan hiếm bộ phận hiến tặng. Ở Mỹ, cứ 10 phút trôi qua lại có một người được đưa vào danh sách chờ đợi cấy ghép và trung bình mỗi ngày 20 bệnh nhân qua đời mà chưa kịp phẫu thuật. Để đối phó với tình trạng này, Đại học   Trước lúc phẫu thuật, 7 tình nguyện viên được kê thuốc chứa Kết quả cho thấy 5 tình nguyện viên không hề có dấu vết virus viêm gan C trong máu. Những người còn lại nhiễm virus ở mức thấp và chỉ một tuần đã trở lại bình thường. Một năm trôi qua, toàn bộ tình nguyện viên vẫn hoàn toàn khỏe mạnh. Ảnh:  Ngoài cơ sở này, bệnh viện Penn thuộc bang Philadelphia cũng đã tiến hành cấy tim, thận của bệnh nhân viêm gan C. Nếu thành công, ngành y tế ở Mỹ sẽ tận dụng thêm được 1.000 quả tim mỗi năm.