Belas ưu đãi dịch vụ mừng sinh nhật Kỷ niệm 8 năm thành lập, từ ngày 8/12 đến 15/12, hệ thống Belas Spa tại TP HCM và Đà Nẵng áp dụng giảm 50% phí dịch vụ tiêu mỡ bụng cho dịch vụ lẻ và trọn gói.Ngoài dịch vụ tiêu mỡ, tất cả các dịch vụ còn lại như: triệt lông, tắm trắng, trị mụn, xoá sẹo, xoá thâm, trị nám, thu nhỏ lỗ chân lông, tiêu mỡ bụng, trẻ hoá da, massage thư giãn, chăm sóc da từ cơ bản đến chuyên sâu… cũng được ưu đãi 50% trong 8 ngày này. Với nhiều nữ nhân viên văn phòng, vòng bụng ngày càng phình to và ngấn mỡ không còn là chuyện lạ và là nỗi ám ảnh thường trực. Theo chuyên gia của Trung tâm Thẩm mỹ Belas Spa, để “cứu” vòng 2 khỏi tình trạng xồ xề không khó.  Tuy nhiên, trước khi tìm đến các phương pháp trị liệu, bạn có thể thay đổi các thói quen đơn giản như leo cầu thang bộ, không ăn quà vặt trong văn phòng, tận dụng thời gian nghỉ trưa hay giải lao để tập vài động tác bụng nhẹ nhàng. Với sự phát triển của ngành thẩm mỹ công nghệ cao, bạn có thể lựa chọn các dịch vụ tiêu mỡ giảm mập không phẫu thuật, an toàn, không đau đớn và tốn ít thời gian. Thermo C là công nghệ giảm mỡ theo ý muốn khởi nguồn từ Italy là một trong những phương pháp đáp ứng nhu cầu làm đẹp hiện đại. Đây là công nghệ có khả năng đào thải mỡ thừa, làm săn chắc, triệt tiêu tình trạng da thừa, nhão, chảy sệ, vết rạn, tái tạo da ở các vùng bụng, đùi, mông, vai… với hiệu quả tương đương một ca phẫu thuật hút mỡ. Sự phối hợp nhẹ nhàng giữa sóng RF (Radio Frequency), hệ thống làm lạnh tại chỗ, massage chân không và tia ánh sáng sẽ giúp chị em nhanh chóng lấy lại “phom chuẩn” chỉ sau 10 lần điều trị mà không gây đau đớn hay chảy máu như khi phẫu thuật hút mỡ.  Phương pháp này sử dụng năng lượng nóng của sóng RF để kích thích quá trình oxy hóa, khuếch tan trong nội bào, làm nóng và đốt cháy mỡ cứng ở độ sâu 5-15 mm dưới bề mặt da. Năng lượng ánh sáng được truyền trực tiếp vào các mô mỡ cứng, đốt nóng và làm tan chảy rào cản toxin (lớp màng cứng bao quanh các cellulite), giúp hóa lỏng toàn bộ các cellulite cứng đầu thành acid béo, khí CO2 và nước. Tiếp theo, hệ thống đèn Led sẽ được sử dụng để massge vùng tích tụ mỡ đã được chuyển hóa, đào thải và phân hủy chúng thông qua hệ bài tiết. Ngoài ra, hoạt động của sóng RF còn kích thích tuần hoàn máu ở cả tĩnh mạch lẫn động mạch, gia tăng hoạt động của hệ bạch huyết và làm giảm các mô mỡ ngay sau lần đầu điều trị. Đây là công nghệ tiêu mỡ có khả năng triệt tiêu cả mỡ mềm lẫn cứng, làm săn và xóa nhăn cho kết quả toàn diện và lâu dài, hiệu quả với mọi tình trạng béo bụng, cơ địa chùng nhão. Bạn có thể giảm ít nhất 4-10 cm sau khi điều trị theo lịch trình được tư vấn. Thông tin được tư vấn bởi: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. Tel: (08) 73005638 / 73005639. 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: (08) 54495638/ 54495639. (Nguồn: