Tắm trắng hiệu quả bằng bột ngọc trai Được dùng phổ biến trong công nghệ tắm trắng của Nhật Bản, bột ngọc trai mang lại hiệu quả cao và phù hợp với mọi loại da.Phụ nữ vẫn luôn chuộng làn da trắng nên đã dành nhiều thời gian tìm kiếm phương pháp làm trắng hiệu quả. Trong các công thức làm sáng da, nhiều chị em chọn phương pháp tắm trắng bằng ngọc trai. Từ lâu, ngọc trai là thành phần không thể thiếu trong các phương pháp Phương pháp này sử dụng hàm lượng tinh chất ngọc trai nguyên chất, hiệu quả dưỡng trắng, chống lão hóa và phục hồi săn chắc, tăng cường việc giữ ẩm, độ trắng sáng cho làn da bạn. Ngoài ra, tắm trắng da bằng ngọc trai còn có thể làm phai những vết đồi mồi, sạm đen, giúp làn da trắng hồng, đồng đều. Liệu trình tắm trắng ngọc trai tại Glamour World Spa mất 120 phút với các bước: bước một là xông hơi để làn da sạch và mềm mại; bước 2 là tẩy tế bào chết với hỗn hợp cám gạo, sữa tươi, cam tươi (làm sạch sâu dưới lỗ chân lông, kích thích tuần hoàn máu, giúp da dể dàng hấp thu dưỡng chất); bước 3 là thoa kem dưỡng trắng toàn thân, ủ bột ngọc trai nuôi dưỡng tế bào da mới được hồng hào và khỏe mạnh, làn da trở nên sáng hơn; bước 4 là thoa mật ong và sữa tươi giúp da bạn mềm mại và mịn màng; bước 5 là massage thư giãn với kem làm trắng toàn thân.   (Nguồn: