Sự thật về nâng mũi S line 3D Thực chất nâng mũi S line 3D là hình thức dùng công nghệ 3D mô phỏng hình ảnh sau mổ chứ không phải là kỹ thuật mổ 3D, hay nói cách khác, đây là kỹ thuật mổ mũi S line có sự tư vấn thăm khám thêm của công nghệ 3D.Theo Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung đến từ Viện thẩm mỹ Hàn Quốc JW, với hình ảnh photoshop thì bất kỳ chiếc mũi nào cũng có thể kéo dài, cũng có thể làm cao, thon gọn... Nhưng thực tế phẫu thuật là một lĩnh vực hoàn toàn khác, nó phải phụ thuộc vào tay nghề bác sĩ, sự hiểu biết về cấu trúc mũi và đặc biệt là mũi khách hàng hiện tại là như thế nào, da và đầu mũi bạn có đủ để phẫu thuật hay không. Hiện, giới trẻ rất thích phần mềm chụp hình 360 độ, chỉ cần chụp hình thì máy sẽ tự điều chỉnh khuôn mặt thon gọn, làn da trắng và trở nên xinh đẹp trong khi để làm được điều đó thì không dễ.  Thẩm mỹ JW Hàn Quốc vừa tổ chức hội thảo công nghệ thẩm mỹ Hàn Quốc 2015 vào ngày 29/11 tại Hà Nội và 30/11 tại TP HCM. Hội nghị giới thiệu những công nghệ nâng mũi S line cấu trúc chuẩn Hàn Quốc được hàng nghìn khách hàng quan tâm và đánh giá cao. Với phương pháp nâng mũi S line 3D, sau khi có hình ảnh mô phỏng, bác sĩ vẫn phải tiến hành mổ như truyền thống. Vì thế, nếu bác sĩ không biết về chỉnh hình cấu trúc mũi nên rất nhiều trường hợp mũi không thể đẹp như hình vẽ. Để có chiếc mũi thon gọn, thanh tú thì cần phải có phức hợp về chỉnh mũi như kéo dài đầu mũi, thu gọn xương mũi bè, thu gọn cánh mũi... Bác sĩ phải biết phối hợp sụn tự thân và sụn nhân tạo và có những vật liệu đặc biệt làm mũi đẹp.    (Nguồn: