Làn da trắng sứ cho phái đẹp Phương pháp tắm trắng Ginseng Whitening được nhiều chị em lựa chọn để có thể sở hữu làn da trắng sứ.Khá nhiều nam giới thích phụ nữ da trắng có thể do bắt nguồn từ những quan niệm về cái đẹp truyền thống của châu Á. Tâm lý thích da trắng của phái mạnh cũng ảnh hưởng đến phái đẹp, khi mà ngày càng nhiều phụ nữ tìm đến các phương pháp tắm trắng để thay đổi màu da. Tuy nhiên, có khá nhiều chương trình tắm trắng chứa hóa chất độc hại cho làn da. Chuyện vàng lông, da bắt nắng, mỏng yếu hay trắng bệch là những tác dụng ngoài mong muốn với một số loại tắm trắng không an toàn. Bác sĩ Nguyễn Thế Thạnh (Viện thẩm mỹ Khơ Thị) phân tích: “Thông thường các loại tắm trắng sử dụng một số hóa chất có tác dụng tẩy và nhuộm tế bào để loại bỏ lớp da tối màu. Tuy cho hiệu quả nhanh và cao, nhưng lại rất có hại cho da. Nếu muốn tắm trắng, bạn cần sử dụng các công nghệ tắm trắng có quy trình khoa học rõ ràng. Tất nhiên mọi phương pháp làm đẹp đều có khả năng cho tác dụng phụ dù ít hay nhiều, ví dụ: khi da bạn trắng hơn thì sẽ dễ bắt nắng hơn. Vì vậy, bạn nên chọn một phương pháp khoa học sẽ hạn chế tối đa những ảnh hưởng xấu của hóa chất độc hại đến làn da”. Phương pháp tắm trắng Ginseng Whitening hiện được đánh giá cao và được nhiều chị em lựa chọn để có thể sở hữu làn da trắng sứ. Đề cao công dụng của dưỡng chất nhân sâm nhưng hiệu quả công nghệ này lại nằm ở ứng dụng kỹ thuật ánh sáng và tĩnh điện ion hiện đại để tương tác với các tế bào bên trong da. Dưới tác động của nguồn ánh sáng, các bước sóng sinh học được đưa sâu vào dưới da, đẩy mạnh sự hấp thụ dưỡng chất làm trắng của tế bào, một mặt vừa khóa chặt mọi hoạt động của melanin (hắc sắc tố làm đen da) và loại bỏ gốc tế bào tối màu, mặt khác kích thích tăng sinh mạnh mẽ quá trình sản xuất collagen và elastin, đem đến một làn da trắng và mịn từ bên trong. Phương pháp ánh sáng quang học của máy Aduro Range. Thông tin tư vấn: Khơ Thị Skincare & Clinic 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: