Liệu pháp LLRS xua tan nỗi lo về nám Từ 30 tuổi, da bắt đầu xuất hiện các dấu hiệu lão hóa. Trong đó, nám là vấn đề lo ngại ở nhiều phụ nữ khi bước vào giai đoạn này.Bạn nên ngăn ngừa và phòng chống nám ngay từ khi có dấu hiệu xuất hiện. Dưới tác động của môi trường và thay đổi nội tiết tố trong cơ thể, nám sẽ ngày càng lan rộng và đậm màu hơn. Do đó, việc chữa trị luôn khó khăn và đòi hỏi sự kiên trì của bệnh nhân và bác sĩ trong suốt liệu trình điều trị. Để giúp các bạn trong việc điều trị nám, lão hóa da theo thời gian, trung tâm Glamour World Spa sử dụng liệu pháp LLRS ( Laser and Light, Radio Frequency System) chuyên trị liệu các vấn đề về da như: sắc tố da, lỗ chân lông to, mụn. Quy trình trị liệu: Sử dụng máy Laser (Bước sóng 1064), năng lượng Laser đi qua lớp da bề mặt nhẹ nhàng phá hủy các melanin làm mờ sắc tố da, tăng sinh tổng hợp collagen nội sinh tự nhiên ở lớp sâu của da, làm da săn chắc mịn màng giảm xuất hiện các nếp nhăn. Kết hợp với liệu pháp ánh sáng và RF, làm sạch sâu lỗ chân lông, làm giảm tuyến bã nhờn, diệt khuẩn giúp da mịn màng. Đối với những bệnh nhân vừa bị sắc tố da vừa thường xuyên bị mụn, lỗ chân lông to liệu pháp LLRS sẽ giúp da các bạn hồi phục nhanh chóng. Ưu điểm của trị liệu này là an toàn, diễn ra nhanh, không đau, không cần thời gian nghĩ dưỡng và có thể thực hiện hàng tuần. Liệu trình trị liệu ít nhất 5-8 lần tùy theo tình trạng của da. Bạn có thể đến Glamour World Spa để được bác sĩ tư vấn cụ thể chi tiết. Mừng Giáng sinh và năm mới, Glamour World Spa áp dụng khuyến mại từ nay đến hết ngày 31/1/2015. Cụ thể: Điều trị trẻ hóa da bằng công nghệ Refirm giảm 30 % (giá gốc 7,2 triệu đồng); Tắm trằng ngọc trai mua 1 lần tặng 1 lần (giá gốc 1.4 triệu đồng); Trẻ hóa da bằng liệu pháp LLRS mua 1 tặng 1 (Giá gốc 2 triệu đồng). Ngoài ra, trung tâm còn có nhiều ưu đãi khác dành cho khách hàng thân thiết.   (Nguồn: