Nâng mũi 4D đẹp tự nhiên sau 15 phút Kỹ thuật nâng mũi 4D không phẫu thuật áp dụng chất làm đầy của Mỹ nhằm tạo dáng mũi mềm mại, hài hòa với khuôn mặt, đem lại vẻ đẹp tự nhiên.Chiếc mũi là điểm nhấn quan trọng trên khuôn mặt. Sở hữu chiếc mũi cao, thanh thoát là niềm mơ ước của nhiều chị em, tuy nhiên không phải ai cũng có được may mắn này. Đối với trường hợp sở hữu mũi chưa đẹp như mũi tẹt, mũi gồ, mũi gãy… có nhiều giải pháp để khắc phục như nâng mũi bằng silicon, sụn nhân tạo hay sụn tự thân hoặc nâng mũi không phẫu thuật... Trong đó, phương pháp nâng mũi không phẫu thuật phù hợp với những người sợ dao kéo, sợ mất thời gian nghỉ dưỡng. Kỹ thuật nâng mũi 4D không phẫu thuật áp dụng chất làm đầy của Mỹ nhằm tạo dáng mũi mềm mại, hài hòa với khuôn mặt, đem lại vẻ đẹp tự nhiên. Phương pháp được ứng dụng rộng rãi tại nhiều quốc gia trên thế giới bởi ưu điểm đẹp tự nhiên, không có cảm giác vật thể lạ, không bị nhọn đầu mũi, ko sợ va chạm làm lệch sống mũi, mọi sinh hoạt hàng ngày thoải mái. Phương pháp này được cho là giải pháp tức thì cho những ai cần một sắc diện mới với chiếc mũi thanh tao gọn đẹp trong 15 phút, có thể đi tiệc ngay hay tham gia những sự kiện quan trọng để tạo ấn tượng mới.  Tại Việt Nam, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã ứng dụng kỹ thuật nâng mũi 4D. Chất liệu tạo hình dáng sống mũi được nhập khẩu từ Mỹ đã vượt qua sự kiểm định của FDA và các tổ chức uy tín thế giới. Phương pháp này được nhiều ngôi sao lựa chọn vì tính chất an toàn và tự nhiên. Qua đôi mắt thẩm mỹ và đôi bàn tay khéo léo của các bác sĩ chuyên khoa giàu kinh nghiệm, những chiếc mũi được tạo ra không hề bị đóng khung hoặc giống nhau hàng loạt. Chiếc mũi hài hòa theo cả 4 hướng nhìn: sóng mũi hình chữ S, lỗ mũi thon gọn, phù hợp với khuôn mặt và kích cỡ mũi của từng người. Hoa hậu Việt Nam Mai Phương Thúy chọn Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu để hoàn thiện chiếc mũi của mình. Phương pháp nâng mũi 4D không phẫu thuật phù hợp cho cả nam và nữ, đặc biệt là những bạn trẻ đang ngần ngại chưa biết nên phẫu thuật mũi với chiều cao và hình dáng như thế nào. Phương pháp này sẽ giúp bạn chọn dáng mũi đẹp trước khi quyết định phẫu thuật. Quá trình tạo dáng chỉ trong khoảng thời gian 15 phút, không sưng, không bầm, không nghỉ dưỡng, không băng bó mũi, ngay sau đó bạn sẽ có chiếc mũi như ý. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: