Bà mẹ 48 tuổi bị liệt bất chấp tính mạng đẻ sinh đôi Bốn lần thụ tinh ống nghiệm và một thai kỳ đầy nguy hiểm, Fang Zhiying (Trung Quốc) đã sinh đôi một trai một gái.Khi nghe tiếng khóc chào đời của con, Fang đã bật khóc trên bàn đẻ. Đó là những giọt nước mắt vui mừng vì hai đứa con mới sinh và cũng là giọt nước mắt buồn thương cho con trai đầu lòng đã chết của cô. Con trai lớn của Fang đã mất như một anh hùng khi cố gắng cứu người. Theo Fang bất chấp nguy hiểm để sinh con. Ảnh: Bố mẹ của Pang Ti hoàn toàn suy sụp sau cái chết của con trai. Fang từng bị đột quỵ vào năm 2007 khiến tay phải bị liệt và mất khả năng làm việc, sau đó trầm cảm nặng. Người chồng phải bỏ việc, ở nhà chăm sóc vợ. Pang đề nghị với vợ rằng cả hai nên cố gắng có con, như vậy cuộc sống của họ sẽ vui vẻ hơn và Fang đã đồng ý.  Ngày 14/12/2017, cặp song sinh gồm một trai một gái của vợ chồng Fang chào đời bằng phương pháp đẻ mổ. Ngày 10/2, Pang và vợ Fang cùng cặp song sinh hai tháng tuổi đã chụp ảnh chân dung gia đình bên bộ quân phục của con trai cả Pang Ti. Bức ảnh này gây xúc động mạnh đối với nhiều người dân Trung Quốc. Bức ảnh giađình của Fang khiến nhiều người xúc động. Ảnh: Trong khoảng 40 năm, mỗi cặp vợ chồng Trung Quốc chỉ được phép có một đứa trẻ. Với những người mất con, cuộc sống của họ vô cùng cô đơn, tối tăm. Theo thống kê mới nhất, khoảng 670.000 phụ nữ Trung Quốc sống trong buồn tủi khi mất đi đứa con độc nhất. Một số họ cố gắng đẻ thêm khi chính sách một con được dỡ bỏ vào năm 2016, song một số phụ nữ đã quá già để có thể mang thai.