Giảm giá tới 50% mỹ phẩm chăm sóc da Nhân dịp kỷ niệm 6 năm thành lập, Công ty Kỳ Phong áp dụng mức giảm giá 25-50% cho tất cả sản phẩm chăm sóc da Rebirth đến hết ngày 31/12 hoặc đến khi hết hàng trong kho.Sản phẩm chăm sóc da và thực phẩm chức năng làm đẹp da nhau thai cừu Rebirth là thương hiệu phổ biến tại Australia với kinh nghiệm trên 20 năm và được xuất khẩu đến hơn 30 nước trên thế giới. Sản phẩm đã có mặt tại hầu khắp hệ thống cửa hàng chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp của Guardian, Medicare, siêu thị Maximark, siêu thị Nhật Aeon và hàng trăm nhà thuốc lớn nhỏ trên toàn quốc như Ecopharma, Phano và Pharmacity... Chăm sóc da mỗi ngày với sản phẩm nhau thai cừu Rebirth cho làn da trắng sáng, mịn màng và tươi trẻ hơn. Trong năm 2014, nhãn hàng nhau thai cừu Rebirth nhận giải thưởng Top Brand 2014 và là sản phẩm bán chạy cho ngành hàng Chăm sóc sức khỏe của hệ thống cửa hàng chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Guardian tại Việt Nam - thương hiệu của tập đoàn Dairy Farm, Tập đoàn bán lẻ hàng đầu châu Á. Sản phẩm nhau thai cừu Rebirth chuyên cung cấp giải pháp trẻ hóa da từ bên trong, ngăn ngừa sạm, nám da, an toàn, tiện lợi và hiệu quả cao với đa dạng sản phẩm. Giải pháp chăm sóc da và sức khỏe từ nhau thai cừu Rebirth hiện được nhiều phụ nữ lựa chọn. Sản phẩm chăm sóc da và thực phẩm chức năng làm đẹp da nhau thai cừu Rebirth được sản xuất và đóng gói tại Australia. Sản phẩm nhau thai cừu có kem dưỡng da, serum nhau thai cừu... Trong đó, sự xuất hiện của serum là kết quả của quá trình nghiên cứu lâu dài bắt đầu từ khi các nhà khoa học khám phá ra rằng các sản phẩm dạng kem chỉ có tác dụng trên lớp biểu bì và thân bì chứ không thể thấm sâu vào lớp hạ bì. Trong khi đó, tinh chất serum thẩm thấu sâu vào 3 lớp biểu bì, thân bì và hạ bì để nuôi dưỡng da từ gốc. Nhau thai cừu có hiệu quả trong hỗ trợ điều trị nám da, tàn nhang, đồi mồi; cải thiện sắc tố làn da, tăng tính đàn hồi và chống chảy xệ; hỗ trợ nhanh chóng trong việc làm lành vết thương và liền sẹo; chống oxy hóa mạnh; giúp da mịn màng, đầy đặn và chống chảy xệ; tăng cường quá trình tái tạo tế bào mới và giảm sẹo; điều tiết chất nhờn dư thừa và làm nhỏ lỗ chân lông; làm khỏe và chắc móng tay, chân; tăng cường hệ miễn dịch; điều hòa kinh nguyệt và giảm đau khi hành kinh; hỗ trợ đốt cháy mỡ thừa và làm cơ thể săn chắc; giải độc tố ra khỏi cơ thể. Dòng serum của thương hiệu Rebirth. Sản phẩm nhau thai cừu Rebirth được sản xuất và đóng gói tại Australia, đáp ứng theo tiêu chuẩn cao của xứ chuột túi và được áp dụng công thức chống nhăn tiên tiến với chiết xuất tinh chất nhau thai cừu đậm đặc (3.000 mg từ những con cừu khỏe mạnh nhất châu Úc). Sản phẩm sử dụng công nghệ đột phá trong việc đông lạnh khô tinh chất nhau thai để giữ lại các dưỡng chất quý của nhau thai nên an toàn và hiệu quả khi sử dụng. Liên hệ: Nhập khẩu và phân phối tại Việt Nam - Công ty TNHH TM & XNK Kỳ Phong Tầng 7, Đoàn Hải Plaza, 756 - 758 Trường Chinh, phường 15, quận Tân Bình. TP HCM. Tel: 08 54273110 Fax: 08 54273110 Hotline: 0905223817. (Nguồn: