Thẩm mỹ độn cằm với tiêu chuẩn Finger Trap Test Tiêu chuẩn về vẻ đẹp của con người là luôn biến động theo thời gian và Finger Trap Test là phép đo tỷ lệ khuôn mặt được hình thành từ nguyên lý của ngành phẫu thuật thẩm mỹ, với tên gọi là đường Ricketts.Theo đó, ở góc nghiêng khuôn mặt, bằng cách đưa ngón tay trỏ từ cằm, hướng thẳng lên mũi và môi, nếu tại vị trí cao nhất của 3 bộ phận này cùng nằm trên một đường thẳng, thì bạn là người may mắn sở hữu một khuôn mặt cân đối. Ngược lại, nếu một trong ba vị trí trên nằm dưới, hoặc trên đường ngón tay, chứng tỏ khuôn mặt của bạn thiếu sự hài hòa. Thẩm mỹ độn cằm với tỷ lệ Finger Trap Test. Finger Trap Test là tiêu chuẩn thẩm mỹ có cơ sở khoa học. Bằng phép thử nghiệm đơn giản này, nhiều chị em nhận ra rằng, khuôn mặt tưởng như có phần ưa nhìn của mình vẫn chưa hoàn thiện. Mà trong đó, chiếc cằm ngắn, lẹm thường là nguyên nhân chính khiến cho nhiều eva không đạt được tỷ lệ chuẩn trên khuôn mặt. Vấn đề này sẽ được giải quyết một cách rất đơn giản nhờ công nghệ thẩm mỹ độn hiện đại. Đa phần phái đẹp vẫn chỉ quen với khái niệm phẫu thuật độn cằm để tạo dáng V line cho khuôn mặt thanh thoát từ góc độ chính diện. Song, cùng với khả năng cải thiện dáng cằm, độ dài của cằm, giải pháp này có thể đáp ứng được theo tiêu chí của nguyên lý Finger Trap Test. Với độ nhô nhất định, hợp với 2 vị trí của đỉnh mũi và bờ môi, độn cằm V line sẽ mang đến cho phái đẹp khuôn mặt đạt tỷ lệ chuẩn, cân đối và hài hòa từ mọi góc độ. Khách hàng tư vấn dịch vụ độn cằm tại Bệnh viện Đa Khoa Quốc Tế Thu Cúc. “Độn cằm V line được ưa chuộng” là khẳng định của đội ngũ bác sĩ thẩm mỹ đến từ Bệnh viện Thu Cúc - một thương hiệu chăm sóc sắc đẹp đã được Sở Y tế Hà Nội cấp phép thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ. “Biết đến Thu Cúc từ những ngày còn là một cơ sở Spa, nên tôi đã chọn đây là nơi phẫu thuật độn cằm” Vừa ngắm nghía chiếc cằm mới được tân trang, vừa đưa ngón tay kiểm chứng tỷ lệ vàng của khuôn mặt, Mai Anh (28 tuổi, Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ. Để đảm bảo hiệu quả thẩm mỹ trong độn cằm V line, tay nghề của đội ngũ bác sĩ tại là một trong những yếu tố quyết định. Trong đó, khả năng đo vẽ, tính toán các tỷ lệ của cằm so với tổng thể khuôn mặt cũng quan trọng không kém sự khéo léo, cẩn trọng trong quá trình phẫu thuật. Điều này đòi hỏi kỹ năng chuyên môn và sự dày dạn trong kinh nghiệm thực tiễn của những bác sĩ được đào tạo bài bản, chuyên sâu mới có thể đáp ứng được. Chất liệu độn cằm được Bệnh viện Thu Cúc nhập khẩu từ các nhà sản xuất uy tín, có độ định hình cao và thân thiện với cơ thể. Điều này cũng quyết định một phần không nhỏ tới hiệu quả thẩm mỹ, cũng như đảm bảo sự an toàn cho sức khỏe của khách hàng. Bên cạnh đó, một quy trình chuẩn khoa học của Bộ Y tế, sự đồng bộ về thiết bị trong phòng phẫu thuật vô khuẩn một chiều và phong thái phục vụ chuyên nghiệp của đội ngũ nhân viên sẽ đem đến cho khách hàng sự an tâm trong quá trình phẫu thuật. Trải nghiệm độn cằm là bí quyết để chị em sở hữu chiếc cằm thon dài thanh thoát đạt tỷ lệ chuẩn từ mọi góc độ. Khách hàng trải nghiệm dịch vụ thẩm mỹ tại Bệnh viện Thu Cúc. Đặc biệt, từ ngày 1/11, khách hàng trải nghiệm một dịch vụ tại Thu Cúc sẽ được tặng voucher ưu đãi nhiều dịch vụ khác. Giá trị voucher lên tới 7 triệu đồng và có thể sử dụng vào bất kỳ dịch vụ thẩm mỹ khác chi tiết xem Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: