Khôi phục khoái cảm ban đầu không khó Phụ nữ sau thời gian dài sinh nở, cùng với thời gian và tuổi tác, các bộ phận cơ thể bắt đầu lão hóa, trong đó việc giãn nỡ âm đạo có thể gây cho chị em cảm giác thiếu tự tin trong việc chăn gối.Âm đạo giãn rộng sẽ khiến việc quan hệ vợ chồng không còn đạt khoái cảm như mong muốn, đôi khi đó cũng là nguyên nhân làm cho hạnh phúc bị rạn nứt. Tân trang “vùng kín” không đơn giản chỉ là việc làm đẹp cho bản thân mà còn là cách để giữ lửa yêu và hạnh phúc gia đình. Hiện, với kỹ thuật y học hiện đại, việc khôi phục khoái cảm ban đầu rất đơn giản, nhanh chóng và hiệu quả nhưng vẫn đảm bảo độ an toàn. Với việc ứng dụng kỹ thuật ánh sáng laser từ công nghệ Fotona có tác dụng làm gia tăng nếp gấp niêm mạc bên trong âm đạo, tạo ra sự ma sát và tăng cường khoái cảm cho phụ nữ, giúp chị em lấy lại cảm xúc thăng hoa như lần đầu tiên. Với công nghệ tiên tiến từ châu Âu, Fotona giúp trẻ hóa thu hẹp âm đạo được chuyển giao từ Slovenia và được FDA (Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ) cấp chứng nhận an toàn. Đó là kỹ thuật xâm lấn tối thiểu trong việc trẻ hóa, thu hẹp âm đạo giúp bảo vệ tốt cảm giác tại vùng niêm mạc và trung khu thần kinh ngoại vi, tăng cường độ nhạy cảm cho âm đạo, tạo hưng phấn và khôi phục khoái cảm cho cuộc “yêu”. Đồng thời, kỹ thuật laser còn tác động trực tiếp đến các bó cơ có chức năng co giãn của thành âm đạo, kích thích collagen niêm mạc phát triển nhằm làm co rút hai bên thành âm đạo từ sâu bên trong, làm săn chắc mô mềm từ trong ra ngoài. Tái tạo lại cấu trúc âm đạo, phục hồi và thu hẹp các cơ bị hỏng, giúp âm đạo cải thiện rõ. Ngoài ra, năng lượng laser còn có chức năng làm trắng hồng môi lớn, môi bé, giảm thiểu các vết nhăn, cải thiện tình trạng khô rát âm đạo giúp phụ nữ lấy lại khoái cảm hiệu quả. Phương pháp chỉ mất 30 phút thực hiện, không cần phải phẫu thuật, không chảy máu, không đau và không cần thời gian nghỉ dưỡng. Chỉ 3 ngày sau khi thực hiện, chị em sẽ tự tin lấy lại cảm xúc thăng hoa trong đời sống vợ chồng cũng như có thể bảo vệ sức khỏe của mình tốt hơn. Kết quả sau liệu trình điều trị: trẻ hóa, thu nhỏ, làm hồng âm đạo; khôi phục khoái cảm ban đầu; điều trị són tiểu; không đau, không phẫu thuật, không cần nghỉ dưỡng. Xem thêm thông tin chi tiết Đón mùa Giáng sinh 2014 và năm mới 2015, Viện thẩm mỹ Khơ Thị tổ chức chương trình tri ân khách hàng với trò chơi “Vòng quay may mắn”. Tất cả khách hàng tham gia đều có cơ hội trúng thưởng. Tổng giá trị giải thưởng lên đến 500 triệu đồng. Đặc biệt, Khơ Thị còn có chương trình khuyến mại 50% dành cho 50 khách hàng đầu tiên thực hiện dịch vụ trẻ hóa âm đạo, hồng môi và trẻ hóa gương mặt toàn diện. Chương trình áp dụng từ ngày 1/12 đến 31/12 tại tất cả các chi nhánh. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Hotline 090909 31 33) (Nguồn: