Làm thon gọn toàn thân trong 60 phút Tôi 26 tuổi, không phải là người quá mập nhưng do di truyền và một phần do lười vận động nên tôi bị tích tụ mỡ ở vùng eo, lưng, hông và đùi. Tôi đã thử nhiều cách nhưng không mấy hiệu quả. Xin tư vấn giúp tôi. (Trâm Anh)Do cơ địa hoặc do quá trình ăn uống không khoa học và ít vận động, phụ nữ thường gặp tình trạng mỡ cứng hình thành tại một số nơi trên cơ thể. Vùng thành eo, lưng, hông, đùi như trường hợp của bạn là những vùng khó thay đổi nên dù có tập thể dục và ăn kiêng cũng khó có thể giải quyết được. Các phương pháp giảm mỡ hiện nay mà bạn đã áp dụng như: giảm mỡ bằng RF, siêu âm hội tụ hay liệu pháp quang đông chỉ tác động bên ngoài, khó có thể đạt hiệu quả khi lượng mỡ thừa đã tích tụ quá nhiều, tồn tại quá lâu. Để giải quyết vấn đề, bạn cần phải đưa mỡ ra ngoài mới đem lại kết quả. Vì vậy, bạn cần một công nghệ hút mỡ hiện đại, cho kết quả nhanh chóng và hiệu quả.  Vùng hông được Pharaon Lipo làm thon gọn và tạo khung đã nhận được sự cải thiện. Đặc biệt, công nghệ Pharaon Lipo được cải tiến trở thành công cụ chuyên chỉnh sửa lồi lõm, gồ ghề mà các kỹ thuật hút mỡ trước kia thường gây ra. Pharaon Lipo sử dụng năng lượng laser giúp loại bỏ tình trạng da sần vỏ cam, vì vậy, vùng da sau khi điều trị không bị chảy xệ mà sẽ trở nên săn chắc, phẳng mịn. Vùng cánh tay là nơi khó cải thiện nhất vẫn đạt được kết quả tốt sau khi được làm thon gọn bằng Pharaon Lipo. Kết quả sẽ được nhìn thấy ngay sau khi thực hiện và có thể duy trì lâu dài mà không phải lo sợ tình trạng mỡ thừa tái lập trở lại nếu bạn vẫn giữ mức cân nặng ổn định bằng các chế độ ăn uống ít chất béo cũng như áp dụng phương pháp tập thể dục điều đặn. Các khối mỡ cứng, tích tụ lâu năm dễ dàng bị đánh bật bởi Pharaon Lipo , làn da phẳng mịn, không gồ ghề hay chùng nhão. Pharaon Lipo đã được FDA chứng nhận an toàn và được sử dụng rộng rãi trên các nước phát triển. Tại Việt Nam, Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu đã áp dụng thành công phương pháp này đối với nhiều khách hàng. Theo thông tư 41 của Bộ Y Tế, các ca hút mỡ chỉ được thực hiện tại bệnh viện để đảm bảo lợi ích, an toàn sức khỏe, tính mạng của khách hàng, nghiêm cấm các trung tâm làm đẹp hay thẩm mỹ viện. Tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu, tất cả các ca làm thon gọn cơ thể đều được thực hiện theo quy trình khép kín từ tư vấn, khám tổng quát, xét nghiệm, tiến hành điều trị và hậu phẫu. Bệnh viện có quy mô lớn, trang thiết bị hiện đại, đạt tiêu chuẩn bệnh viện thẩm mỹ đẳng cấp 5 sao theo chuẩn Y khoa Quốc tế, cùng đội ngũ bác sĩ chuyên về lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ, kinh nghiệm lâu năm, có giấy phép hành nghề. Bệnh viện đã thực hiện thành công hơn 4.000 ca, chỉnh sửa lồi lõm hàng nghìn ca bị hư hỏng cho nhiều khách hàng cả trong và ngoài nước. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: B