Tái tạo bộ phận sinh dục cho bé trai bị chó cắn nát Một năm trước, bác sĩ buộc phải cắt dương vật của bé Giàng Mạnh Cần (Yên Bái) hoại tử sau khi bị chó cắn, nay mới tái tạo.Bác sĩ người Italy Roberto De Castro sẽ phẫu thuật tái tạo bộ phận sinh dục cho bé Cần bằng phương pháp Phalloplasty. Dương vật được tạo hình từ chính phần da thịt ở ổ bụng và có thể phát triển bình thường cùng với cơ thể. Cần là người dân tộc sống ở Yên Bái. Tháng 8/2017, trong lúc bố mẹ đi làm nương, bé nằm dưới đất bị chó cắn nát bộ phận sinh dục. Bé được gia đình đưa vào bệnh viện địa phương cấp cứu sau đó chuyển lên Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội).Thời gian di chuyển quá lâu khiến bộ phận sinh dục của bé bị hoại tử không thể cứu vãn được. Các bác sĩ buộc phải cắt toàn bộ dương vật. Khi đó bé mới được 9 tháng tuổi. Cậu bé đã chờ một năm để được phẫu thuật miễn phí tái tạo lại bộ phận sinh dục. Ước tính chi phí phẫu thuật khoảng 10.000-15.000 USD (200-350 triệu đồng). Bác sĩ Roberto De Castro (áo đen) cùng đồng nghiệp. Ảnh: 3 tháng trước phẫu thuật, bé Cần được bác sĩ mổ đặt túi giãn da lên thành bụng, bơm thuốc định kỳ để làm giãn túi ra. Phần da căng ở túi sẽ được sử dụng để cuốn thành bộ phận sinh dục cho bé Cần. Nếu thuận lợi bác sĩ sẽ đặt lại niệu đạo cho bé đi vệ sinh đúng. Bác sĩ Robeto Decastro từng có công trình nghiên cứu tái tạo bộ phận sinh dục có thể phát triển cùng với cơ thể của trẻ cho đến tuổi dậy thì. Ông đã thực hiện 46 ca phẫu thuật Phalloplasty trên thế giới giúp nhiều đứa trẻ không may có được bộ phận sinh dục. Trong đó có 9 ca là bệnh nhân Việt Nam. Trường hợp bé Cần là ca thứ 10. Ca mổ của bác sĩ Roberto nằm trong chương trình Năm nay còn có bác sĩ tâm lý Massimo Di Grazia khám cho 9 bé đã được phẫu thuật tái tạo bộ phận sinh dục trước đó. Bác sĩ Massimo sẽ giúp các em tái hòa nhập cuộc sống, điều chỉnh những bất ổn tâm lý trong quá trình trong và sau điều trị bênh.  - Ngày 21/9: Khám sàng lọc tại Bệnh viện Nhi Trung ương. Ngày 22/9: Khám sàng lọc tai Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Ngày 24 -28/9: Phẫu thuật tại hai bệnh viện này. - Ngày 29/9: Khám sàng lọc. Ngày 1- 4/10: Phẫu thuật. - Ngày 5/10: Khám sàng lọc. - Ngày 8-12/10: Phẫu thuật. Chương trình được bắt đầu từ câu chuyện của Thiện Nhân, cậu bé bị bỏ rơi trong rừng từ khi lọt lòng mẹ, bị thú hoang ăn mất bộ phận sinh dục và một chân. Bé là trường hợp đầu tiên tại Việt Nam được phẫu thuật tái tạo bộ phận sinh dục nam theo đúng nghĩa.