Sắc hồng khác biệt trên môi sao Hollywood Cùng yêu thích tông hồng nhưng Reese Witherspoon, Emma Stones... biến tấu son môi với độ đậm, nhạt khác nhau để làm sáng gương mặt.Reese Witherspoon mới mẻ và trẻ trung khi chọn điểm nhấn là son môi màu hồng cánh sen. Tông hồng ở môi tạo sự tương phản với màu mắt xanh. Diễn viên Lily Collins lại lựa chọn son môi hồng đậm khi kết hợp cùng trang phục màu trắng. Màu hồng tro là xu hướng thời trang của năm nay. Diễn viên Amanda Seyfried kết hợp màu son này với cách làm tóc và trang phục cổ điển. Emma Stone kết hợp son môi hồng với phấn mắt màu xanh, tạo sự nổi bật cho làn da. Diễn viên Olivia Munn duyên dáng với son môi màu hồng cam. Cô kết hợp cùng phấn mắt vàng đồng để tăng cảm giác tự nhiên. Son hồng tím dạng lì là lựa chọn hoàn hảo cho mùa đông này vì mang lại cảm giác ấm áp. Son môi hồng đỏ của January Jones tạo hiệu ứng color-block với màu mắt, tôn da và tạo cảm giác tươi trẻ.