Triệt lông an toàn bằng công nghệ ánh sáng Tôi 28 tuổi, đang quan tâm đến triêt lông vùng chân, xin hỏi hiện nay biện pháp nào tốt và có triệt được vĩnh viễn không? (Tuệ Minh)Hiện công nghệ triệt lông hiệu quả vẫn là sử dụng ánh sáng IPL. Nguyên lý điều trị này là ánh sáng với bước sóng đặc hiệu đi qua bề mặt da, tác động vào sắc tố của gốc sợi lông, gây ra những tổn thương nhiệt tại gốc của sợi lông. Theo đó, sợi lông suy yếu dần và cuối cùng bị tiêu diệt. Sự khác biệt giữa các kết quả điều trị ở đây là mức độ tiêu diệt nang lông. Nếu tiêu diệt càng nhiều, càng sâu vào các nang lông thì kết quả càng cao, càng lâu dài. Những máy IPL thế hệ cũ chỉ tiêu diệt được một phần nang lông do hạn chế về cường độ năng lượng phát tia và mức độ làm lạnh của đầu phát. Năng lượng phát của các máy IPL thông thường 50mj và nhiệt độ làm lạnh đầu phát 0 độ C, chính vì vậy kết quả đạt được còn khá hạn chế. Để khắc phục tình trạng trên, công nghệ IPL Smooth Cool ra đời và được ứng dụng hiệu quả hơn trong điều trị triệt lông với ưu điểm phát tia đạt năng lượng 60mj và làm lạnh đến -10 độ C. Công nghệ giúp rút ngắn liệu trình điều trị xuống 4-6 lần, mặt khác do nhiệt độ làm lạnh -10 độ nên da không bị đỏ, không tổn thương và không có cảm giác đau khi điều trị. Điều này đặc biệt có ý nghĩa với triệt lông những vùng nhạy cảm như vùng bikini (vùng bikini là vùng rất nhạy cảm, nhiều đầu mút thần kinh, da rất dễ bị tổn thương). Một ưu điểm khác là ngay sau điều trị lần đầu tiên, đã giảm được 80% sợi lông. Tùy theo mức độ rậm của lông, vị trí vùng lông, mà số lần điều trị khác nhau, thông thường liệu trình điều trị 4-6 lần, khoảng cách giữa 2 lần trị liệu là 5-6 tuần. Công nghệ trị liệu này khá an toàn, không đau, không cần phải nghỉ ngơi sau điều trị. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: (Nguồn: