Điều trị tăng tiết mồ hôi vùng nách Tôi bị bệnh hôi nách, ngoài mùi khó chịu, vùng nách còn ra rất nhiều mồ hôi khiến tôi mất tự tin trong giao tiếp. Xin tư vấn phương pháp điều trị hiệu quả lâu dài. (Phương Nguyên)Bệnh tăng tiết mồ hôi vùng nách (hay còn gọi là hôi nách) là bệnh khá phổ biến. Bệnh tuy không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe nhưng lại ảnh hưởng nhiều đến sinh hoạt, trở ngại trong giao tiếp. Đây là bệnh có tính chất di truyền nên có thể nhiều người trong gia đình cùng bị, tuy nhiên bệnh lại không lây. Tùy theo thể bệnh và tùy theo từng người mà bệnh có thể bị nhiều vào mùa hè, mùa thu hoặc thậm chí mùa đông. Nguyên nhân của bệnh là do tuyến mồ hôi vùng nách (gồm cả tuyến mồ hôi lớn và tuyến mồ hôi nhỏ) hoạt động quá mạnh gây tăng tiết mồ hôi đồng thời có yếu tố vi khuẩn trên da làm mùi trở nên khó chịu. Về bản chất, đây là những tuyến sinh lý bình thường mà ai cũng phải có, nhưng ở những người bị hôi nách tuyến này hoạt động quá mạnh. Vì vậy, để điều trị bênh cần can thiệp để đưa các tuyến về hoạt động như của người không mắc bệnh hoặc tiêu diệt bớt các tuyến. Có nhiều biện pháp điều trị tăng tuyến mồ hôi vùng nách, nhưng hiện nay chưa có biện pháp nào điều trị đạt kết quả vĩnh viễn. Về mặt khoa học, những tuyến mồ hôi là những tuyến sinh lý của cơ thể, do vậy không nên và không thể tiêu diệt hoàn toàn hoặc vĩnh viễn những tuyến này. Điều trị tốt nhất là làm giảm hoạt động của tuyến, hoặc làm giảm bớt các tuyến mồ hôi. Có 3 biện pháp thường được sử dụng hiện gồm: phẫu thuật, chiếu laser, tiêm botox. Mỗi biện pháp đều có ưu nhược điểm. Phẫu thuật hoặc laser có ưu điểm có thời gian tác dụng 2-3 năm nhưng nhược điểm là hiệu quả điều trị chỉ giảm khoảng 60%, phải nghỉ ngơi chăm sóc vết thương sau điều trị và nhất là có sẹo (với biện pháp phẫu thuật 100% bị sẹo). Biện pháp tiêm botox hiệu quả điều trị 90%, không đau, không phải nghỉ ngơi, không có vết thương, không có sẹo, nhưng thời gian tác dụng chỉ khoảng 9 đến 12 tháng. Hiện tiêm botox đang là biện pháp được lựa chọn nhiều vì hiệu quả, an toàn và sự tiện lợi. Tuy nhiên, để đạt được hiệu quả điều trị cao mà không có biến chứng thì kỹ thuật điều trị của bác sĩ rất quan trọng. Nếu tiêm không đúng kỹ thuật có thể không có tác dụng hoặc thậm chí gây các tác dụng phụ như dị ứng, mỏi cơ, teo cơ... Bạn nên đến những cơ sở uy tín, có bác sĩ chuyên ngành, được đào tạo chuyên sâu khám và điều trị để tránh những hậu quả đáng tiếc có thể gặp phải. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: (Nguồn: