Thanh lọc làn da sau mụn bằng bùn non Làn da sau mụn thường trở nên thô ráp, xỉn màu, lỗ chân lông to, dễ bị tổn thương.  Với công dụng thanh lọc, tẩy sạch tế bào chết, bùn non được lựa chọn như một liệu pháp giúp làn da sáng mịn, hồng hào.Bạn có thể cùng trải nghiệm 2 bước đơn giản thanh lọc làn da sau mụn với bùn non tự nhiên như sau:     Kết hợp 2 bước rửa mặt và đắp mặt nạ với bùn non Acnes Baby Mud để làn da sau mụn được chăm sóc hoàn thiện. Bùn non rửa mặt dưỡng sáng Acnes Baby Mud và mặt nạ bùn non dưỡng sáng Acnes Baby Mud Mask - đặc chế từ bùn non tự nhiên, hấp thu và loại bỏ các tác nhân gây hại, cho làn da thanh khiết, sáng mịn. Đồng thời, sản phẩm còn giúp se lỗ chân lông và ngăn ngừa mụn quay trở lại. Bùn non có thành phần tự nhiên, không chứa hoá chất kích ứng gây mụn hoặc bắt nắng.  Sản phẩm có bán tại các siêu thị, cửa hàng mỹ phẩm và nhà thuốc trên toàn quốc. (Nguồn: