Kẻ mắt nước theo cách của Angela Phương Trinh Điểm nhấn phong cách trang điểm của Angela Phương Trinh là biến hóa đôi mắt bằng nhiều cách vẽ khác nhau.Eyeliner hay còn gọi là kẻ mắt nước là một công cụ trang điểm giúp biến hóa đôi mắt trở nên to tròn, sắc sảo và cuốn hút hơn. Angela Phương Trinh chuộng kẻ mắt nước hơn vì nét vẽ mảnh, sắc và có thể sáng tạo nhiều kiểu trang điểm khác nhau chỉ với một cây eyeliner. Kẻ mắt nước Mira True Lasting đem đến cho người đẹp cảm giác yên tâm vì màu mực đen tuyền suốt 24h, không lem, dễ dàng tẩy trang. Angela Phương Trinh thỏa sức sáng tạo các kiểu trang điểm với kẻ mắt nước Mira True Lasting với ngòi thanh gọn, tạo nét vẽ mảnh, mịn. Màu mực đen tuyền suốt 24 giờ, không lem.   Kẻ mắt nước Mira với ngòi được thiết kế thông minh, linh hoạt, tạo nét vẽ linh hoạt. liền mạnh, mảnh và sắc nét. Màu mực đen tuyền nhưng dễ tẩy trang.  Ngoài việc chuẩn bị một cây eyeliner thật chuẩn, bạn phải hiểu rõ khuôn hình đôi mắt của mình để có những đường kẻ mắt thật ấn tượng. Nếu hai mắt cách xa nhau thì đường kẻ sát chân mi mắt thật mảnh kết hợp cùng đường viền một phần ba mi mắt dưới tính từ đuôi mắt trở vào trong. Kẻ mắt nước Mira tinh chất trà xanh không lem, nét mảnh an toàn với da nhạy cảm hoặc bạn gái mê kính áp tròng. Nếu hai mắt gần nhau, nhấn mạnh đường kẻ mắt trên to, đậm và không kẻ viền mi mắt dưới.Nếu đôi mắt nhỏ, kẻ mắt với điểm nhấn là mi trên, với đường kẻ mắt to, nhấn mạnh hơn vào góc ngoài cùng đuôi mắt. Không chỉ chăm chút cho từng nét kẻ mi mắt và biến hóa phong cách qua từng nét vẽ, Angela Phương Trinh không bao giờ quên quên bấm cong mi, chuốt mascara đen Mira True Lasting cho cả hàng mi trên và dưới để mắt được long lanh hơn. Liên hệ: Công ty TNHH mỹ phẩm Mira Hotline: 0906 803 308; 08 3719 2888; 08 3719 2111. Sản phẩm được bày bán tại các cửa hàng mỹ phẩm trên toàn quốc. (Nguồn: