Căng da, nâng cơ, xóa nọng cằm sau một lần điều trị Trong các biểu hiện của quá trình lão hóa, tình trạng chảy xệ, phình mỡ ở vùng mặt là vấn đề rất khó khắc phục.Thời gian và tác động của các yếu tố môi trường khiến cơ mặt dần trở nên kém săn chắc và chảy xệ. Ở nữ giới, khuôn mặt sẽ không còn các đường nét sắc sảo, cơ hai bên mũi má chảy xệ, phần nọng cằm cũng trở nên nặng nề hơn. Ở nam giới thường là hiện tượng phình mỡ hai bên má, cơ nọng cằm chảy xệ, khiến khuôn mặt mất đi sự nam tính. Các nhà nghiên cứu đã khám phá một phương pháp vừa có thể trẻ hóa da, xóa nhăn, vừa nâng cơ chảy xệ tạo đường nét cho khuôn mặt thon gọn, thanh thoát. Phương pháp sử dụng chỉ vàng 24k có thể nâng cơ chảy xệ, xóa nọng cằm chỉ sau một lần thực hiện với hiệu quả có thể duy trì từ 8 đến 15 năm. Viền hàm thon gọn, mặt hết chảy xệ sau khi căng da bằng chỉ vàng. Những sợi chỉ vàng Gold Thread có xuất xứ từ Mỹ sẽ được cấy ghép chính xác đến từng mimilet theo hình dạng mạng lưới vào bên dưới vùng da bị chảy xệ. Mạng lưới này sẽ kích thích sản sinh collagen, tăng cường lưu thông máu, tạo bộ khung vững chắc nâng đỡ và kéo căng các bó sợi cơ, nâng đỡ hai bên má chảy xệ, giúp các đường nét khuôn mặt trở nên rõ ràng và sắc nét. Qua đó, mỡ nọng cằm cũng biến mất một cách tự nhiên chỉ sau vài tuần, trả lại bạn chiếc cằm thanh tú. Phương pháp chống chảy xệ và xóa mỡ nọng cằm bằng chỉ vàng Gold Thread của Mỹ đã được FDA chứng minh là an toàn và mang lại kết quả cao. Da mặt căng mịn, hồng hào. Mỡ phình 2 má, nọng cằm biến mất sau một lần căng da bằng chỉ vàng.  Chỉ vàng còn được biết là công nghệ trong trẻ hóa toàn diện gương mặt với những tác dụng: phục hồi tổn thương trên da, xóa nám, xóa sẹo rỗ, xóa vết rạn da giúp làn da trắng mịn, hồng hào; xóa toàn bộ những rãnh nhăn ở đuôi mắt, khóe miệng, vùng trán, vùng cổ; nâng cung mày, treo mí mắt sụp giúp khuôn mặt tươi sáng, thanh thoát. Công nghệ này đã được áp dụng tại Mỹ cách đây 10 năm và là một trong những phương pháp được giới quý tộc và các ngôi sao Hollywood lựa chọn sử dụng. Sau gần hai năm được được chuyển giao tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu, công nghệ cũng là lựa chọn của giới doanh nhân thành đạt và những người nổi tiếng tại Việt Nam. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu là đơn vị được chuyển giao trực tiếp công nghệ chỉ vàng Gold Thread từ các giáo sư thẩm mỹ da đến từ Mỹ và đã được Bộ Y tế cho phép thực hiện kỹ thuật này tại Việt Nam. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: