Tận hưởng vẻ đẹp phương Đông huyền bí Amadora Wellness & Spa là nơi bạn và người thân yêu cùng bước vào hành trình tận hưởng cuộc sống trong những giây phút thăng hoa của nghệ thuật Spa phương Đông huyền bí.Thiết kế của Amadora Wellness & Spa như đưa bạn vào một cuộc hành trình của tâm trí, cơ thể và tinh thần. Mục tiêu của cuộc hành trình này là tìm về với sự yên bình, tĩnh lặng, đạt đến những khát khao trong sâu thẳm tâm hồn. 5 tầng của Spa gồm 14 phòng spa chăm sóc da, 2 phòng chăm sóc tóc, một hồ thủy trị liệu đa chức năng, các phòng xông Hamam Thổ Nhĩ Kỳ, khu vực tư vấn sang trọng. Bạn sẽ tạm rời xa cuộc sống vội vã để đắm mình trong không thế giới tĩnh lặng với những khoảnh khắc thư giãn. Lấy cảm hứng từ văn hóa Chăm-pa, thiết kế kiến trúc và nội thất của spa đại diện cho những tinh hoa được vinh danh là di sản thế giới. Vượt qua mọi ranh giới văn hóa và tín ngưỡng, nghệ thuật Chăm-pa có sức truyền cảm mạnh mẽ, mang đến xúc cảm thẩm mỹ sâu sắc cho tâm hồn, lay động khát khao tìm đến một hành trình tận hưởng cuộc sống mới. Kết hợp cùng phong cách văn hóa Chăm-pa huyền bí là của nghệ thuật hội họa với những bức tranh độc đáo, mang nét đẹp tinh tế, yên bình và thanh tao. Không gian nơi đây được tiếp thêm sức sống gần gũi với của thiên nhiên, cỏ cây, hoa lá dịu mát đan xen. Tất cả lay động cảm xúc mạnh mẽ, quyến rũ tâm hồn bạn tựa như vũ điệu thần tiên của những nàng tiên Apsara. Đây sẽ là nơi bạn trút hết những mệt mỏi, phiền muộn trong cuộc sống hiện đại, để bắt đầu giây phút thư giãn của tâm hồn. Cơ thể, trí lực và tâm hồn tạo nên sự cân bằng và đời sống yên bình, hạnh phúc cho mỗi người, sự thiếu hụt của một trong ba yếu tố trên chính là cội nguồn mọi âu lo về tinh thần, bệnh tật về thể xác. Các liệu pháp độc đáo của như thủy trị liệu đa chức năng, xông hơi trị liệu bằng ánh sáng F.I.R hay xông ướt Haman Thổ Nhĩ Kỳ và massage đá nóng Himalaya…kết hợp với tinh chất thảo dược thiên nhiên, sẽ giúp bạn tìm lại được trạng thái cân bằng và trên hết là sự bình an trong tâm hồn - đem lại cho bạn sức sống mới. Trong ánh đèn dìu dịu, tiếng nhạc du dương, thoang thoảng hương quế… bàn tay mềm mại, ấm áp của kỹ thuật viên điêu luyện sẽ nhẹ nhàng đưa bạn vào hành trình đến với thế giới yên bình, xua tan mọi mệt mỏi, đánh thức những cảm xúc sâu thẳm… Đặc biệt, ghé thăm Amadora Wellness & Spa trong tháng 11 bạn có cơ hội nhận thêm tới 40% trị giá tài khoản khi mua dịch vụ thẻ; nhận gói thẻ thủy trị liệu không giới hạn số lần sử dụng trong 3 tháng liên tục với mức giá ưu đãi đặc biệt 10 triệu đồng (giá thông thường của một lần thủy trị liệu là 799.000 đồng) . Điện thoại đặt hẹn: 04-3 9785406/07/08 hoặc tham khảo website: (Nguồn: