Bé trai bị đứt lìa ngón tay vì nghịch xích xe máy Bé 3 tuổi ở Long An đưa tay vào hộp xích xe máy lúc xe chuẩn bị lăn bánh, bị đứt lìa hai ngón tay.Bác sĩ Võ Hòa Khánh, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM cho biết bệnh nhân vào viện cấp cứu trong tình trạng bàn tay trái đứt lìa ngón trỏ và ngón cái. Ngón trỏ của bé bị dập nát nhiều không còn thể phục hồi nên bác sĩ buộc phải tháo khớp ngón tay. Kíp mổ đã vi phẫu nối mạch máu thần kinh giữ lại ngón tay cái cho bệnh nhi. Ngày 8/3, sau mổ bốn ngày, bệnh nhi hồi phục ổn định, ngón tay hồng ấm, không sốt, không nhiễm trùng. Ngón tay bé trai dần hồi phục sau phẫu thuật. Ảnh: