Trẻ hóa âm đạo, làm hồng nhũ hoa cho phụ nữ tuổi 40 Công nghệ thu hẹp, làm hồng âm đạo, nhũ hoa là bí quyết giúp chị em tuổi trung niên duy trì được sự hấp dẫn, quyến rũ chốn phòng the.Một số ý kiến cho rằng, ở lứa tuổi 40, phụ nữ mới bắt đầu cảm nhận cuộc sống tình dục một cách viên mãn. Tuy nhiên, đây là cũng là lứa tuổi cơ thể người phụ nữ phải gánh chịu quy luật lão hóa của thời gian cùng với sự xuống cấp ở những bộ phận nhạy cảm. Điều này ảnh hưởng lớn đến chất lượng đời sống tình dục trong đó có tình trạng âm đạo lão hóa, giãn rộng, khô hạn và nhũ hoa thâm đen, giãn dài. Các nhà khoa học tại Mỹ đã nghiên cứu và ứng dụng công nghệ laser có tác dụng khôi phục giá trị thẩm mỹ và chức năng của âm đạo, nhũ hoa chỉ trong một lần thực hiện không đau, không phẫu thuật. Bên cạnh đó, công nghệ laser giúp cải thiện tình trạng “khô hạn” của âm đạo, tình trạng tiểu không kiểm soát, phòng ngừa các căn bệnh viêm nhiễm phụ khoa giúp chị em có một âm đạo khỏe mạnh, trẻ trung, săn chắc. Để đạt được kết quả thu hẹp, săn chắc âm đạo từ trong ra ngoài, năng lượng laser tác động trực tiếp đến các bó cơ có chức năng co giãn của thành âm đạo, kết nối chúng lại với nhau. Quá trình sản sinh collagen niêm mạc sẽ làm co rút hai bên thành âm đạo tận sâu bên trong, cho kết quả săn chắc từ trong ra ngoài. Sau đó, năng lượng laser sẽ tiếp tục đi xuyên bóc tách và đánh bật các sắc tố melanin tại môi lớn, môi bé. Collagen tại vùng da này cũng được sản sinh cho môi lớn mịn màng, giảm các nếp nhăn, môi bé săn nhỏ, có được màu hồng tươi trẻ, tự nhiên. Công nghệ laser tác động đến các bó cơ vòng, tăng cường quá trình tuần hoàn máu thúc đẩy sự thay mới niêm mạc giúp tái tạo lại niêm mạc âm đạo và tuyến nhầy tại môi trường bên trong, từ đó giúp cho quá trình tiết dịch được gia tăng cải thiện được tình trạng khô hạn âm đạo. Trong quá trình điều trị dưới tác động của laser các chủng vi rút, vi nấm gây bệnh viêm nhiễm phụ khoa sẽ được tiêu diệt, âm đạo được làm sạch giúp chị em ngăn ngừa được các bệnh phụ khoa một cách hiệu quả. Đối với nhũ hoa, phương pháp laser với năng lượng trẻ hóa xuyên sâu đánh bật các sắc tố thâm đen, kích thích sản sinh collagen làm mới, sáng hồng các vùng da sẫm màu, giảm thiểu các nếp nhăn, thu nhỏ quầng vú, cải thiện tình trạng đầu nhũ hoa giãn dài giúp chị em có lại đầu nhũ hoa hồng hào, mịn màng và nhỏ nhắn. Công nghệ thu hẹp, trẻ hóa âm đạo và thu nhỏ, làm hồng nhũ hoa không phẫu thuật bằng laser thích hợp với sức khỏe của phụ nữ tuổi trung niên với thời gian thực hiện và nghỉ dưỡng ngắn, hạn chế xâm lấn. Với hàng nghìn ca điều trị thành công tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, công nghệ này đã giúp cải thiện chất lượng đời sống tình dục của phụ nữ tuổi trung niên, giúp chị em hưởng thụ một đời sống tình dục viên mãn, thăng hoa. Xem thêm thông tin Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: