Hà Hồ làm đẹp trước Live Concert Nữ ca sĩ có một e-kip riêng chuyên lo trang phục và chăm sóc nhan sắc, đặc biệt là làn da trong những ngày vất vả tập luyện.Hồ Ngọc Hà đang chạy hết tốc lực để chuẩn bị những công đoạn cuối cùng cho Live Concert kỷ niệm 10 năm ca hát (ngày 20/11). Ngoài sự góp mặt của 2 biên đạo tài năng là John Huy Trần và Ngọc Tú, lần đầu tiên "Nữ hoàng giải trí" và ê kíp quyết định mời một biên đạo nổi tiếng quốc tế trong ngành giải trí của thế giới tham gia dàn dựng cho Live Concert của mình. Hà Hồ tập nhảy với John Paul 'JP' San Pedro - nhà biên đạo nổi tiếng, từng làm việc với các ngôi sao thế giới như Jennifer Lopez, Britney Spears, Janet Jackson, Christina Aguilera... Không chỉ đầu tư về nội dung cho đêm nhạc, Hồ Ngọc Hà còn rất chú trọng vào ngoại hình. Cô có cả một e-kip riêng chuyên lo trang phục và một địa chỉ làm đẹp để chăm sóc nhan sắc, đặc biệt là làn da trong những ngày vất vả tập luyện. Bác sĩ Vũ Thái Hà - cố vấn da liễu cao cấp tại spa “ruột” của Hà Hồ cho biết: "Với đặc thù công việc quá bận rộn của nữ ca sĩ, bác sĩ quyết định áp dụng liệu trình tắm trắng công nghệ cao Hi-Shine 3D để da cô vừa trắng đẹp bên ngoài và khỏe mạnh từ bên trong". Cũng theo bác sĩ, phương pháp này được giới da liễu Việt Nam đánh giá cao về hiệu quả làm trắng cũng như độ an toàn cho mọi loại da (kể cả những làn da mỏng yếu, lộ gân xanh). Phương pháp sử dụng sản phẩm có nguồn gốc từ thiên nhiên như: Kojic acid, ellagic acid trong quả mâm xôi, dẫn xuất vitamin C… Cùng với các tinh chất dưỡng trắng tự nhiên, thiết bị sử dụng nhiệt quang đa điểm trong Hi-shine 3D sẽ tác động lên tất cả các vùng da trên cơ thể Hà Hồ và khiến chúng trắng hồng, đều màu. Nữ ca sĩ chia sẻ: “Ngoài ưu điểm làm trắng an toàn, có 2 lý do khiến tôi quyết định dưỡng trắng bằng Hi - Shine 3D. Thứ nhất, phương pháp này không cần thực hiện công đoạn tẩy da chết như những phương pháp tắm trắng thông thường, giúp tiết kiệm được rất nhiều thời gian. Thứ hai, đầu tháng 7/2014, Hi-Shine 3D đã giành được giải thưởng "Dịch vụ hoàn hảo 2014" do 50.000 khách hàng và Hội tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam bình chọn”. Ngay sau 3 buổi trị liệu, sắc da của Hồ Ngọc Hà đã hồi phục nhanh chóng và trắng lên một tone màu. Kết thúc toàn bộ liệu trình, làn da cô không những trắng lên hai “tone” mà còn láng mịn, những tổn thương trên da cũng được điều trị dứt điểm. Giờ đây, cô hoạt động thoải mái dưới nắng cũng như ánh đèn sân khấu mà làn da không bị mẩn ngứa hay xỉn màu trở lại. Hà Hồ quyến rũ tại họp báo Live Concert. Thông tin cụ thể về chi phí cũng như toàn bộ liệu trình dưỡng trắng da của Hà Hồ, xem Liên hệ: Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Địa chỉ tắm trắng yêu thích của nhiều sao Việt - 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 39423939, (04) 39423636. (Nguồn: