Bệnh chàm và cách điều trị Chàm bớt có thể điều trị khỏi, không tái phát bằng công nghệ Yag Palomar phiên bản 5.Bạn đang lo lắng vì vết chàm bớt “ngự” ngay trên mặt nhưng lại e dè sợ đau khi nghĩ tới các biện pháp xóa chàm bớt gây xâm lấn, dễ để lại sẹo trước đây. Hiện, Yag Palomar phiên bản 5 là công nghệ có thể giúp bạn loại bỏ những lo lắng đó. Ngày ngay, với sự phát triển của công nghệ thẩm mỹ hiện đại, các vết chàm bớt có thể điều trị khỏi, không tái phát và không để lại sẹo. Kết quả điều trị phụ thuộc vào hai yếu tố quan trọng: công nghệ hiện đại và kỹ năng, kinh nghiệm điều trị được đúc rút sau nhiều năm. Sau quá trình điều trị, vùng da bị chàm bớt mềm mại giống như vùng da bình thường, không bị co kéo hay khô ráp. Đăng ký tư vấn và điều trị qua hotline 090 614 7979 để nhận được ưu đãi. Laser Yag có khả năng ngăn chặn tổn thương trên bề mặt da, không để lại sẹo và rút ngắn thời gian điều trị. Phương pháp sử dụng kỹ thuật tần số ánh sáng kép hiện đại có khả năng phá huỷ, tẩy sạch tận gốc các vết chàm mà không gây đau vì đã có hệ thống hơi làm lạnh tiên tiến hạn chế tối đa sự đau rát trong quá trình điều trị so với công nghệ cũ trước đây. Sau khi điều trị, khách hàng được phục hồi da bằng Laser mềm giúp ổn định tế bào, phục hồi nhanh, tổ chức sắc tố đậm bị đào thải ra khỏi cơ thể. Ngoài ra, kỹ thuật làm mịn da bằng quang tử IPL + LHE đã cải thiện hiệu quả bề mặt và các tổ chức sâu dưới da làm cho da mịn màng. Mang lại hiệu ứng sinh học cho các lớp sâu dưới da. Loại điều trị này có thể tác động đồng thời với các bộ phận trên cơ thể. Yag Palomar phiên bản 5 được Cơ quan FDAvà CE chứng nhận là phương pháp an toàn, hiệu quả trong điều trị chàm bớt bẩm sinh và cho ứng dụng rộng rãi trên toàn thế giới. Hình ảnh trước và sau khi điều trị chàm bớt tại Thẩm mỹ viện Milan. Xem thêm hình ảnh khách hàng trước và sau khi xóa chàm bớt Để mang lại hiệu quả điều trị tốt, bên cạnh công nghệ hiện đại cần có sự chuẩn đoán chính xác của bác sĩ, các chuyên gia thẩm mỹ như từng loại chàm sẽ là bước sóng nào, thời gian điều trị bao lâu…và những kinh nghiệm này không dễ gì mà có được. Đồng thời, một chế độ bảo hành tốt sau điều trị sẽ là lời cam kết uy tín, có giá trị của cơ sở điều trị với khách hàng. Để được áp dụng bảo hành trong điều trị chàm, bớt bẩm sinh, bạn có thể tham khảo Thẩm mỹ viện Milan. Tại đây, bạn sẽ được cam kết hoàn trả lại tiền nếu liệu trình điều trị không đạt kết quả. Liên hệ: Hệ thống thẩm mỹ viện Milan 38 Hàng Rươi, Hà Nội. Điện thoại: 04 6681 3399; 04 38268870. (Nguồn: