Dưỡng da đơn giản kiểu Nhật Phụ nữ Nhật Bản được ngưỡng mộ bởi vóc dáng mảnh mai, làn da căng mượt và vẻ ngoài trẻ hơn tuổi thật.Bạn có thể tham khảo một số bí quyết nuôi dưỡng da từ những điều đơn giản nhưng cần thiết dưới đây: Chế độ ăn uống Okinawa: gồm rau xanh, ngũ cốc, hải sản và trà để bổ sung cho cơ thể chất chống oxy hóa, vitamin A, C, E, kẽm và omega-3. Các chất này có tác dụng giúp cơ thể dẻo dai, đẩy lùi quá trình lão hóa. Rửa mặt trước 22h là điều được nhiều phụ nữ Nhật tâm đắc và thực hiện nghiêm ngặt. Sau 22h, làn da cần nghỉ ngơi và bắt đầu vào thời điểm này, làn da cũng có sự chuyển hóa. Bởi vậy, da cần được làm sạch và bổ sung dưỡng chất hợp lý.  Vỗ nhẹ các sản phẩm chăm sóc da: phụ nữ Nhật Bản thường vỗ nhẹ da của họ trong khi sử dụng các sản phẩm chăm sóc da, di chuyển từ cằm lên trên. Động tác này giúp tăng lưu lượng máu và nâng cao năng lượng cho các tế bào da được trẻ hóa, giảm nếp nhăn trên da. Dưỡng ẩm luôn là bước đầu tiên và quan trọng trong quá trình chăm sóc da. Làn da là cơ quan có chức năng bảo vệ nhưng lại rất mỏng manh. Cấu trúc da chứa tới 70% là nước. Chỉ cần 3% nước của lớp sừng biểu bì bên ngoài bị mất đã làm ảnh hưởng đến diện mạo và hoạt động sống của toàn bộ da. Đặc biệt, da mặt lại là nơi ít được che chắn nhất, khiến tình trạng mất cân bằng độ ẩm xảy ra thường xuyên. Chỉ khi “no nước”, độ ẩm đầy đủ, da mới săn chắc, sáng khỏe và ít xuất hiện các dấu hiệu lão hóa sớm. Trong cấu trúc ngoại bào của da, Hyaluronic Acid (HA) là thành phần tự nhiên ngậm nước giúp duy trì độ ẩm và tạo độ đàn hồi, săn chắc cho da. Mỗi gam HA có khả năng ngậm 6 lít nước. Hàm lượng HA sẽ giảm dần khi chúng ta bước vào độ tuổi 20. Khi đó, da bắt đầu trở nên khô, xỉn màu và kém săn chắc. Sau nhiều năm nghiên cứu, các chuyên gia ngành mỹ phẩm đã tìm cách hòa tan HA vào nước, biến đổi cấu trúc HA để điều chế ra SHA - thành phần có khả năng giữ ẩm cao gấp 2 lần HA. Mỗi phân tử SHA ngậm hàng nghìn phân tử nước, bổ sung lượng nước cần thiết cho lớp biểu bì.  Dung dịch dưỡng ẩm tối ưu Hada Labo Advanced Nourish được công ty Rohto Nhật Bản phát triển dựa trên việc ứng dụng SHA, mang đến hiệu quả dưỡng ẩm cao. Sản phẩm ở dạng dung dịch nên thẩm thấu nhanh, giúp dưỡng da từ sâu bên trong, không để lại cảm giác nhờn rít. Bạn có thể vỗ nhẹ dung dịch này lên mặt cả ngày lẫn đêm, như một bước dưỡng da độc lập, hoặc như bước nền trước khi trang điểm hay sử dụng kem chống nắng để nuôi dưỡng da săn mịn, ẩm mượt và căng tràn sức sống. Dung dịch dưỡng ẩm Hada Labo Advanced Nourish được sản xuất bởi Công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam với hai loại dành cho da thường và da dầu. Chai 100 ml giá 105.000 đồng và chai 170 ml giá 160.000 đồng. (Nguồn: