Xóa xăm cung lông mày an toàn Cách đây 2 năm, tôi đi xăm cung mày, nhưng kết quả không được ưng ý. Xin tư vấn phương pháp xóa hết mực xăm để cung mày trở lại như ban đầu. (Thúy Phương)Về cơ bản, xóa xăm tức là xóa bỏ những vết mực xăm ra khỏi cơ thể chứ không phải phủ một màu khác lên. Nếu xăm phủ màu khác (thường là màu trắng) chồng lên tức là xăm thêm một lớp mới phía trên lớp cũ và như vậy sẽ thành hai lớp xăm. Điều này không những không làm mất lớp xăm cũ mà còn làm cho quá trình xóa xăm sau này khó hơn nhiều vì phải xóa 2 lớp xăm. Có nhiều phương pháp xóa xăm khác nhau như: đốt điện, hóa chất, phẫu thuật, laser... tùy từng vị trí xăm, mức độ xăm, yêu cầu thẩm mỹ khác nhau mà lựa chọn từng biện pháp hoặc phối hợp các biện pháp để đạt hiệu quả. Với xóa xăm vùng cung mày luôn đòi hỏi kỹ thuật cao. Ngoài mực xăm, vùng cung lông mày còn có lông do vậy nếu điều trị không đúng có thể làm rụng lông thậm chí làm lông mày không mọc lại được. Hiện, công nghệ Laser Yag Q Switched cao cấp thế hệ mới khá phù hợp với xóa xăm cung lông mày. New Spectra laser với bước sóng đặc hiệu và đầu phát tia chuyên dụng cho vùng da có cấu trúc đặc biệt sẽ tác động riêng biệt vào mực xăm, làm lớp mực xăm bị loại bỏ dần do hiệu ứng quang cơ của laser với tổ chức mô. Sau trị liệu, vết mực xăm có thể mờ theo yêu cầu hoặc hết hoàn toàn. Lúc này vùng cung mày có thể trở lại như ban đầu mà không tổn hại đến lông mày. Liệu trình điều trị 2-3 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị 4-5 tuần, không đau và không có tác dụng phụ. Tuy nhiên, để đạt được kết quả cao, ngoài máy laser đủ tiêu chuẩn thì cần có kỹ thuật điều trị của bác sĩ, chính vì vậy bạn nên đến những cơ sở uy tín, có đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp để đạt kết quả mong muốn Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. (Nguồn: