Dạy nghề phun xăm - khởi nghiệp cùng đam mê Trở thành học viên của khóa phun xăm thẩm mỹ tại Bệnh viện Thu Cúc là cách để bạn biến niềm đam mê của mình trở nên thiết thực và làm đẹp cho mọi người.Phun xăm là một trong những dịch vụ đã gắn liền với tên tuổi của thương hiệu thẩm mỹ Thu Cúc hơn 18 năm qua. Sở hữu đội ngũ kỹ thuật viên dày dạn kinh nghiệm cùng phong thái phục vụ chuyên nghiệp, dịch vụ phun xăm tại đây luôn chiếm được cảm tình của khách hàng. Đặc biệt, đây còn là địa chỉ cho những người có nguyện vọng, đam mê được đào tạo về lĩnh vực phun xăm thẩm mỹ. Dạy nghề phun xăm là một trong những dịch vụ nổi bật tại Bệnh viện Thu Cúc. Bên cạnh niềm đam mê của học viên, thì việc tìm kiếm và lựa chọn một cơ sở đào tạo phun xăm uy tín sẽ quyết định đến thành công sau này trên con đường lập nghiệp của họ. Bảo Châu (25 tuổi, Hải Phòng), trước khi trở thành học viên phun xăm của Bệnh viện Thu Cúc cũng từng có một thời gian vất vả trong việc tìm kiếm cơ sở dạy nghề. Do không có điều kiện tìm hiểu thông tin trên Internet, nên chỉ qua lời giới thiệu của người quen, Châu đã vội vàng theo học nghề phun xăm tại một cơ sở vô danh trên địa bàn Hà Nội. Suốt gần 2 tháng trời loanh quanh trong các công việc lặt vặt, số lần Châu được thực hành chỉ tính trên đầu ngón tay, và chưa kể tới cách thức chỉ dạy qua loa, nặng về lý thuyết của chủ cơ sở. Kết thúc khóa học, với những kỹ năng còn mơ hồ, giữa lúc Châu đang lo lắng không biết khởi nghiệp ra sao, thì cô biết đến thông tin về dịch vụ dạy nghề phun xăm tại Bệnh viện Thu Cúc. Dành thời gian tìm hiểu, Châu đã quyết tâm theo học lại từ đầu. Đến nay, khi đã tự tin làm chủ một salon tại quê nhà, cô vẫn không quên được khoảng thời gian được các kỹ thuật viên tại Thu Cúc tận tình chỉ dạy trong suốt khóa học. Học viên phun xăm được chuyên viên hướng dẫn tỉ mỉ trên khách hàng thực tế. Để tay nghề của các học viên được trau dồi và thuần thục nhanh chóng, dịch vụ dạy nghề phun xăm thẩm mỹ tại Thu Cúc là quy trình đào tạo bài bản, chuyên nghiệp và thiên về thực hành. Học viên sẽ được thực hiện các thao tác phun xăm trực tiếp trên mẫu mặt thật trong toàn bộ quá trình học nghề. Bên cạnh việc cung cấp các tài liệu học tập lý thuyết được soạn thảo đầy đủ, các học viên còn được các chuyên viên thẩm mỹ giàu kinh nghiệm trực tiếp tư vấn về việc mở và quản lý salon, cũng như phương pháp tiếp cận, nắm bắt nhu cầu, sở thích của khách hàng, cách cập nhật và ứng dụng những xu hướng phun xăm mới... Chính điều này sẽ khiến cho học viên không còn cảm thấy lo lắng, bỡ ngỡ khi bắt đầu bước vào chặng đường lập nghiệp của bản thân. Đặc biệt, với chứng chỉ do Bộ Lao động thương binh - Xã hội và Bệnh viện Thu Cúc trao tặng sau khi kết thúc khóa học, học viên sẽ có được sự tự tin trong việc chứng tỏ năng lực và chiếm lĩnh được lòng tin của khách hàng tại cơ sở làm đẹp do chính mình làm chủ. Lễ trao bằng cho học viên phun xăm tại Bệnh viện Đa Khoa Quốc Tế Thu Cúc. Liên hệ để đặt lịch tư vấn miễn phí và thực hiện tại: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội (Nguồn: