Đánh bật làn da đen sạm, thô ráp Làn da trắng sáng không đen sạm, thô ráp là một trong những yếu tố quan trọng quyết định vẻ đẹp của người phụ nữ.Chính vì vậy mà nhiều người luôn mong muốn có một làn da đẹp và tìm đến các loại mỹ phẩm làm trắng da mặt để nhanh chóng sở hữu làn da trắng sáng. Tuy nhiên đây chỉ là biện pháp ngắn hạn và có thể để lại các vấn đề về da sau đó. Để có kết quả nhanh và lâu dài hơn, bạn có thể tham khảo công nghệ thay da trắng hồng bằng tế bào sinh học của Mỹ. Phương pháp không phá vỡ cấu trúc da mà ngược lại còn cải thiện dần dần để làn da luôn sáng mịn và trắng hồng nhờ áp dụng công nghệ tế bào sinh học. Làn da đen sạm, dày và thô ráp sẽ được thay thế bởi lớp trắng hồng mịn màng chỉ sau 7-10 ngày với một lần thực hiện. Sau khi được đưa vào da, tế bào sinh học lập tức thực hiện chức năng sửa lỗi của mình. Nhờ đó, tất cả các nhược điểm về lão hóa da sẽ được loại bỏ nhanh chóng và hiệu quả. Cơ chế sửa lỗi của tế bào sinh học của Mỹ. Công nghệ này được chuyển giao từ các chuyên gia làm đẹp của Mỹ. Các dưỡng chất chiết xuất từ nhau thai cừu Thụy Sĩ đã được cơ quan quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) kiểm định chất lượng và an toàn không làm bào mòn da, không gây kích ứng da hay vàng lông. Là người sử dụng công nghệ trắng da y khoa này, hoa hậu Mai Phương Thúy chia sẻ cô cảm thấy bất ngờ về hiệu quả ngay lần đầu điều trị. Da không chỉ trắng mà còn mịn màng không tì vết. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: