Xóa mờ nhanh vết rạn da Nhiều phụ nữ trở nên hoang mang và lo lắng khi lần đầu thấy những vết rạn da xấu xí trên cơ thể mình.Theo các chuyên gia y tế, rạn da không phải là bệnh mà chỉ là một biểu hiện tự nhiên trong quá trình phát triển của cơ thể. Các vết rạn xuất hiện khi da bị căng giãn quá mức khiến cho sự kết nối giữa các collagen và các sợi đàn hồi elastin dưới da bị đứt gãy, tạo ra các vết rạn trên da. Nếu không chữa kịp thời, các vết rạn da lâu năm sẽ khó điều trị. Cách tốt nhất để cải thiện tình trạng này là bổ sung collagen và elastin tự nhiên mà cơ thể không đáp ứng kịp ở các vùng bụng, vùng đùi, hông khi tăng cân. Bổ sung collagen và elastin tự nhiên ngăn ngừa và giảm nhanh rạn da hiệu quả. Rạn da không gây ảnh hưởng đến sức khỏe. Tuy nhiên, sự xấu xí của rạn da làm phụ nữ không tự tin khi diện những bộ bikini gợi cảm hay quần short năng động. Kem trị rạn da Trilastin với thành phần chiết xuất từ 15 loại tinh dầu thiên nhiên giúp tái tạo collagen tự nhiên, kích thích sản sinh tế bào mới và elastin sẽ giúp chị em khắc phục tình trạng này. Trilastin bổ sung và cân bằng mức độ collagen trong cơ thể nhằm nâng cao sự đàn hồi giúp da khỏe hơn và chống co giãn. Ngoài ra, sản phẩm còn chứa dưỡng chất Serine có tác dụng dưỡng ẩm hỗ trợ tái tạo collagen và elastin tự nhiên, làm giảm độ sâu, chiều dài mô rãnh nứt cũng như giúp làn da trở nên đều màu, giảm sẹo và xóa mờ dần các vết rạn nứt da. Trilastin êm dịu và không gây kích ứng da. Thành phần Trilastin được bổ sung dưỡng chất Alginate hỗ trợ ngăn chặn sự thoát ẩm trong da không những phục hồi tổn thương mà còn làm cho da mềm mại, mịn màng hơn và trở nên săn chắc hơn. Đặc biệt, sản phẩm còn ứng dụng 2 công nghệ tách biệt hợp chất LipoTrisome và SDDS hệ thống truyền khuyếch tán liên tục, đưa hoạt chất thấm sâu vào da, nhằm nâng cao hiệu quả chống rạn da. Chính vì thế, Trilastin có thể “cứu” được mọi trường hợp rạn da. Thậm chí, những vết rạn da lâu năm cũng sẽ mờ dần và hết hẳn nếu bạn kiên trì dùng sản phẩm này thường xuyên mỗi ngày trong thời gian dài. Đặc biệt, sản phẩm trị được vết rạn đỏ, thâm đen, vết trắng lâu năm, làm sáng bề mặt da và giúp các vết rạn nhỏ dần lại. Kem trị rạn da Trilastin là công thức chiết xuất tinh dầu thiên nhiên từ trung tâm nghiên cứu sản phẩm EC (Mỹ) nên dùng được cho phụ nữ mang thai và đang cho con bú. Kết quả sau 8 tuần sử dụng Trilastin. Hướng dẫn sử dụng: thoa kem Trilastin 2 lần mỗi ngày, chỉ cần lấy một lượng nhỏ bôi lên vùng da bị rạn nứt và massage nhẹ theo chuyển động vòng tròn (khoảng 30 giây) để giúp dưỡng chất thẩm thấu tốt vào sâu dưới da. Kiên trì sử dụng từ 3 đến 4 tuần, bạn sẽ nhận thấy hiệu quả, thậm chí đối với các vết rạn lâu năm thì trong vòng khoảng 8 tuần, bạn sẽ thấy các vết rạn mờ dần và làn da trở nên sáng, đều màu hơn. Sản phẩm có công thức không gây nhờn trên da nên bạn yên tâm mặc quần áo sau khi xoa kem mà không sợ kem vấy bẩn sang trang phục. Gọi hotline 0902363227 để được chuyên viên tư vấn từng bước xóa tan rạn da và phục hồi làn da trở nên mịn màng, săn chắc. Liên hệ: Công ty TNHH MTV Thiên Băng - phân phốiTrilastin tại Việt Nam 99 Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP HCM. (Nguồn: