Bộ sưu tập tóc 2015 tại cuộc thi Color Zoom Nhóm sáng tạo Color Zoom'15 của Goldwell đã ra mắt bộ sưu tập xu hướng thời trang tóc 2015 với tên gọi Traditional Rebels trong khuôn khổ sự kiện thường niên Color Zoom toàn cầu.Bắt đầu từ một nguồn cảm hứng, sau đó tách nhỏ cảm hứng đó. Giữ lại những tinh hoa, bổ sung một số yếu tố của các nền văn hóa khác nhau và bắt đầu xây dựng lại, sáng tạo nên một điều mới mẻ. Trong thời trang lấy những yếu tố trong quá khứ và đem chúng vào tương lai theo một hướng tiếp cận mới.  Nhóm sáng tạo Color Zoom'15 của Goldwell mới đây nhất ra mắt bộ sưu tập xu hướng thời trang tóc 2015 với tên gọi Traditional Rebels trong khuôn khổ sự kiện thường niên Color Zoom toàn cầu vào tháng 10 tại Berlin. Ý tưởng chính là sự hài hòa và sự bất đối xứng, những sự kết hợp màu sắc độc đáo và nguồn cảm hứng từ những "bộ lạc" xưa. Traditional Rebels thể hiện 3 hướng phong cách riêng biệt gồm: Elegant Edge (Sự thời thượng thanh lịch), Style Clash (Xung đột phong cách) và Reinvented Tribal (Tái hiện thời trang bộ lạc). Bộ sưu tập thể hiện sự tỉ mỉ, khéo léo với tính nghệ thuật cao.  Màu tóc cũng đi theo xu hướng thời trang: tươi mới và trang nhã. Những màu đơn sắc bị phá rối bởi những dải màu có độ nặng và bão hòa cao, trung tính từ ấm tới lạnh. Color Zoom'15 là cuộc thi thời trang tóc được Goldwell tổ chức nhằm giới thiệu xu hướng tóc mới và truyền cảm hứng đến những nhà tạo mẫu. Sau 12 năm, Color Zoom đã trở thành sự kiện thời trang tóc uy tín mang tính toàn cầu. Sự kiện diễnthu hút hàng nghìn nhà tạo mẫu tóc suất sắc đến từ các quốc gia trên thế giới. Color Zoom thường diễn ra trong khoảng 2 - 3 ngày với các hoạt động: vòng thi toàn cầu Color Zoom; đêm tiệc vinh danh người chiến thắng; buổi trình diễn xu hướng tóc Color Zoom cho năm tiếp theo và các buổi đào tạo Look’n Learn hướng dẫn bởi các bậc thầy nghệ thuật.  Năm 2014, lần đầu tiên Việt Nam tham gia dự thi với hai đại diện là nhà tạo mẫu tóc Nguyễn Hải Hà (hạng mục sáng tạo) và Hoàng Văn Hà (hạng mục tài năng trẻ). Đoàn Việt Nam đạt được một giải đồng toàn cầu cho hạng mục tài năng trẻ. Nhà phân phối độc quyền sản phẩm Goldwell tại Việt Nam Sunstar (Vietnam). Số 135 (11 lô 2B cũ) phố Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội. (Nguồn: