Cắt tuyến mồ hôi - Cho bạn tự tin gần người ấy Sau một lần thực hiện cắt tuyến mồ hôi, bạn có thể tự tin gần người thương với mùi cơ thể của mình.Mùi hương đặc trưng của cơ thể được coi là một thứ “vũ khí” đắc lực trong việc tạo nên nét quyến rũ rất riêng của mỗi người. Theo các nhà tình dục học, mùi hương này cũng là một trong những yếu tố hấp dẫn giới tính, giúp các cặp đôi có sự cảm mến và gắn bó lâu dài với nhau. Nó tạo nên chất xúc tác đầy gợi cảm, là sự lưu luyến đến mê hoặc mà khó có thể diễn tả bằng lời. Cắt tuyến mồ hôi nách giúp khắc phục triệt để tình trạng mùi hôi khó chịu. Mặc dù mùi hương tự nhiên của mỗi người là linh hồn của cảm xúc, nhưng đôi khi nó sẽ trở thành rào cản vô hình giữa bạn và người ấy. Bởi thực tế, có rất nhiều người không may mắn mắc phải căn bệnh hôi nách và luôn phải tự ti, e ngại khi tiếp xúc với người khác. Khi vô tình để lộ mùi hương khó chịu của cơ thể, hình tượng của chính bạn sẽ bị sụp đổ chỉ trong nháy mắt. Theo các nhà khoa học, trong thành phần của mồ hôi tuyến nách có thêm các hợp chất amoniac, acid béo chưa no… Khi mới tiết ra, chúng chưa có mùi khó chịu, nhưng do các vi khuẩn hoạt động trên bề mặt da phân hủy, chúng mới tạo ra mùi hôi và gây nên hiện tượng hôi nách. Thông thường, nhiều người chọn giải pháp mang tính chất nhất thời như lăn khử mùi để tạm át đi mùi hôi khó chịu, hoặc ròng rã theo đuổi những phương pháp truyền miệng. Để giúp bạn trở nên tự tin đến gần người ấy với mùi hương cơ thể tự nhiên của mình, Bệnh viện Thu Cúc mang tới dịch vụ phẫu thuật cắt tuyến mồ hôi nách an toàn hiệu quả đã được nhiều người lựa chọn. Khách hàng tin tư vấn dịch vụ cắt tuyến mồ hôi nách. Phẫu thuật cắt tuyến mồ hôi nách phù hợp với những người có tuyến mồ hôi lớn và sâu bên trong hố nách. Thời gian thực hiện phẫu thuật chỉ trong khoảng 60 phút nhưng sẽ cho hiệu quả loại bỏ mùi hôi lâu dài. Sau khi thăm khám để xác định tình trạng thực tại và tiến hành kiểm tra sức khỏe toàn diện của khách hàng, bác sĩ Thu Cúc bắt đầu thực hiện thao tác phẫu thuật trong phòng mổ vô trùng một chiều hiện đại. Theo đó, bác sĩ sẽ gây tê cục bộ tại vùng nách rồi rạch một đường nhỏ khoảng 3-4 cm để lộ tuyến mồ hôi và cắt bỏ một chúng một cách chính xác, an toàn. Sau phẫu thuật, vết rạch sẽ được khâu lại khéo léo và băng ép cố định. Với những chỉ dẫn ân cần, chu đáo của các bác sĩ, thời gian nghỉ dưỡng hậu phẫu của khách hàng sẽ được rút ngắn. Để từ đó, bạn có thể nhanh chóng cảm nhận được những hiệu quả mà phương pháp này mang lại. Mùi hôi nách được loại bỏ tới 95%. Vùng hố nách không lộ sẹo lớn, không đau đớn kéo dài, sức khỏe cơ thể không bị ảnh hưởng hay viêm nhiễm biến chứng. Đó cũng là lúc bạn sẽ tự tin đến gần người thương của mình, và thăng hoa trong tình yêu mà không còn lo mùi hương cơ thể gây cản trở. Đến với Thu Cúc, bạn sẽ không còn âu lo về mùi hôi cơ thể. Trong 18 năm qua, để gây dựng được một cơ sở khang trang với cơ sở hạ tầng và vật chất hiện đại, tiện nghi như ngày nay, Thu Cúc luôn không ngừng nỗ lực hoàn thiện, đón đầu mọi xu hướng làm đẹp được yêu thích và thịnh hành trên thế giới. Bên cạnh việc đầu tư cho vật lực, bệnh viên cũng chú trọng đầu tư vào yếu tố nhân lực. Đó là tập thể y bác sĩ có chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm và y đức, cùng đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, thân thiện. Từ nay đến ngày 30/11, khách hàng tới Bệnh viện Thu Cúc thực hiện một dịch vụ sẽ được tặng voucher ưu đãi nhiều dịch vụ khác. Giá trị voucher lên tới 7 triệu đồng và có thể sử dụng vào bất kỳ dịch vụ thẩm mỹ khác. Chi tiết xem Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: