Mẹo nhỏ giúp tăng kích cỡ vòng một tự nhiên Tập trung ăn các loại thảo dược như cỏ cà ri, hạt thì là, mầm lúa mì... và duy trì các bài tập tác động lên ngực có thể giúp cải thiện vòng một.Một số loại thực phẩm nhất định có thể giúp thay đổi kích cỡ ngực tự nhiên, có thể kể đến như hạt vừng (chứa canxi, sắt, protein và phốt pho, giúp mở rộng các cơ ngực), chiết xuất hạt nho, các loại thực phẩm có đường, cà rốt, rau xanh, súp gà... Những thực phẩm này có chứa nhiều estrogen, thúc đẩy tăng kích thước vòng một tự nhiên. Bạn có thể thay đổi kích cỡ vòng một nhờ chế độ ăn uống và tập luyện. Ngoài ra, bạn có thể thử các loại thảo dược tự nhiên. Bổ sung thảo dược chiết xuất từ hạt cỏ cà ri, khoai mỡ, rễ bồ công anh, hạt cây thì là... là những lựa chọn thường thấy.   Hạt cỏ cà ri được coi là một trong những thảo dược quan trọng nhất nếu bạn muốn làm nảy nở ngực tự nhiên. Chiết xuất của loại cỏ này có thể thấy trong các loại thuốc hoặc kem massage. Hạt cỏ cà ri có thể dùng để chế biến thành đồ uống, kích thích vòng một nảy nở. Ngoài ra, bạn có thể tự chế để uống với công thức như sau: Cho khoảng 5 muỗng cỏ cà ri, pha cùng 2 cốc nước và đun sôi. Sau đó, thêm một chút cam thảo, hồi và thì là để tăng hiệu quả. Có thể đổ chút mật ong cho dễ uống. Uống khi nước còn ấm và duy trì một ngày hai lần. Nên thử một lượng nhỏ để xem bạn có dị ứng hoặc phản ứng với loại thảo dược này hay không hoặc tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi dùng.  Một loại thảo dược khác chứa nhiều estrogen khác là hạt thì là. Chiết xuất của nó thường được tìm thấy trong các loại kem và thuốc có tác dụng kích thích vòng một nảy nở. Vì thế, bạn có thể thêm hạt thì là vào chế độ ăn uống hàng ngày.  Mầm lúa mì có khả năng giữ ẩm rất tốt; giúp tăng cường mạng lưới elastin trong da. Dùng một lượng nhỏ mầm lúa mì để massage quanh ngực, sẽ giúp tăng lưu lượng máu tới khu vực này, từ đó khiến vòng một đầy đặn hơn. Loại thảo dược này còn có nồng độ vitamin E cao, có đặc tính chống chống oxy hóa mạnh, vì thế, nó cũng giúp da ngực mịn và mềm mại hơn.  Các bài tập với tạ giúp tác động lên cơ, mô và vùng da quanh ngực. Một số bài tập nhất định sẽ tập trung vào vùng da, mô và cơ quanh ngực, giúp tăng kích thước khu vực này. Bài tập đơn giản là xoay cánh tay theo chiều kim đồng hồ 8 lần và đưa theo chiều ngược lại 8 lần. Thực hiện 10 lần như vậy mỗi ngày. Chống đẩy cũng là bài tập giúp vòng một nảy nở. Bạn chỉ cần chống tay xuống sàn, chống đẩy và giữ khuỷu tay thẳng. Mỗi ngày chống đẩy khoảng 20 lần. Hoặc bạn cũng có thể tập luyện với tạ. Chống hai quả tạ xuống đất, từ từ di chuyển một bên tạ lên sát ngực, tay còn lại làm trụ, thở ra, giữ tư thế trong khoảng 10 giây và quay trở lại vị trí ban đầu. Hít vào khi hạ tay xuống. Lặp lại khoảng 20 lần.