Mẹ bé Hải An đăng ký hiến toàn bộ nội tạng sau khi qua đời Hải An mất được 4 ngày, chị Thùy Dương đến Trung tâm Điều phối Quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người, để đăng ký hiến tạng của mình.Lời hứa cùng con đi đăng ký hiến mô tạng không kịp thực hiện trước khi bé qua đời, đến giờ trong lòng người mẹ 33 tuổi vẫn đầy ngổn ngang, nuối tiếc. Chị Dương tâm sự, n    Mẹ con bé Hải An những ngày hạnh phúc. Nửa tháng trôi qua kể từ khi bé Hải An qua đời, chị Dương đã nhận được rất nhiều lời động viên, cảm phục từ mọi người. Chị từ chối khi được khen là người mẹ dũng cảm và nói rằng: "Tôi không dũng cảm đâu, tôi chỉ thực hiện    "Quyết định của chị thật quá đáng với con bé", hay "Chị tắt ảnh đại diện của con bé đi, chị không xứng đáng