Căng da bằng chỉ vàng nhận vàng miếng Nhân dịp Gold Thread kỷ niệm 10 năm thực hiện căng chỉ vàng làm đẹp thành công cho hàng nghìn phụ nữ trên thế giới, từ ngày 24/11 đến 29/11, khách hàng có cơ hội nhận vàng miếng Thần tài thịnh vượng cuối năm.Trong dịp này, Giáo sư, bác sĩ Machiej sẽ công bố tư liệu về những kết quả từ chỉ vàng căng da Gold Thread trong suốt chặng đường làm đẹp cho phụ nữ trên toàn thế giới. Cụ thể: Công bố những hình ảnh sống động và chân thật về những người đã duy trì “tuổi thanh xuân” sau 10 năm thực hiện căng da bằng chỉ vàng ở các nước khác trên thế giới.  Công bố bác sĩ Việt Nam đầu tiên trở thành bác sĩ thứ 11 trên thế giới được phép căng da bằng chỉ vàng. Các giấy chứng nhận thế giới của chỉ vàng và giấy phép từ Bộ Y tế Việt Nam. Bạn sẽ được sờ tận tay, tự cảm nhận sự khác biệt của sợi chỉ vàng Gold Thread của Mỹ. Được tư vấn trực tiếp bởi các tiến sĩ, giáo sư đầu ngành của công nghệ trẻ hóa da đến từ Mỹ. Tiến sĩ Maciej Lichaj là một trong 10 bác sĩ hàng đầu trên thế giới được đào tạo và cấp phép thực hiện chỉ vàng sẽ giải thích rõ hơn về giải pháp sau một lần trị liệu có thể giải quyết tất cả các tình trạng lão hóa của làn da như: sạm nám, tàn nhang, cơ mặt chảy xệ kém săn chắc, các nếp gấp nơi mũi má, vết chân chim, mi mắt sụp… bằng chỉ vàng Gold Thread của Mỹ. Kết quả trẻ hóa đôi bàn tay không còn gân xanh, trẻ hóa cổ không còn nếp nhăn sau một lần căng da bằng chỉ vàng Bạn có thể liên hệ số 0906 82 70 70/ 0902 400 269 để đăng ký tư vấn bởi giáo sư, bác sĩ đến từ Mỹ và nhận được vàng miếng Thần tài hoặc đăng ký thông tin Kết quả xóa nọng cằm, xóa mỡ phình 2 má, xóa nhăn đuôi mắt, nâng mí sụp chỉ sau một lần điều trị bằng chỉ vàng. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: