Giúp các mẹ sau sinh đánh bật nám sạm Giải pháp “tiễn đưa” sạm nám ra khỏi làn da không thể chỉ hời hợt trên bề mặt mà phải có tác động mạnh mẽ từ sâu bên trong.Có khá nhiều phụ nữ bị nám sau sinh và tình trạng này không chỉ là vấn đề thuộc về cơ địa hay di truyền. Nhiều người dù đã chuẩn bị tinh thần sẵn sàng để đón nhận nám nhưng khi vô tình nhìn thấy những vết đốm nâu, đốm đỏ xuất hiện trên làn da vẫn không thể tránh khỏi cảm giác hụt hẫng, hoang mang. Được đánh giá là một hội chứng rối loạn sắc tố da phức tạp, sạm nám là “kẻ thù” của làn da phụ nữ, nhất là những người vừa trải qua hàng loạt biến đổi của cơ thể trong ra ngoài sau khi mang thai và vượt cạn. Sạm nám là tình trạng hư tổn da ảnh hưởng đến da của hầu hết bà mẹ sau sinh. Trong thai kỳ, sự gia tăng đột biến của hàm lượng estrogen và progesteron trong máu sẽ kích thích cơ thể tăng cường tạo melanin ở da, dẫn đến việc hình thành những đốm mụn đỏ trên má mũi. Lâu dần những mạch máu li ti xuất hiện tạo thành những vết màu đỏ nâu kém thẩm mỹ. Nếu không có sự can thiệp, cải thiện kịp thời, những vết nám này sẽ ăn sâu, bám chắc và tồn tại ở da không thể xử lý được nữa. Nhiều phụ nữ sau sinh khi nhìn thấy da mặt bắt đầu xuất hiện sạm nám thì hoang mang, vội vã tìm đủ mọi cách để khắc phục. Mỹ phẩm, thuốc lột da mặt, trị nám…đủ mọi nguồn gốc được chị em tìm đến. Những sản phẩm không rõ nguồn gốc này sẽ lột đi lớp nám nông trên mặt để lộ lớp da non. Lớp da non này khi bị đẩy ra ánh nắng mặt trời sẽ ngay lập tức bị phá hủy, hư tổn bởi các tia UV độc hại và tình trạng sạm nám quay trở lại và nặng nề hơn. Thành phần huyết tương giàu tiểu cầu khi được đưa vào da sẽ phát huy tác dụng loại bỏ những dấu hiệu sạm nám. Hiện, phương pháp điều trị nám PRP - công nghệ trích ly huyết tương giàu tiểu cầu khá phổ biến trên thế giới và được nhiều người ưa chuộng. Bà Becks từng chia sẻ cô luôn dành thời gian để làm liệu trình PRP trước mỗi show diễn lớn hay các sự kiện thảm đỏ quan trọng. Điều này đã giúp Victoria xóa mờ các vết nám, tàn nhang và luôn giữ được nước da tươi trẻ, rạng ngời, không một tì vết dù đã ở tuổi 40, là bà mẹ của 4 đứa con xinh xắn và lịch làm việc dày đặc không có thời gian nghỉ ngơi. Phương pháp điều trị nám bằng PRP chữa nám chính bằng những tế bào tự thân của cơ thể người nên có mức độ tương thích cao và không có nguy cơ lây nhiễm. Qua một loạt quy trình điều chế cao cấp, sản phẩm huyết tương với 94% tiểu cầu từ chính cơ thể bệnh nhân sẽ được dùng để đưa ngược lại vào vùng da bị sạm nám và phát huy tác dụng bổ sung dưỡng chất cho làn da. Lúc này, các hắc sắc tố gây sạm nám bị đánh bật giúp khôi phục nước da tươi hồng, trắng sáng. Những dấu hiệu sạm nám được xóa mờ hiệu quả ngay sau lần đầu điều trị bằng PRP. Phương pháp này đã được chuyển giao công nghệ về Việt Nam cho một số trung tâm thẩm mỹ lớn, uy tín và nhận được rất nhiều hồi đáp tích cực về hiệu quả đẩy lùi sạm nám hiệu quả cho phụ nữ sau sinh. Để biết thêm chi tiết, xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: