Trâm Ruco tư vấn làm đẹp cho Thủy Tiên Tất bật với nhiều sự kiện cuối năm nhưng Thuỷ Tiên vẫn tranh thủ đến Ruco Spa để chăm chút ngoại hình.Tại đây, cô được Tâm Ruco - chủ của Spa cũng là bạn thân thiết tư vấn chăm sóc từ làn da đến vóc dáng. Thủy Tiên cảm thấy rất thư giãn tại Ruco - spa theo tiêu chuẩn 5 sao. Bà chủ Trâm Ruco được đào tạo bài bản từ các chuyên viên Hàn Quốc , châu Âu và đã áp dụng nhiều phương pháp làm đẹp phù hợp với người Việt Nam tại spa của mình. Trâm Ruco giới thiệu cho Thủy Tiên một số sản phẩm dưỡng da độc quyền tại Ruco spa. Liệu trình giảm cân hiện đại đảm bảo một chế độ giảm cân khoa học, không ảnh hưởng đến sức khỏe. Liệu trình tắm trắng tại đây trải qua rất nhiều công đoạn. Công nghệ tắm trắng tế bào gốc cùng với hệ thống máy móc tiên tiến từ Israel, Hàn Quốc, châu Âu. Thuỷ Tiên hài lòng với các dịch vụ cũng như hiệu quả thực tế từ Ruco Spa. Cô sẽ chọn đây là địa chỉ chăm sóc cho ngoại hình của mình. Thông tin liên hệ: Ruco Skincare & Luxury Spa 11A Sương Nguyệt Ánh, quận 1, TP HCM. (Nguồn: