Belas Spa khuyến mãi cho dịch vụ xoá sẹo, thâm Từ nay đến hết ngày 25/11, khách hàng điều trị sẹo rỗ, thâm, thu nhỏ lỗ chân lông tại hệ thống Belas Spa có cơ hội được chiết khấu lên đến 40%.Sẹo rỗ và vết thâm là rắc rối thường gặp do nặn mụn trứng cá không đúng cách, khiến da bị tổn thương. Một số làn da sau khi bị đậu mùa cũng để lại vết thâm và sẹo lõm rất sâu. Hầu như tất cả tình trạng sẹo hoặc các vấn đề khác của da được ghi nhận đạt được hiệu quả điều trị cao và rút ngắn thời gian đáng kể khi bệnh nhân tiến hành điều trị sớm. Việc lựa chọn phương pháp điều trị hiệu quả, an toàn cũng là điểm mấu chốt giúp bạn nhanh chóng thoát khỏi nỗi ám ảnh của sẹo, thâm, tình trạng lỗ chân lông nở to.  Belas Spa mang đến công nghệ xóa sẹo và vết thâm, thu nhỏ lỗ chân lông cấp tốc với những ưu điểm như an toàn, hiệu quả và rút ngắn thời gian điều trị. Phương pháp này gồm 3 công đoạn:     Ngoài ra, tại Belas, làn da sẹo, thâm, sần bì còn được hỗ trợ điều trị bằng các công nghệ cao cấp khác như: tế bào gốc, IPL…nhằm đáp ứng nhu cầu chữa trị sẹo cho từng loại da và từng cấp độ sẹo khác nhau với mục tiêu là đem lại hiệu quả cao trong thời gian ngắn mà không làm tổn hại đến làn da. Với thời gian điều trị từ 6 đến10 tuần, tình trạng thâm và sẹo của bạn có cơ hội giảm 60 - 90%. Phương pháp này đã được FDA Mỹ kiểm duyệt nhờ vào hiệu quả điều trị cao, cùng với những ưu điểm nổi bật như: không đau đớn, không gây chảy máu, không cần băng bó, không ảnh hưởng đến sinh hoạt ngày thường.   (Nguồn: