Giải pháp nhanh cho vóc dáng như ý Phần bụng, hông đùi, bắp chân và bắp tay của tôi bị to nên rất khó khăn trong việc chọn lựa trang phục. Tôi đã tập thể dục nhưng không không cải thiện được. Xin tư vấn giúp phương pháp có thể khắc phục nhược điểm này. (Hồng Vân)Khi cân nặng vượt quá mức khiến các bộ phận trong cơ thể bị tích mỡ, dẫn đến tình trạng không thon gọn. Tuy nhiên, cũng có những trường hợp không béo, nhưng bẩm sinh sở hữu các vùng đặc trưng trên cơ thể thô to, nhìn tổng thể vóc dáng trở nên nặng nề thô kệch. Thông thường, khi mắc phải các trường hợp như bạn, phương pháp tập thể dụng được khuyên áp dụng, tuy nhiên hiệu quả chậm và không cao khiến nhiều người dễ dàng sinh chán nản. Còn các phương pháp phẫu thuật luôn khiến khách hàng lo ngại sẽ để lại sẹo sau khi điều trị, hoặc có thể sẽ gây ra tình trạng móp méo kém thẩm mỹ. Vùng bụng giảm 20 cm sau khi hủy mỡ bằng Pharaon Lipo. Bạn có thể tham khảo phương pháp hủy mỡ bằng Pharaon Lipo. Phương pháp có hiệu quả trong việc cải thiện tình trạng tích mỡ từng vùng. Theo đó, công nghệ không cần phẫu thuật, sử dụng phương pháp laser hủy mỡ tiên tiến công nghệ Mỹ với công cụ laser siêu nhỏ dễ dàng tiếp cận mỡ thừa tại các vùng cần điều trị, hóa lỏng mỡ và nhẹ nhàng đưa chúng ra ngoài cơ thể. Năng lượng laser tạo khung 3 chiều đồng thời kích thích tăng sinh và sắp xếp lại các sợi collagen. Vùng da sau khi điều trị phẳng mịn, không còn lo ngại sẽ xảy ra các tình trạng móp méo gồ ghề như khi áp dụng các công cụ hủy mỡ cổ điển thông thường. Vùng bắp tay giảm đáng kể sau khi điều trị bằng Pharaon Lipo. Sau 45 phút trị liệu, không phẫu thuật, không đau đớn, bạn có thể trở lại sinh hoạt ngay mà không cần nghỉ dưỡng. Cơ thể phục hồi các đường nét thon gọn với bề mặt săn chắc, phẳng mịn, bạn sẽ tự tin diện các loại trang phục yêu thích mà không còn lo ngại và mặc cảm. Công nghệ hủy mỡ bằng laser Pharaon Lipo được nghiên cứu và cho ra đời tại Mỹ và được sử dụng rộng rãi tại các nước tiên tiến. Với sự an toàn và hiệu quả mang lại, Pharaon Lipo được cho là lựa chọn cho các khách hàng mong muốn hủy mỡ thừa tại các bộ phận đặc trưng trên cơ thể như: vùng lưng, bụng, hông, đùi, bắp chân, cánh tay... Tại Việt Nam, công nghệ Pharaon Lipo đã được chuyển giao tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Hông đùi, bắp chân được Pharaon làm săn chắc và thon gọn. Tìm hiểu thêm về công nghệ hủy mỡ bằng Pharaon Lipo, xem thêm Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: