Giải pháp 'xanh' cho làn da Botani kết hợp giữa các liệu pháp thiên nhiên với công nghệ hiện đại để tạo ra các dòng sản phẩm Botani Skincare - thương hiệu mỹ phẩm xanh ra mắt sau 5 năm nghiên cứu miệt mài của các chuyên gia và bác sĩ da liễu đầu ngành.Thành phần của mỹ phẩm hữu cơ được phân ra làm 2 nhóm: nhóm một gồm thành phần dưỡng da và nhóm 2 là các thành phần phụ (chất bảo quản, hương liệu, chất tạo màu…).  Đất sét xanh của Pháp. Cỏ đuôi ngựa là một loại cây đã tồn tại hàng nghìn năm bất chấp sự khắc nghiệt của khí hậu châu Phi, Bắc Mỹ... Nguyên liệu này chứa hàm lượng cao silicic acid (có mặt trong tất cả các loài thực vật). Đây là một thành phần được tìm thấy trong nhiều biểu mô, gồm cả mô liên kết, collagen, elastin của da. Khi bị mụn, các mô tế bào bị tổn thương, cần được phục hồi và đan kết các collagen và elastin với nhau. Ít có thành phần tự nhiên nào có khả năng kích thích collagen và elastin như cỏ đuôi ngựa.  Chất bảo quản của các sản phẩm Botani được điều chế từ tinh dầu hạt bưởi. Botani kết hợp giữa các liệu pháp thiên nhiên với công nghệ hiện đại để tạo ra các dòng sản phẩm Botani Skincare, thương hiệu mỹ phẩm xanh ra mắt sau 5 năm nghiên cứu miệt mài của các chuyên gia và bác sĩ da liễu đầu ngành. Đầu năm 2003, Botani xuất hiện tại Australia và chỉ sau 11 năm, Botani không chỉ trở thành một trong những sản phẩm chăm sóc da uy tín tại Australia, mà còn có mặt tại: Nga, Hà Lan, Hong Kong, Malaysia và nhận được sự quan tâm của cộng đồng các nước châu Âu. Botani không chỉ khẳng định thương hiệu ở chất lượng sản phẩm mà còn là lựa chọn nhân đạo - không test sản phẩm trên động vật, vì sức khỏe cộng đồng, thân thiện với môi trường và hướng tới xây dựng thế giới cân bằng và bền vững. Thương hiệu này gửi tất cả tình yêu, tâm huyết vào sản phẩm “tinh kiết- đơn giản- toàn vẹn” để chăm sóc và mang lại làn da đẹp tự nhiên cho tất cả khách hàng của mình.  Bạn có thể truy cập vào website (Nguồn: