Giải pháp xóa mờ nếp nhăn tuổi trung niên Tôi 45 tuổi, khoảng 4-5 năm nay thấy xuất hiện nhiều nếp nhăn quanh miệng, nhất là 2 nếp hằn chạy từ mũi xuống quanh miệng. Xin tư vấn cách điều trị hiệu quả và nhanh gọn tình trạng trên. (Thu Hoài)Lão hóa là hiện tượng sinh lý tự nhiên của làn da con người khi có tuổi. Từ tuổi 30, da bắt đầu có sự lão hóa và từ 35 tuổi sự lão hóa da diễn ra khá nhanh. Tuy nhiên, tốc độ lão hóa da khác nhau giữa mỗi người, phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: di truyền, chủng tộc, cơ địa, chế độ chăm sóc da, mức độ tiếp xúc của da với các chất độc hại, chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt... Một trong những biểu hiện rõ nét của sự lão hóa da là các nếp nhăn da. Các nếp nhăn có thể xuất hiện bất cứ vùng nào trên da, nhưng những nếp nhăn vùng quanh miệng, quanh mắt, trán, vùng má, dễ bị chú ý hơn do chúng tạo nên cảm giác già nua, nhăn nhúm. Với mỗi nếp nhăn da khác nhau, tùy theo vị trí và mức độ nhăn mà bạn có thể chọn các biện pháp trị liệu khác nhau như: laser, phẫu thuật căng da, tiêm Botox, tiêm Restylane... 2 nếp nhăn rãnh mũi má và những nếp nhăn nhỏ quang miệng gây ảnh hưởng nhiều trong giao tiếp, dễ tạo ra một hình ảnh nhăn nheo, già cỗi. Nguyên nhân của những nếp nhăn này là do quá trình lão hóa có sự suy giảm một thành phần quan trọng của da là acid hyaluronic. Chính vì thế một trị liệu hiệu quả và rất nhanh gọn của tình trạng này là bổ sung acid hyaluronic cho vùng da bị nhăn. Giải pháp được ưa chuộng vì có thể tiêm tại chỗ vùng nhăn bằng chất liệu chứa hyaluronic (Restylane). Restylane chứa thành phần là acid hyaluronic, khi tiêm vào vùng nhăn da sẽ bổ sung lượng chất này bị mất qua quá trình lão hóa đồng thời làm hydrat hóa làn da giúp tăng tính đàn hồi, săn chắc, tươi sáng cho làn da. Trị liệu được tiến hành trong thời gian 5 phút, không đau, không chảy máu, không cần nghỉ ngơi sau trị liệu và có thể thấy tác dụng ngay sau trị liệu. Tuy nhiên, để đạt được hiệu quả như mong muốn kỹ thuật tiêm của bác sĩ rất quan trọng, nếu tiêm không đúng kỹ thuật, không đúng liều lượng chất liệu, không những sẽ không đẹp mà còn gây biến dạng khuôn mặt. Vì vậy, bạn cần đến những cơ sở điều trị có bác sĩ chuyên môn sâu để đạt được kết quả tốt. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. (Nguồn: