Bí quyết trẻ hóa tuổi 40 Ở độ tuổi 40, quá trình lão hóa diễn ra khá nhanh. Các nếp nhăn ngày càng hằn sâu trên khuôn mặt, da hai bên má chảy xệ, phình mỡ nọng cằm và sạm nám ngày một gia tăng.Trước đây, các phương pháp phẫu thuật hoặc tiêm chất làm đầy được áp dụng cho các tình trạng lão hóa da. Tuy nhiên, phương pháp phẫu thuật gây đau đớn, dễ để lại sẹo, mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng, còn phương pháp sử dụng chất làm đầy thường không duy trì lâu dài. Ngày nay, phương pháp căng da bằng chỉ vàng Gold Thread được cho là phương pháp hiệu quả trong việc trẻ hóa làn da sạm nám chảy xệ và cũng là sự lựa chọn cho các bạn trẻ bảo vệ vẻ đẹp tươi trẻ, chống lại các dấu hiệu lão hóa. Khách hàng sau khi được cấy chỉ vàng Gold Thread nâng cơ, xóa nhăn, xóa nám cho toàn bộ gương mặt. Mạng lưới chỉ sẽ kéo căng nếp nhăn, nâng cơ chảy xệ, cùng nguyên liệu vàng giúp phục hồi da khỏi các tổn thương và cung cấp dưỡng chất từ sâu bên trong, nuôi da trắng hồng khỏe mạnh. Cấy chỉ vàng Gold Thread là kích thích cơ thể sản sinh collagen. Phương pháp này không phẫu thuật, nhanh chóng và an toàn, đúng với cơ chế sinh lý của cơ thể, nên hiệu quả cho quá trình căng da và nâng cơ. Khách hàng sau khi thực hiện nâng cơ xóa nhăn vùng mặt và cổ bằng chỉ vàng Gold Thread. Chỉ vàng Gold Thread được đan theo hình dạng mạng lưới làm chỗ bám cho collagen - elastin tăng sinh, kết cấu chặt chẽ này như một giá đỡ của khuôn mặt và co rút các mô cơ kém săn chắc, chảy xệ. Các tế bào mới được sản sinh và đưa lên bề mặt da, lấp đầy các hố rãnh và nếp nhăn sâu lẫn các nếp nhăn li ti. Tinh chất nano vàng lan tỏa, vô hiệu hóa quá trình sản xuất dư thừa melanin và phục hồi da khỏi các tổn thương và sạm nám. Chỉ cần một lần thực hiện cấy chỉ vàng Gold Thread bên dưới da trong khoảng 30 - 45 phút, vàng tinh khiết với tính chất bền vững sẽ tồn tại với thời gian 8 - 15 năm, collagen được tăng sinh không ngừng, quá trình trao đổi chất diễn ra trong suốt thời gian sợi chỉ tồn tại, kết quả khuôn mặt căng mịn, săn chắc và thon gọn được duy trì lâu dài. Chỉ vàng Gold Thread chinh phục cả các khách hàng nam giới. Hình ảnh được thực hiện nâng cơ chảy xệ, xóa nhăn bằng chỉ vàng. Cấy chỉ vàng Gold Thread không đau đớn, không cần nghỉ dưỡng, bạn có thể sinh hoạt bình thường ngay sau khi thực hiện. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là nơi nhận chuyển giao phương pháp căng da bằng chỉ vàng Gold Thread từ 2 giáo sư của Mỹ là: Giáo sư Maciej Lichaj và Giáo sư Stanislav Ivanov. Chỉ vàng Gold Thread của Mỹ vượt qua sự kiểm soát nghiêm ngặt về tính an toàn đạt được FDA cấp phép sử dụng rộng rãi trên toàn thế giới. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu cũng đã được Bộ Y tế Việt Nam cho phép thực hiện các kỹ thuật căng da bằng chỉ vàng. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: