Mẹo phòng và trị chứng da sần vỏ cam Nguyên nhân gây da sần vỏ cam (Cellulite) là do mỡ tích trữ dưới da lâu ngày, cản trở sự lưu thông máu đến da.Các túi mỡ này chèn ép, làm giãn các sợi đàn hồi (Collagen) gây xơ cứng mô liên kết dưới da, khiến da trở nên thô nhám, lồi lõm, không săn chắc. Ngày nay với chế độ ăn uống đầy đủ, nhiều người đã không để ý tới lượng dinh dưỡng hấp thụ hằng ngày. Một số người ăn quá nhiều chất béo, carbohydrate, muối nhưng lại quá ít chất xơ sẽ dẫn đến chứng Cellulite. Ngoài ra, với tính chất công việc văn phòng phải ngồi nhiều, ít di chuyển, một số phụ nữ, thậm chí là cả đàn ông cũng dễ mắc chứng này. Da sần vỏ cam xuất hiện nhiều nhất trên vùng đùi và mông, gây mặc cảm cho chị em phụ nữ. Các loại thuốc ngừa thai, ăn kiêng, mất ngủ làm thay đổi hoóc môn trong cơ thể cũng có thể gây tăng cân và tích trữ mỡ gây nên Cellulite. Đặc biệt, Cellulite có thể xảy ra với bất cứ ai, kể cả người gầy. Sần vỏ cam rất khó chữa trị, bạn nên phòng bệnh hơn chữa bệnh bằng cách duy trì chế độ ăn uống và dinh dưỡng hợp lý, năng tập thể dục giúp lưu thông máu.      TriLastin-CF chứa các thành phần Collagen. TriLastin-CF của Mỹ chứa các thành phần Collagen giàu vi cầu được lấy từ thiên nhiên giúp bổ sung Collagen, Elastin và hợp chất vitamin E, K. Khi thoa kem và massage, lỗ chân lông giãn ra giúp dưỡng chất thấm sâu vào da, cung cấp protein tác động trực tiếp lên các sợi. Các protein này sẽ tái tạo và liên kết các sợi lại với nhau. Sản phẩm còn chứa hợp chất Lipo Trisome gồm 3 thành phần, có tác dụng đốt mỡ, kích thích sự chuyển hóa da, dần thay thế lớp sần bằng những mô săn chắc và ngăn việc hình thành lớp sần mới. TriLastin-CF được chứng minh lâm sàng là làm giảm sự xuất hiện của cellulite trong ít nhất 4 tuần. EC Research luôn tạo ra sản phẩm với công nghệ tiên tiến và chứa các thành phần tự nhiên, protein, chất chống oxy hóa… Công ty Thiên Băng là nhà phân phối sản phẩm này tại Việt Nam. Để tránh mua hàng nhái, hàng giả kém chất lượng hoặc hàng không rõ nguồi gốc xuất xứ sản phẩm phải có tem chống hàng giả của Bộ Công an. Liên hệ: 99 Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP HCM ĐT: (08) 35057538 (08) 39381649- 0902363227 Email: (Nguồn: