Bí quyết thon gọn cấp tốc Mỡ thừa là nỗi ám ảnh của mọi người, đặc biệt là những ngôi sao nổi tiếng. Với tính chất công việc bận rộn, các sao thường chọn cách nhanh chóng để có thể giải quyết tình trạng mỡ thừa.Phương pháp thon gọn cơ thể bằng Pharaon Lipo được các chuyên gia đánh giá là giải pháp an toàn và hiệu quả, cho kết quả trong thời gian ngắn. Điểm đặc biệt của phương pháp này là không phẫu thuật, không mổ xẻ cắt rạch, mỡ thừa được loại bỏ nhẹ nhàng và cơ thể được tạo khung 3 chiều bằng hiệu ứng laser thông minh. Công cụ nội soi siêu nhỏ chỉ bằng đầu bút bi của Pharaon Lipo được thiết kế bóng đèn camera, giúp các thao tác thực hiện chuẩn xác. Mỡ thừa được hóa lỏng và cho ra ngoài theo cơ chế phục hồi các đường nét thay vì hút mỡ ngẫu nhiên như các kỹ thuật thông thường. Vì vậy, sau khi hủy mỡ, các vùng được điều trị không móp méo, lồi lõm mà phẳng mịn theo khung. Ngoài ra, Pharaon Lipo còn được chọn là công cụ chỉnh sửa những gồ ghề do các ca phẫu thuật hút mỡ trước đó gây ra. Kết quả đạt được từ Pharaon Lipo. Phương pháp làm thon gọn cơ thể này không cần phẫu thuật, không đau nên không để lại sẹo hoặc các vết bầm sau thực hiện. Thực hiện một lần duy nhất với thời gian thực hiện nhanh chóng trong vòng 60 phút, khách hàng không cần mất thời gian nghỉ dưỡng sau điều trị. Vùng bụng giảm tới 20cm, các vùng lưng hông đùi giảm 10cm, vùng cánh tay, bắp chân giảm từ 5cm đến 7cm. Ngoài ra, phương pháp này còn mang lại vùng da sau điều trị phẳng mịn, căng láng nhờ nhiệt lượng laser sắp xếp lại các cơ. Khách hàng không cần phải thực hiện cắt da thừa như khi thực hiện bởi các công nghệ hủy mỡ thông thường. Mỡ thừa không có khả năng tái lập lại vì đã được loại bỏ ra ngoài. Các phương pháp tập luyện và ăn uống thông minh sẽ duy trì kết quả ngày càng đẹp hơn. Pharaon Lipo ra đời tại Mỹ, được FDA chứng nhận an toàn và hiện nay đã sử dụng rộng rãi ở các nước tiên tiến trên thế giới. Tại Việt Nam, công nghệ Pharaon Lipo được chuyển giao cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Nhiều nhân vật nổi tiếng trong giới showbiz thường xuyên điều trị bằng công nghệ này để lấy lại phom chuẩn đẹp trong thời gian ngắn. Với công nghệ tiên tiến kết hợp đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp, chuyên về phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã thực hiện hàng nghìn ca thon gọn cơ thể cho các khách hàng nam nữ doanh nhân và những người nổi tiếng trong và ngoài nước. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: