Trẻ hóa âm đạo giữ lửa hôn nhân Công nghệ thu nhỏ, làm hồng âm đạo không phẫu thuật bằng laser được nghiên cứu và phát triển tại Mỹ phù hợp với chị em sau sinh và những người bị giãn rộng âm đạo, vùng kín phình đại và thâm đen.Phụ nữ trải qua nhiều lần sinh nở nhưng vẫn giữ được vùng kín trẻ trung, hấp dẫn trong mắt phu quân, trong khi đó, một số chị em khác lại gặp vấn đề giãn rộng âm đạo, vùng kín phình đại, thâm đen. Bí quyết nằm ở công nghệ thu nhỏ, làm hồng âm đạo không phẫu thuật bằng phương pháp laser. Công nghệ thu nhỏ, làm hồng âm đạo không phẫu thuật bằng laser được nghiên cứu và phát triển tại Mỹ, giúp chị em cải thiện tình trạng âm đạo giãn rộng, thâm đen gây mất thẩm mỹ và suy giảm chất lượng đời sống tình dục. Ưu điểm của công nghệ này là không phẫu thuật nên khá an toàn, không đau, không chảy máu, tránh được tất cả các biến chứng do phẫu thuật mang lại. Sau trị liệu bằng laser hầu như không cần nghỉ dưỡng, chị em có thể kiểm tra độ săn sát, se khít của âm đạo chỉ sau 3 ngày thực hiện. Quá trình thu hẹp, trẻ hóa âm đạo từ trong ra ngoài bằng công nghệ laser. Để đạt được kết quả, năng lượng laser tác động trực tiếp đến các bó cơ có chức năng co giãn của thành âm đạo, kết nối chúng lại với nhau. Quá trình sản sinh collagen niêm mạc sẽ làm co rút hai bên thành âm đạo tận sâu bên trong, cho kết quả săn chắc từ trong ra ngoài. Sau đó, năng lượng laser sẽ tiếp tục đi xuyên bóc tách và đánh bật các sắc tố melanin tại môi lớn, môi bé. Collagen tại vùng da này cũng được sản sinh cho môi lớn mịn màng, giảm các nếp nhăn, môi bé săn nhỏ, có được màu hồng tươi trẻ tự nhiên. Công nghệ laser tác động đến các bó cơ vòng, tăng cường quá trình tuần hoàn máu thúc đẩy sự thay mới niêm mạc giúp tái tạo lại niêm mạc âm đạo và tuyến nhầy tại môi trường bên trong, từ đó giúp cho quá trình tiết dịch được gia tăng cải thiện được rõ ràng tình trạng khô hạn âm đạo. Trong quá trình điều trị dưới tác động của laser, âm đạo được làm sạch giúp chị em ngăn ngừa được các bệnh viêm nhiễm phụ khoa, tránh tái đi tái lại nhiều lần. Công nghệ thu hẹp, trẻ hóa âm đạo bằng laser hạn chế xâm lấn, an toàn với các mô xung quanh. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu ứng dụng công nghệ thu hẹp, làm hồng âm đạo không phẫu thuật bằng phương pháp laser tại Việt Nam. Bệnh viện đã thực hiện thành công hàng nghìn ca thu hẹp, làm hồng âm đạo, cải thiện chất lượng đời sống tình dục và tinh thần cho nhiều chị em phụ nữ, góp phần giữ lửa hạnh phúc cho nhiều gia đình Việt Nam. Xem thêm về công nghệ Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: