Hơn 300.000 viên 'thần dược' trị tiểu đường không rõ nguồn gốc Chiều 8/3 cơ quan chức năng Cần Thơ kiểm tra một cơ sở sản xuất đông dược được quảng cáo "thần dược trị tiểu đường", tạm giữ 312.600 viên."Thần dược" trị tiểu đường không rõ nguồn gốcbị niêm phong, thu giữ. Ảnh:   Làm việc với đoàn kiểm tra, chủ cơ sở khai nhận hoạt động được hai năm. Thuốc được nhập từ nơi khác về (không rõ nơi cung cấp) rồi phân ra thành những bịch nhỏ, đựng trong keo nhựa có nhãn "Thuốc gia truyền trị tiểu đường Chánh Đức" và tên Nguyễn Văn Hòa. Đoàn kiểm tra cơ sở thuốc đông dược tại Cần Thơ. Ảnh:  Các lực lượng chức năng ở Cần Thơ đang xác minh, làm rõ số thuốc tại hai cơ sở này có liên quan đến việc nhiều người bệnh tiểu đường đang cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Cần Thơ hay không, để có hướng xử lý.  Các bác sĩ khuyến cáo, người bệnh tiểu đường nên đến cơ sở y tế có bác sĩ chuyên khoa nội tiết để được tư vấn, hướng dẫn điều trị, thực hiện chế độ dinh dưỡng hợp lý…