Phương pháp làm đẹp cho giới thượng lưu Các nhà nghiên cứu kết hợp với khoa học hiện đại cùng bí quyết từ xa xưa cho ra đời công nghệ làm đẹp căng da bằng chỉ vàng 24K. Phương pháp này phù hợp với giới thượng lưu, doanh nhân.Phương pháp làm đẹp bằng vàng bắt nguồn từ thời Ai Cập cổ đại, được lưu truyền như một bí quyết của giới quý tộc. Bí quyết này có từ thời Hoàng hậu Nefertii đến Nữ hoàng Cleopatra. Đến thế kỷ 20, bí mật này được phát hiện bởi các nhà khoa học và được chứng minh là có thật. Các nhà nghiên cứu kết hợp với khoa học hiện đại cùng bí quyết từ xa xưa cho ra đời của công nghệ làm đẹp - Căng da bằng chỉ vàng 24K. Chính khách, doanh nhân, người nổi tiếng... khi đã ở đỉnh cao của sự nghiệp cũng chính là lúc những dấu hiệu lão hóa ngày càng rõ hơn trên khuôn mặt. Họ phải đối diện với những nếp nhăn đuôi mắt, vết nhăn trán, rãnh mũi má hằn sâu, cơ mặt chảy xệ, sạm nám gia tăng... Công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24K được các chuyên da thẩm mỹ đánh giá là phương pháp an toàn và mang lại kết quả cao. Sau 45 phút thực hiện không đau, không phẫu thuật, lưới chỉ vàng được cấy vào bên dưới khuôn mặt cho hiệu quả gần như tức thì. Không chỉ xóa các nếp nhăn sâu và li ti trên da, nâng các vùng cơ chảy xệ ở mặt, má, cằm, cổ… tinh chất nano từ chỉ vàng còn phục hồi da khỏi sạm nám, giải độc và tái tạo làn da mới sáng mịn, hồng hào. Hình ảnh trước và sau khi một nữ doanh nhân thực hiện căng da bằng chỉ vàng 24K. Bên cạnh tác dụng phục hồi nét thanh xuân, phương pháp này còn là vũ khí giúp các cô gái duy trì được vẻ đẹp rạng ngời của tuổi trẻ. Lưới chỉ vàng như một giá đỡ vững chắc được cho là “khắc tinh của quá trình lão hóa” bảo vệ khuôn mặt khỏi sự tàn phá của thời gian. Hoa hậu Việt Nam Mai Phương Thúy chọn phương pháp làm đẹp bằng chỉ vàng 24k để bảo vệ và duy trì vẻ đẹp tỏa sáng. Công nghệ làm đẹp căng da bằng chỉ vàng 24K ra đời tại Mỹ, đạt được các chứng nhận từ FDA và các chứng nhận khác trên thế giới. Công nghệ là dịch vụ cao cấp tại các nước phát triển về làm đẹp. Tại Việt Nam, công nghệ được chuyển giao trực tiếp từ 2 giáo sư Mỹ là ông Maciej Lichaj và ông Stanilov Ivanov. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã được Bộ Y tế cấp phép thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng 24K. Các kết quả điều trị bằng chỉ vàng 24K. Nhân dịp Gold Thread kỷ niệm 10 năm thực hiện căng chỉ vàng làm đẹp thành công cho hàng nghìn phụ nữ trên thế giới, từ ngày 24/11 đến 29/11, Giáo sư, bác sĩ Mỹ sẽ tư vấn điều trị cho khách hàng tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Ngoài ra, tập đoàn Gold Thread dành tặng vàng miếng Thần tài thịnh vượng cuối năm cho tất cả khách hàng tham gia hội thảo như một món quà may mắn cho tất cả những ai làm đẹp với chỉ vàng Gold Thread 99,99% của Mỹ. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: