Quà tặng từ Tony Moly 165 Giảng Võ Ngày 8/11, showroom mới của Hãng mỹ phẩm Hàn Quốc cao cấp Tonymoly khai trương tại 165 Giảng Võ, Hà Nội.Ngoài quà tặng giá trị cho tất cả khách hàng, showroom mới sẽ đặc biệt giảm giá 20% toàn bộ các sản phẩm trong thời gian từ ngày 8/11 đến 12/11. Tonymoly là hãng mỹ phẩm cao cấp xuất xứ từ Hàn Quốc. Sản phẩm có nguyên liệu nguồn gốc từ thiên nhiên được sản xuất trên dây chuyền hiện đại đáp ứng những tiêu chuẩn nghiêm ngặt của thế giới. Mỹ phẩm Tonymoly mang lại cho khách hàng giải pháp chăm sóc da và làm đẹp hiệu quả. Nhãn hàng có hệ thống phân phối ở gần 20 quốc gia trên thế giới. Có mặt tại Việt Nam từ năm 2009, hệ thống phân phối của Tonymoly không ngừng lớn mạnh với gần 30 showroom tọa lạc tại những con đường thời trang tấp nập, khu trung tâm thương mại sầm uất tại cả 3 miền Bắc, Trung, Nam. Với không gian mua sắm hiện đại, thân thiện, cùng với việc giới thiệu đầy đủ các dòng sản phẩm từ chăm sóc da, chăm sóc cơ thể, dầu gội, nước hoa đến các sản phẩm trang điểm và phụ kiện làm đẹp. Tonymoly 165 Giảng Võ sẽ mang đến nhiều sự lựa chọn phong phú, nhằm phục vụ tốt nhu cầu của khách hàng bên cạnh sự tư vấn nhiệt tình của các chuyên viên. Nhân sự kiện này, nhãn hàng giới thiệu dòng sản phẩm kem làm trắng da Berrianne Whitening Cream, được chiết xuất từ các thành phần thiên nhiên như: quả mâm xôi, nhựa cây bạch dương và than bùn đến từ Phần Lan. Đây là sản phẩm dưỡng làm trắng da có thể mang đến cho bạn làn da trắng hồng tự nhiên, loại bỏ các lớp da khô sạm, cung cấp dưỡng chất tăng độ đàn hồi giúp da săn chắc mịn màng. Giá sản phẩm: 721.000 đồng. Giá nhân dịp khai trương tại showroom 165 Giảng Võ là 577.000 đồng. Đồng thời, Tonymoly còn giới thiệu sản phẩm BC Dation - Kem trang điểm thông minh nhẹ tựa không khí với công nghệ Airism tạo lớp kem mỏng, nhẹ nhàng thoải mái, nhưng vẫn che các khuyết điểm trên khuôn mặt, như không makeup. Sản phẩm giá 720.000 đồng. Giá nhân dịp khai trương là 576.000 đồng Sản phẩm Intense Live Snail Ampoule là dung dịch hiệu quả chăm sóc da đặc biệt, giúp tái sinh tế bào, chứa 92% chiết xuất nhớt ốc sên với khả năng phục hồi vết thương hiệu quả chỉ trong 4 tuần. Sản phẩm còn có khả năng tái sinh tế bào da bị tổn thương, làm trắng và cung cấp lượng ẩm lớn cho da. Giá sản phẩm là 2,37 triệu đồng giảm giá chỉ còn 1,896 triệu đồng. Ngoài ra, son môi Kiss Lover Lip Master được Get it beauty và các bạn trẻ Hàn Quốc ưa thích vì: bám màu, lâu trôi, lên màu chuẩn, che phủ môi tốt và đặc biệt được chiết xuất từ các thành phần tự nhiên nên không chứa chì khiến môi bị thâm, giá 383.000 đồng, giá khuyến mãi còn 306.000 đồng. Đặc biệt, trong ngày khai trương 8/11 tất cả các khách hàng sẽ được trang điểm miễn phí. Hotline 0903055986 hoặc tham khảo (Nguồn: