Thẩm mỹ vùng kín giúp xua tan mặc cảm phòng the Thẩm mỹ tầng sinh môn là bí quyết khắc phục những nhược điểm vùng kín, giúp xóa bỏ những mặc cảm khó nói của chị em và giữ lửa hạnh phúc lứa đôi.Sau một tai nạn đáng tiếc, vùng kín của chị Mai, (26 tuổi, Hà Nội) bị tổn thương khá nhiều, với phần môi lớn bị sẹo và thâm đen. Dù không ảnh hưởng đến vấn đề sinh lý, nhưng sự “kém sắc” của này lại khiến chính chị không có được sự tự tin, thoải mái mỗi lần gần gũi bạn đời. Chị Hồng Lan (34 tuổi, Hải Phòng) lại gặp phải một vấn đề khác. Sau khi sinh cháu thứ 2, phần âm đạo của chị bị giãn rộng, khiến chất lượng mỗi cuộc yêu của chị và bạn đời bị giảm sút ít nhiều. Tuy không bộc lộ bằng lời nói, nhưng qua biểu hiện của anh, chị biết anh cảm thấy không thỏa mãn và bản thân chị cũng cảm thấy ngại ngùng, bối rối sau mỗi lần nhập cuộc. Thẩm mỹ tầng sinh môn giúp xua tan mặc cảm chuyện phòng the. Dù xuất phát từ những nguyên nhân và hoàn cảnh khác nhau, nhưng những người phụ nữ này đều phải đối mặt với sự mặc cảm tế nhị ở vùng kín. Tình trạng âm đạo có hình dáng giãn rộng, phì đại hay dị thường… là chuyện phổ biến ở phụ nữ sau sinh hoặc biến chứng sau tai nạn. Hậu quả từ những nguyên do này là làm giảm đi khoái cảm trong quan hệ vợ chồng, đồng thời gia tăng cảm giác tự ti trong chuyện phòng the của người phụ nữ. Để tìm lại cảm hứng cho mỗi cuộc yêu và xóa bỏ những cảm xúc phiền muộn không đáng có, ngày càng nhiều chị em đã tìm đến dịch vụ thẩm mỹ tầng sinh môn. Đây là những dạng thủ thuật đơn giản, nhưng mức độ thành công của lại phụ thuộc nhiều vào tay nghề của bác sĩ thực hiện. Ngày càng nhiều chị em thực hiện thẩm mỹ tầng sinh môn. Với đội ngũ bác sĩ thẩm mỹ có kinh nghiệm dày dạn, được đào tạo bài bản, chuyên sâu về dịch vụ, Bệnh viện Thu Cúc đã tiếp nhận và thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ tầng sinh môn thành công cho hàng triệu lượt khách hàng. Hệ thống các dịch vụ thẩm mỹ tầng sinh môn được ứng dụng tại đây khá đa dạng, trong đó, phẫu thuật thu nhỏ âm đạo sẽ khôi phục khoái cảm trong quan hệ vợ chồng; tạo hình và làm hồng môi lớn, môi bé giúp cải thiện thẩm mỹ cho vùng môi bị phì đại, hình dáng dị biệt thiếu cân đối và màu sắc kém tươi. Phương pháp trẻ hóa tầng sinh môn giúp tăng sinh mao mạch, cải thiện màu sắc và tăng khả năng đàn hồi hiệu quả. Điều trị chứng khô âm đạo giúp khắc phục tình trạng “khô hạn” và tăng ham muốn được “yêu” ở phái nữ… Mỗi phương pháp nhằm khắc phục những vấn đề riêng nơi vùng kín của phái nữ và đạt được chất lượng trong việc cải thiện thẩm mỹ, cũng như nhu cầu sinh lý của chị em. Quan trọng hơn, nhờ đó chị em dần lấy lại “phong độ” trong mỗi cuộc yêu mà không gặp phải rào cản về mặt tâm lý. Chị em đến tư vấn thẩm mỹ tại bệnh viện Thu Cúc. Kết quả thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ tầng sinh môn tại Bệnh viện Thu Cúc luôn khiến chị em hài lòng bởi hiệu quả cao, quy trình chuyên nghiệp và sự tận tình chăm sóc của đội ngũ y bác sĩ. Sau khi phẫu thuật, hình dáng vùng kín sẽ được khôi phục, trở nên gọn gàng, cân đối như chưa từng trải qua sinh nở hay gặp phải tai nạn. Màu sắc thâm xỉn xấu xí cũng biến mất, nhường chỗ cho sắc hồng quyến rũ như thuở còn con gái. Đặc biệt, chất lượng mỗi cuộc yêu sẽ được cải thiện hơn xưa, để mỗi lần “gần gũi”, chị em sẽ cảm nhận được những cảm xúc thăng hoa viên mãn. Chị Mai Hằng - một khách hàng của Thu Cúc hài lòng cho biết: “Do bản thân mặc cảm vùng kín 'xuống sắc' sau 2 lần sinh đẻ, nên chuyện yêu của vợ chồng tôi cũng bị giảm sút. Tôi quyết tâm làm mới mình bằng thực hiện tạo hình thẩm mỹ môi bé, kết hợp làm hồng môi tại Thu Cúc. Nhờ đó, chuyện chăn gối của chúng tôi giờ đây như thời mới cưới. Thay vì cảm giác tự ti như trước, tôi luôn thoải mái và chủ động hơn khi gần gũi chồng…”. Từ nay đến ngày 30/11, khách hàng tới Bệnh viện Thu Cúc để thực hiện một dịch vụ sẽ được tặng voucher ưu đãi nhiều dịch vụ khác. Giá trị voucher lên tới 7 triệu đồng và có thể sử dụng vào bất kỳ dịch vụ thẩm mỹ khác tại Bệnh viện Thu Cúc. Chi tiết xem tại website: Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa Phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: