Tự chế mặt nạ trắng da từ bã cafe Bã cafe giàu chất chống oxy hóa, có thể dùng để tẩy da chết, giúp làn da săn chắc và sáng mịn.Cafe không chỉ là loại thức uống yêu thích của nhiều người mà còn có tác dụng trong việc làm đẹp. Sau khi thưởng thức tách cafe phin đậm đặc, bạn hãy dùng phần bã để làm mặt nạ. Bã cafe có thể được dùng để tẩy da chết, làm săn chắc và sáng da, thu hẹp lỗ chân lông.  Một thìa bã cafe Hai thìa yến mạch Một thìa mật ong Một nhánh quế nhỏ Trộn đều tất cả các thành phần này lại với nhau cho đến khi tạo thành hỗn hợp sền sệt. Từ từ thoa nhẹ lên da (lưu ý không chà xát). Khi đắp, chú ý không để hỗn hợp dính vào mắt. Để khoảng 20 phút rồi rửa sạch bằng nước ấm. Bã cafe giàu chất chống oxy hóa, yến mạch giúp tẩy tế bào chết hiệu quả, mật ong tăng cường độ ẩm cho da, còn quế đem lại cảm giác sảng khoái, dễ chịu. Sau khi đắp mặt nạ, làn da sẽ trở nên sáng hơn nhờ loại bỏ được tế bào chết, giàu độ ẩm và cảm giác nhẹ nhàng. Nếu da bạn quá nhạy cảm, có thể giảm lượng quế hoặc bỏ hoàn toàn thành phần này.