Những điều thú vị về mỹ phẩm Kosé Nhật Bản Kosé là một trong những thương hiệu mang tính tiên phong với những ý tưởng táo bạo cho công nghệ mỹ phẩm của Nhật Bản cũng như trên toàn thế giới.Với bề dày hơn nửa thế kỷ trong công cuộc kiến tạo sắc đẹp, giữa thời tái thiết đầy gian truân sau chiến tranh, nhà sáng lập Thương hiệu - ông Kozaburo Kobayashi mong muốn tạo ra những sản phẩm mang đến giấc mơ và hy vọng. Những sản phẩm của Kosé phải đáp ứng nhu cầu đa dạng của phụ nữ và có thể khiến họ tiến gần hơn những khát vọng thầm kín về nhan sắc.  Kosé đã ghi tên mình vào vai trò tiên phong của không ít mỹ phẩm như tinh chất dưỡng da serum (ra đời năm 1975), phấn nền dạng nén 2-way (ra đời 1979)… Tất cả những sản phẩm này giờ đây đã quá quen thuộc và được xem là những mỹ phẩm thiết yếu dành cho phái đẹp. Tri ân khách hàng đã đồng hành cùng Kosé Việt nam trong suốt chặng đường 13 năm qua, nhãn hàng dành tặng khách hàng nhiều ưu đãi trong tháng 11 gồm: 13 bộ Value kit với giá mỗi bộ chỉ 1,3 triệu đồng (giá trị thật khoảng 1,8 triệu đồng - 2,1 triệu đồng) hoặc 13 triệu đồng (giá trị thật khoảng 19 triệu đồng - 22,6 triệu đồng, chiết khấu lên đến 42%).  Top 130 khách hàng VIP của Kosé nhận thêm quà tặng đặc biệt khi mua hàng trong tháng 11 này gồm một tuýp tẩy trang 30g và một tuýp sữa rữa mặt 30g dòng chống lão hóa cao cấp Infinity Prestigious (dành cho khách hàng nhận tin nhắn từ Kosé). Khách hàng có thể chọn lựa nhận các loại quà tặng đặc biệt khác trong tháng 11 nếu không mua các bộ Value Kit nêu trên. Chiết khấu thêm 13% cho toàn bộ khách hàng trong các ngày cuối tuần từ thứ 6 đến chủ nhật.  Đặc biệt, các phiên bản giới hạn gồm các bộ Infinity Concentrate Serum, Infinity Deep Moisture Concentrate, Infinity Pure Advance, Infinity realizing White XX …vẫn được áp dụng trong chương trình tri ân khách hàng này. Đây là những bộ gồm 4 đến 5 sản phẩm nhưng chỉ bằng giá một sản phẩm chính trong mỗi bộ, tạo điều kiện cho khách hàng tiết kiệm tối đa khi dùng mỹ phẩm Kosé. Tham khảo thêm tại