Chọn kem trị mụn và thâm nám hiệu quả Kem trị mụn trên thị trường khá đa dạng với nhiều thể loại và hình dạng. Tuy nhiên, bạn có thể phân biệt dựa vào 2 dạng cơ bản: lỏng và đặc.Kem trị mụn được nhiều chị em lựa chọn sử dụng. Để thấy được hiệu quả từ việc sử dụng kem trị mụn dạng đặc, chị em có thể tham khảo và sử dụng kem trị mụn và dưỡng da tinh chất linh chi hiệu Miss Fairy Sản phẩm này được chiết xuất từ linh chi kết hợp các hợp tinh chất từ thiên nhiên như: Carnauba Wax, Bee’S Wax cùng Vaseline, Lanolin, Silicon Oil. Sản phẩm sẽ giúp cho làm da được bảo vệ và dưỡng ẩm tốt. Ngoài ra, thành phần kem còn chứa lượng lớn chất Collagen, Butyl Hydroxy Toluene, Squalane và các Vitamin (E, C) với tác dụng tái tạo da, chống lão hóa, làm săn chắc da hiệu quả. Hơn nữa, chất Isopropyl Myristate, Cetyl Palmitate... có tác dụng chống nắng UVA50/UVB30, sẽ mang lại cho bạn làn da trắng sáng và làm mờ vết thâm nám nhanh chóng. Thảo mộc linh chi có tác dụng dưỡng da cho phái đẹp. Kem trị mụn và dưỡng da tinh chất linh chi phù hợp cho các làn da đang trong tình trạng trị mụn, bị thâm nám... Sản phẩm có tác dụng ngăn ngừa mụn, xóa mờ vết thâm và làm da trắng sáng, phù hợp với bạn gái có độ tuổi từ 18 trở lên. Miss Fairy là mỹ phẩm dưỡng da cao cấp xuất xứ từ Đài Loan và Nhật Bản được phân phối tại Việt Nam hơn 4 năm qua bởi Công ty TNHH mỹ phẩm Gia Nguyễn. Theo số lượng thống kê của công ty tại Việt Nam, trên 4.000 phụ nữ có được làn da khỏe đẹp sau thời gian sử dụng. Kem hiệu Miss Fairy đã được sự tin dùng của hơn 4.000 phụ nữ Việt Nam. Hiện, sản phẩm được bán với mức giá khá ưu đãi, chỉ 528.000 đồng. Tuy nhiên, các chị em có thể đặt mua sản phẩm vào thứ 6 hàng tuần Để biết thêm chi tiết, truy cập: (Nguồn: