'Đến Thu Cúc Spa - Về nhà cùng iPhone 6' Trải nghiệm những dịch vụ làm đẹp cao cấp tại Thu Cúc Spa, bạn sẽ có cơ hội trúng thưởng chiếc điện thoại thông minh iPhone 6.Bỏ lại mọi ồn ào và bận rộn của cuộc sống, ngay khi bước chân vào Thu Cúc Spa, mọi khoảnh khắc tâm trí bạn đều như thể lắng đọng trong không gian Á Đông vừa huyền bí, vừa thân quen. Được xây dựng và phát triển theo mô hình spa Y khoa, trong suốt 18 năm qua, Thu Cúc spa có những thế mạnh về dịch vụ, cũng như phong thái phục vụ chuyên nghiệp, chu đáo. Ưu đãi lớn với các dịch vụ thẩm mỹ tại Thu Cúc Spa trong tháng 11. Thu Cúc Spa là đơn vị hàng đầu trong lĩnh vực chăm sóc sắc đẹp tại Việt Nam nói chung và toàn miền Bắc nói riêng. Đơn vị đã biết tận dụng những lợi thế đến từ các loại hình trị liệu cổ truyền, kết hợp với các công nghệ spa hiện đại đến từ Tây phương. Sự kết hợp này được thiết lập trên cơ sở nghiên cứu về những đặc điểm làn da, vóc dáng, thể trạng của người Việt Nam một cách khoa học. Sự đầu tư nghiêm túc này đã đem lại cho khách hàng những trải nghiệm dịch vụ phù hợp, hiệu quả và an toàn. Không gian sang trọng, ấm cúng tại Thu Cúc Spa. Thu Cúc Spa luôn sẵn sàng đáp ứng được mọi nhu cầu của đa dạng khách hàng, từ những khách hàng mới lần đầu trải nghiệm hay sành sỏi, khắt khe. Bởi sự lắng nghe chân thành và chuyên nghiệp chu đáo trong phong cách phục vụ cũng là một tiêu chí mà Spa luôn nỗ lực hướng tới để vượt xa khỏi thị trường Việt Nam, tới bạn bè quốc tế. Tháng 11, khi tiết trời dần trở gió, đem theo không khí khô lạnh, đe dọa tới làn da và vóc dáng là lúc bạn nên thực hiện những dịch vụ chăm sóc, trị liệu. Trong không gian âm nhạc du dương, hương thơm thoảng thoảng và những sắc màu hòa hợp, bạn sẽ được thảnh thơi thả mình tận hưởng dịch vụ spa dưới đôi bàn tay mềm mại, điêu luyện của các kỹ thuật viên…Bạn sẽ có những phút giây thư thái, sảng khoái cả về thể trạng, tâm hồn và nhan sắc. Thu Cúc Spa - địa chỉ thẩm mỹ được nhiều nghệ sĩ Việt Nam lựa chọn. Đặc biệt, từ tháng 11 đến 124, Thu Cúc áp dụng chương trình “Đến Thu Cúc Spa - Về nhà cùng iPhone 6”, với tổng giá trị giải thưởng chương trình lên tới hơn 100 triệu đồng. Theo đó, cứ mỗi 200.000 đồng giá trị sử dụng dịch vụ, khách hàng sẽ được nhận một phiếu rút thăm trúng thưởng tuần và chung cuộc. Cơ hội được nhân đôi khi khách hàng này giới thiệu bạn bè tới trải nghiệm dịch vụ trên 200.000 đồng và được nhận thêm một phiếu rút thăm. Sau 8 tuần rút thăm liên tiếp, khách hàng sẽ có cơ hội nhận được thẻ ưu đãi trị giá 1 triệu đồng và voucher giảm giá tới 30%. Một điện thoại iPhone 6 sẽ dành riêng cho khách hàng may mắn trúng thưởng chung cuộc. Liên hệ: Thu Cúc Spa 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. Hotline: 0904.514.266. (Nguồn: