Trẻ hóa âm đạo sau sinh Công nghệ thu hẹp, trắng hồng âm đạo không phẫu thuật bằng laser giúp chị em phụ nữ sau sinh có thể tân trang lại vùng kín trẻ trung, hấp dẫn hơn.Theo các chuyên gia thẩm mỹ phụ khoa, 80% phụ nữ sau sinh bị giãn rộng âm đạo ở những mức độ khác nhau. Âm đạo giãn rộng, môi lớn môi bé phì đại, nhăn nheo nhiều nếp gấp còn là điều kiện thuận lợi để vi khuẩn dễ dàng xâm nhập và trú ngụ ở vùng kín gây cảm giác ngứa ngáy, khó chịu, ảnh hưởng đến đời sống chăn gối vợ chồng. Công nghệ thu hẹp, trắng hồng âm đạo không phẫu thuật bằng laser là phương pháp được ứng dụng phổ biến tại Mỹ và nhiều nước tiên tiến trên thế giới. Công nghệ này giúp chị em phụ nữ sau sinh vừa thu hẹp âm đạo vừa tân trang lại vùng kín trẻ trung, hấp dẫn hơn. Phương pháp này tác động trực tiếp đến các bó cơ có chức năng co giãn của thành âm đạo, kết nối chúng lại với nhau. Quá trình sản sinh collagen niêm mạc sẽ làm co rút hai bên thành âm đạo tận sâu bên trong, cho kết quả săn chắc từ trong ra ngoài. Toàn bộ cấu trúc âm đạo sẽ được khép chặt, săn sát như thời con gái. Âm đạo thu hẹp, săn sát, trắng hồng từ trong ra ngoài nhờ công nghệ thu hẹp, trẻ hóa âm đạo bằng laser Phẫu thuật thu hẹp âm đạo không có chức năng làm trắng hồng môi lớn, môi bé, tạo thẩm mỹ cho vùng kín như công nghệ trẻ hóa âm đạo bằng laser. Sau khi ống âm đạo đã thu hẹp, săn sát, năng lượng laser sẽ tiếp tục đi xuyên bóc tách và đánh bật các sắc tố melanin tại môi lớn, môi bé. Collagen tại vùng da này cũng được sản sinh cho môi lớn mịn màng, giảm các nếp nhăn, môi bé săn nhỏ, có được màu hồng tươi trẻ tự nhiên. Toàn bộ quá trình thu hẹp, trắng hồng âm đạo chỉ diễn ra trong vòng 15 phút, không đau, không chảy máu, không ảnh hưởng đến các cơ quan khác và khả năng sinh đẻ sau này. Sau khi sinh từ một đến 2 tháng, chị em có thể thực hiện công nghệ thu hẹp, trắng hồng âm đạo bằng laser. Thực hiện càng sớm, chị em càng mau chóng có lại một âm đạo khỏe mạnh, trẻ trung, săn chắc, phòng ngừa các căn bệnh viêm nhiễm phụ khoa và lấy lại sự tự tin, quyến rũ trong đời sống vợ chồng. Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu đã thực hiện thành công hàng nghìn ca thu hẹp, trắng hồng âm đạo và nhận được sự tin tưởng, hài lòng từ phía chị em phụ nữ. Thông tin chi tiết xem Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: