Dễ dàng sở hữu vòng eo con kiến Không còn là quá khó để sở hữu vòng eo con kiến nếu bạn áp dụng giải pháp tiên tiến, hiệu quả của công nghệ làm đẹp mới.Vóc dáng là tổng hòa của các yếu tố cân nặng, chiều cao, số đo của ba vòng. Do đó, muốn có một vóc dáng chuẩn, đẹp thì bắt buộc bạn phải gìn giữ, chăm sóc cả cơ thể điều độ. Thông qua chế độ ăn uống, ngủ nghỉ, làm việc, vận động, gen di truyền… sắc vóc bạn sẽ được quyết định. Có rất nhiều người không thể giữ cho mình cân nặng phù hợp, số đo các vòng cân đối là vì rất nhiều nguyên do, đặc biệt là chế độ ăn uống, ít vận động, căng thẳng thường xuyên... Vòng bụng to, mỡ thừa khiến bạn không thể mặc các bộ đồ mong muốn và mất tự tin trong cuộc sống. Trước thực trạng này, nhiều người lao vào các biện pháp như giảm cân cấp tốc, kể cả các chế độ ăn kiêng kém hiệu quả, phản khoa học; uống thuốc hay thực phẩm chức năng; tẩm quất tan mỡ… Tuy nhiên, các biện pháp này khá kén người dùng nên mất khá nhiều thời gian và công sức. Thậm chí, với các phẫu thuật hút mỡ bụng cổ điển, bạn phải chịu nhiều đau đớn về thể xác và các biến chứng về sau. Với sự phát triển từng ngày của y khoa thẩm mỹ, đáp án cho bài toán giảm mỡ nhanh đã có lời giải dễ dàng khi các công nghệ hút mỡ không phẫu thuật xuất hiện. Trong đó, thế hệ hút mỡ không cần dao kéo mới nhất Cavi-Deluxe giúp bạn lấy lại eo thon chỉ sau một lần thực hiện. Không đụng đến dao kéo, Cavi-Deluxy nhẹ nhàng và hiệu quả tác động từ bên ngoài nhờ máy phát sóng âm. Công nghệ này sử dụng năng lượng nhiệt và sóng âm có tần số 25 KHz, tác động đánh máy cơ học nhịp nhàng lên thành da bụng để bắn vỡ những tế bào mỡ khu trú dưới da, ngay cả những tế bào ở tầng sâu nhất và vùng bị nặng nhất cũng sẽ được phá hủy. Những tế bào mỡ này sau khi bị phá hủy sẽ dần tiêu biến và chuyển hóa thành dạng dịch lỏng để loại bỏ ra ngoài cơ thể. Chỉ sau một lần thực hiện, 95% chất dịch mỡ này sẽ được loại bỏ ra khỏi cơ thể, giúp những vòng eo bánh mì giảm từ 8cm đến 20cm thành những vòng eo con kiến thon gọn nhanh chóng, đảm bảo không tích mỡ trở lại. Vùng da bụng chảy xệ và đầy mỡ sẽ nhanh chóng được giảm đến 95%. Bên cạnh đó, vùng da bụng chảy xệ, rạn da hoặc nhăn nheo cũng sẽ được cải thiện hiệu quả nhờ bổ sung dưỡng chất collagen bên trong, giúp phục hồi các tế bào biểu bì đã bị đứt gãy, tái tạo làn da săn, mịn hơn. Xem thêm về công nghệ Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999. (Nguồn: