Xử lý mỡ bụng để có vòng eo con kiến Thời gian trôi qua, dù thân hình đầy đặn hay mảnh mai là xu hướng, thì vòng eo con kiến vẫn là một trong những tiêu chuẩn vẻ đẹp của phái đẹp.Nhân viên văn phòng là công việc lý tưởng của phái nữ thời hiện đại. Nhưng việc ngồi liên tục trong 8 tiếng tại văn phòng cũng chính là nguyên nhân gây nên chứng thừa cân, đặc biệt là làm tăng kích cỡ vòng hai. Phụ nữ sau sinh cũng dễ mắc phải tình trạng bụng mỡ, rạn nhiều. Không giống như các khu vực khác, mỡ ở vùng bụng là nơi dễ nhận thấy nhưng khó khắc phục. Khuyết điểm này làm mất đi sự duyên dáng của người phụ nữ, khiến chị em phải nói tạm biệt với những chiếc váy bó eo khoe dáng. Những người đã từng sở hữu vòng eo nhỏ xinh, thon gọn trước đó, lại càng dễ thấy mất tự tin khi xuất hiện nơi đông người. Ưu đãi lớn với dịch vụ hút mỡ Vaser Lipo tại Bệnh viện Thu Cúc. Nhiều người tìm đến những phương pháp thu gọn vòng eo được truyền miệng, nhưng thường rất tốn thời gian lại không đạt được hiệu quả như mong muốn. Hơn thế, nhiều phương pháp còn không đảm bảo an toàn, gây ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe của các chị em. Sự xuất hiện của phương pháp hút mỡ bằng Vaser Lipo là một trong những giải pháp cho những người không vừa ý với vòng eo của mình. Là một dạng phẫu thuật nhẹ nhàng, chỉ cần thực hiện một lần và không để lại sẹo Vaser Lipo giúp giảm béo mỡ bụng an toàn, hiệu quả và tiên tiến. Cơ chế hoạt động của công nghệ là sử dụng năng lượng sóng siêu âm rung tần số cao, tác động sâu và hóa lỏng các tế bào mỡ bền vững rồi hút bỏ chúng ra bên ngoài. Năng lượng siêu âm chỉ nhắm vào các tế bào mỡ mà không làm hư hại đến các mô xung quanh. Khách hàng thực hiện hút mỡ bụng bằng Vaser Lipo chỉ cần gây tê cục bộ, nên sẽ hạn chế xâm lấn tối thiểu, không gây đau đớn hay khó chịu trong và sau khi thực hiện. Mỡ được hút qua một đầu kim siêu nhỏ nên không cần khâu hay cắt chỉ, vết sẹo để lại rất mờ nên không gây mất thẩm mỹ. Không những thế, năng lượng sóng siêu âm rung tần số cao của Vaser Lipo còn kích thích sản xuất collagen, tái tạo và trẻ hóa vùng da được điều trị, giúp da trở nên săn chắc, mềm mại thay vì chảy xệ như các phương pháp truyền thống. Trong trường hợp vùng da bụng bị chảy nhão quá nhiều, bác sĩ sẽ tư vấn kết hợp tạo hình thành bụng thẩm mỹ, cho kết quả điều trị tốt. Khách hàng được bác sĩ kiểm tra lượng mỡ thừa. Vùng bụng sau khi thực hiện hút mỡ sẽ loại bỏ được lượng mỡ thừa mà không cần mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng. Đường cong nơi vòng 2 của chị em sẽ xuất hiện trở lại một cách tự nhiên. Tại Việt Nam, phương pháp hút mỡ Vaser Lipo được áp dụng tại Bệnh viện Thu Cúc. Các bác sĩ, chuyên viên thẩm mỹ tay nghề cao của bệnh viện sẽ trực tiếp thực hiện quá trình hút mỡ, đảm bảo khả năng loại bỏ lượng mỡ thừa lên đến 95% mà không để lại di chứng hậu phẫu. Với phương pháp hút mỡ này việc sở hữu vòng eo con kiến có thể trở nên dễ dàng. Đi theo mô hình bệnh viện - khách sạn tiêu chuẩn 5 sao tại Hà Nội, Bệnh viện Thu Cúc không chỉ sở hữu hệ thống máy móc tối tân, công nghệ hiện đại mà còn làm hài lòng khách hàng với sự chu đáo, tận tình của đội ngũ nhân viên được đào tạo bài bản. Các chuyên gia, bác sĩ có chuyên môn cao, nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực thẩm mỹ của viện luôn đặt sức khỏe và lợi ích của khách hàng lên hàng đầu. Bằng tinh thần và thái độ phục vụ trách nhiệm cao, Bệnh viện sẽ góp phần xua tan nỗi lo về ngoại hình và mang lại vẻ đẹp toàn diện cho khách hàng. Bệnh viện Thu Cúc là một trong những địa chỉ thẩm mỹ uy tín tại Hà Nội. Đặc biệt, từ ngày 1/11, khách hàng trải nghiệm một dịch vụ tại Thu Cúc sẽ được tặng voucher ưu đãi nhiều dịch vụ khác. Giá trị voucher lên tới 5 triệu đồng và có thể sử dụng bất kỳ dịch vụ nào khác. Chi tiết xem Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: