Xu hướng thời trang tóc Colorzoom của Goldwell Ý tưởng là sự hài hòa và sự bất đối xứng, những sự kết hợp màu sắc độc đáo và nguồn cảm hứng từ những bộ lạc xưa sẽ nâng việc tạo mẫu tóc lên một tầm cao mới.Tháng 10 tại Berlin, lần đầu tiên Việt Nam tham dự cuộc thi Color Zoom Challenge14 với hai đại diện là nhà tạo mẫu tóc Nguyễn Hải Hà - giải vàng quốc gia hạng mục Sáng tạo và nhà tạo mẫu tóc Hoàng Văn Hà - giải vàng quốc gia hạng mục Tài năng trẻ. Cùng với sự nỗ lực của cả đoàn, Việt Nam đã đạt giải đồng toàn cầu hạng mục Tài năng trẻ. Đây là động lực lớn để các nhà tạo mẫu tóc Việt Nam tiếp tục tham gia vào cuộc thi năm tiếp theo - Color Zoom 2015 với chủ đề Traditional Rebels.  Bắt đầu từ một nguồn cảm hứng, sau đó tách nhỏ cảm hứng đó. Giữ lại những tinh hoa, bổ sung một số yếu tố của các nền văn hóa khác nhau và bắt đầu xây dựng lại, sáng tạo nên một điều mới mẻ. Lấy những yếu tố trong quá khứ và đem chúng vào tương lai theo một hướng tiếp cận mới. Nhóm sáng tạo Color Zoom'15 thiết kế nên những mẫu tóc theo xu hướng này. Ý tưởng chính là sự hài hòa và sự bất đối xứng, những sự kết hợp màu sắc độc đáo và nguồn cảm hứng từ những "bộ lạc" xưa sẽ nâng việc tạo mẫu tóc lên một tầm cao mới. Bộ sưu tập Traditional Rebels thể hiện 3 hướng phong cách riêng biệt gồm: Elegant Edge (Sự thời thượng thanh lịch), Style Clash (Xung đột phong cách) và Reinvented Tribal (Tái hiện thời trang bộ lạc).  Color Zoom là cuộc thi toàn cầu do Goldwell tổ chức hàng năm dành cho những nhà tạo mẫu tóc đam mê nghệ thuật. Đây là cuộc thi uy tín, được đánh giá cao bởi giới chuyên môn và được xem như sự định hình xu hướng cho những năm tiếp theo của Goldwell. Color Zoom có ba hạng mục dự thi gồm: nhuộm màu sáng tạo, tài năng trẻ và đối tác. Mỗi nhà tạo mẫu tóc sẽ chỉ được chọn một hạng mục dự thi.  Đây là một trong những hoạt động của Goldwell nhằm nỗ lực tìm kiếm, truyền cảm hứng, nuôi dưỡng tài năng đặc biệt. Giải vàng toàn cầu sẽ được vinh danh trước hàng nghìn nhà tạo mẫu đến từ khắp các quốc gia trên thế giới; được tham gia nhóm nghệ sĩ sáng tạo toàn cầu nhằm kiến tạo xu hướng cho năm 2017; được săn đón bởi các show diễn thời trang thế giới và giới truyền thông. Nhà phân phối sản phẩm Goldwell tại Việt Nam -SunStar (Vietnam) Số 135 (11 lô 2B cũ) Phố Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội. (Nguồn: