Trẻ trung nhờ căng da chỉ vàng của Mỹ Mạng lưới chỉ vàng Gold Thread giúp trẻ hóa da, xóa nhăn, xóa nám, nâng cơ chảy xệ, duy trì vẻ đẹp từ 8 đến 15 năm chỉ sau một lần thực hiện.Căng da chỉ vàng Gold Thread của Mỹ đã mở ra kỷ nguyên làm đẹp bằng công nghệ vàng vốn là bí quyết làm đẹp được giới vua chúa, quý tộc sử dụng từ xa xưa. Ngày nay, dưới ánh sáng khoa học, tác dụng trẻ hóa da, xóa nhăn, xóa nám, chữa lành những tổn thương trên da của công nghệ căng da chỉ vàng đã được kiểm nghiệm và chứng minh trên toàn thế giới. Các chuyên gia thẩm mỹ ở châu Âu đã nghiên cứu và luồn xuống da những sợi chỉ mảnh như tơ bằng vàng tinh khiết 99,99% vào lớp biểu bì và các mô mỡ để giúp làn da trở nên mịn màng, săn chắc, chữa lành những tổn thương trên da. Các sợi chỉ vàng cấy vào da tạo một loạt các phản ứng tại chỗ, kích thích làm tăng sinh mao mạch, tăng cường tuần hoàn máu, đả thông kinh mạch. Mạng lưới chỉ vàng giúp nâng đỡ và phục hồi các cấu trúc da đã bị hư tổn, nâng cơ chảy xệ, tái tạo hệ thống collagen đã bị lão hóa, đứt gãy giúp hồi sinh, trẻ hóa da từ bên trong ra bên ngoài. Chỉ vàng Gold Thread là loại chỉ được sản xuất thông qua những kiểm soát nghiêm ngặt dành riêng cho loại chỉ vàng cấy ghép trên cơ thể người và là chỉ vàng được FDA (Hiệp hội quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ) cho phép được sử dụng rộng rãi trên các thị trường quốc tế. Sản phẩm được chứng minh độ tinh khiết là vàng nguyên chất dùng trong y tế thẩm mỹ, đảm bảo đầy đủ tính chất vật lý để phù hợp và hiệu quả với làn da con người. Sau 60 phút, không đau, không phẫu thuật những sợi chỉ vàng có thể giải quyết mọi dấu hiệu lão hóa trên làn da. Càng thực hiện sớm, bạn càng có cơ hội khôi phục sớm vẻ tươi trẻ, căng mịn, săn chắc của da và giảm thiểu được chi phí thực hiện. Tác dụng của công nghệ căng da chỉ vàng vẫn tiếp tục được các nhà khoa học khám phá. Một số ưu điểm của công nghệ: Phục hồi những tổn thương trên da, xóa nám, xóa sẹo rỗ, xóa vết rạn da giúp làn da trắng mịn, hồng hào. Xóa những rãnh nhăn ở đuôi mắt, khóe miệng, vùng trán, vùng cổ. Căng da, săn chắc da, xóa mỡ nọng cằm, nâng cơ vùng mặt, vùng cổ chùng nhão, chảy xệ, tạo khuôn mặt V-line thon gọn. Nâng cung mày, treo mí mắt sụp giúp khuôn mặt tươi sáng, thanh thoát. Hiện, Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu là đơn vị được chuyển giao trực tiếp công nghệ căng da chỉ vàng từ bác sĩ hàng đầu trong lĩnh vực căng da chỉ vàng của Mỹ. Đồng thời, bệnh viện đã được Bộ Y tế cho phép thực hiện kỹ thuật căng da bằng chỉ vàng Gold Thread tại Việt Nam. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: