Những pha lộ 'violong' của sao Đôi khi các sao bị mất điểm trong mắt fan vì vô tình để lộ vùng dưới nách “vô duyên”, chưa được làm sạch.Các sao trong làng giải trí luôn được coi là hình tượng đẹp trong mắt khán giả. Tuy nhiên, sự vô tư coi “tự nhiên là nhất” của các sao khi lộ phần lông dưới nách rậm rạp khiến các fan cũng có lần xấu hổ vì thần tượng. Trong một sự kiện ca nhạc, công chúa nhạc pop Britney Spears khiến fan “choáng váng' khi để lộ vùng lông nách dưới cánh tay. Hình tượng của cô ca sĩ Ngay đến cả Beyonce cũng làm người hâm mộ ngán ngẩm khi chứng kiến sự bất cẩn không nên có này. “Nữ hoàng nhạc Pop” Madonna không phải trường hợp ngoại lệ khi đăng tải một bức hình khoe nách đầy phản cảm trên trang Instagram cá nhân của mình cùng dòng chú thích miêu tả về… lông nách. Trong bức ảnh, Madona diện chiếc áo lót màu đen khoe ngực gợi cảm và tự tin giơ cao tay khoe nách. Ngay sau khi bức ảnh được đăng tải, một số fan cho rằng diva này có khiếu hài hước, ngược lại, đại đa số lại không hài lòng và chỉ trích hình ảnh phản cảm của Madonna cố tình gây sự chú ý. Không chỉ các sao Hollywood mà ngay cả những ngôi sao màn bạc của châu Á cũng gặp phải sự cố về lông. Phạm Băng Băng cũng vài lần phải đỏ mặt vì sự cố này. Trong khi đó tần suất các anh chàng nhóm nhạc Kpop khiến fan “choáng” khi diện đồ áo ba lỗ để lộ vùng nách rậm rạp. Hình ảnh này của Yunho (TVXQ). Eunhyuk (Super Junior) hết mình với màn vũ đạo cuồng nhiệt, quên mất vùng nách đang lộ. Để không mất điểm như các sao, công nghệ triệt lông Amie Spa sẽ miễn phí triệt lông lần đầu cho các khách hàng đầu tiên đăng ký. Thời gian áp dụng cho chương trình bắt đầu từ ngày 10/11 đến 24/11.Đăng ký theo hotline: 043 2345 078 hoặc đăng ký Liên hệ: Amie Spa Tầng 1 tòa nhà Madarin Garden, Nguyễn Thị Thập, Trung Hòa, Thanh Xuân, Hà Nội. (Nguồn: