Năm nông dân miền Tây hôn mê sau bữa nhậu với lẩu cá nóc Năm người đàn ông ở Hậu Giang bắt cá nóc nấu lẩu để nhậu, sau khi ăn tất cả nhập viện trong tình trạng nguy kịch.Trưa 8/3, vẫn còn 3 ngườihôn mê do ăn lẩu cá nóc. Ảnh:  Bác sĩ Lê Hoàng Phúc, Phó Phòng Kế hoạch Tổng hợp, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, các bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, ngưng tim, ngưng thở, huyết áp tuột. Họ Bác sĩ Hà Tấn Đức, Phó Khoa Hồi sức cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ khuyến cáo người dân không nên chế biến thịt cá nóc làm món ăn. "Cá nóc có độc tố ở ruột gan, trứng và tinh hoàn. Dù có làm sạch cá thì độc tố vẫn còn", bác sĩ Đức nói. Theo các chuyên gia, chất độc của cá nóc là tetrodotoxin - một loại độc tố thần kinh thuộc loại cực độc, gấp hơn 1.000 lần so với Cyanua. Bình thường chất này tồn tại trong cá ở dạng tiền độc tố tetrodomin không độc. Khi cá ươn hoặc bị va dập, tiền chất tetrodomin biến đổi thành chất tetrodotoxin gây độc. Tetrodotoxin không phải là protein, tan trong nước, không bị nhiệt phá hủy, nấu chín hay phơi khô, sấy, độc chất vẫn tồn tại (có thể bị phân hủy trong môi trường kiềm hay acid mạnh).