Công nghệ nâng mông giúp tự tin khoe dáng đồng hồ cát Sử dụng túi độn để nâng mông là giải pháp đem đến cho bạn vòng 3 căng đầy, giúp bạn tự tin khoe dáng đồng hồ cát gợi cảm.Một thân hình có vòng 3 nở nang, kết nối với vòng eo con kiến nhỏ nhắn khiến nhiều người liên tưởng đến hình ảnh của chiếc đồng hồ cát quyến rũ. Chính cặp mông đầy đặn sẽ tạo nên sự đối xứng, tương tác cần có với phần vai và ngực ở trên, tạo nên đường cong mềm mại, nữ tính điển hình của vóc dáng đồng hồ cát. Khách hàng được kiểm tra chất liệu túi độn nâng mông tại Thu Cúc. Theo các chuyên gia thẩm mỹ, người sở hữu vóc dáng đồng hồ cát đồng nghĩa với việc sở hữu tỷ lệ giữa số đo 3 vòng chuẩn. Với dáng người này, bạn sẽ dễ dàng trong việc chọn cho mình những trang phục gợi cảm. Nếu như việc luyện tập trường kỳ hay ăn kiêng kham khổ có thể sẽ mang đến cho bạn một vòng 2 thon gọn, một bộ ngực săn chắc, thì khi áp dụng cho vòng 3, những phương pháp này sẽ khó đem lại kết quả cao. Để cải thiện số đo và hình dáng vùng mông, cũng như làm chủ vóc dáng quyến rũ bạn có thể tìm hiểu về công nghệ nâng mông bằng túi độn tại Bệnh viện Thu Cúc. Là thương hiệu thẩm mỹ đã gắn bó với phái đẹp Hà thành trong suốt gần 20 năm, Thu Cúc được xây dựng theo mô hình Bệnh viện khách sạn tiêu chuẩn quốc tế 5 sao, đi kèm hệ thống dịch vụ thẩm mỹ hiện đại, đa dạng. Bệnh viện sở hữu các trang thiết bị tân tiến, cùng đội ngũ bác sĩ có tay nghề chuyên môn cao tạo nên uy tín về hiệu quả thẩm mỹ cùng như độ an toàn. Bệnh viện đã thực hiện phẫu thuật nâng mông thành công cho hàng trăm khách hàng. Nhiều khách hàng lựa chọn Thu Cúc để thực hiện tân trang vòng 3. Để có kết quả tốt, bệnh viện đã chiêu mộ những bác sĩ thẩm mỹ có tay nghề chuyên môn môn cao và sự cung ứng chu đáo, đồng bộ các thiết bị cho phòng phẫu thuật vô khuẩn một chiều. Riêng túi độn nâng mông, Bệnh viện đã làm việc với rất nhiều đối tác và lựa chọn ra những nhà sản xuất uy tín chuyên cung cấp các loại túi độn có khả năng định hình và chịu lực cao, không nứt vỡ hay xô lệch trong khoang chứa, không gây kích ứng với cơ thể. Dịch vụ nâng mông tại Thu Cúc nhằm đáp ứng nhu cầu cải thiện vóc dáng theo xu hướng đồng hồ cát đang được phụ nữ toàn cầu ưa chuộng. Theo đó, các tỷ lệ cần đảm bảo các tiêu chí: vòng 1 và vòng 3 gần bằng nhau với sai số tối đa là 4cm, đồng thời lớn hơn vòng eo khoảng 24cm. Số đo vòng eo trên vòng mông xấp xỉ 0,618. Căn cứ vào đây, bác sĩ sẽ đưa ra lời tư vấn hiệu quả trong việc lựa chọn kích cỡ túi độn phù hợp, tránh trường hợp mông sau nâng trở nên lệch lạc với tổng thể vóc dáng. Sự tinh tế kết hợp với sự khéo léo trong kỹ thuật tạo hình vòng 3 của bác sĩ giúp vòng 3 sau cải thiện có độ căng tròn, đầy đặn tự nhiên, cân đối với số đo các vòng còn lại sau một lần thực hiện. Nâng mông bằng túi độn tại Thu Cúc mang đến cho bạn vóc dáng đồng hồ cát gợi cảm. Từ ngày 1/11 đến 30/11, khách hàng tới Bệnh viện Thu Cúc để thực hiện một dịch vụ sẽ được tặng voucher ưu đãi nhiều dịch vụ khác. Giá trị voucher lên tới 7 triệu đồng và có thể sử dụng vào bất kỳ dịch vụ thẩm mỹ khác. Chi tiết xem tại website: Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: