Bí quyết sở hữu sống mũi như mỹ nhân Hàn Với công nghệ Nose Reshaping đến từ xứ sở kim chi, bạn sẽ có cơ hội sở hữu dáng mũi xinh đẹp như diễn viên Kim Tae Hee.Công nghệ nâng mũi Nose Reshaping được đặt theo tên loại sụn nhân tạo đặc biệt, sáng chế bởi Giáo Sư Yong Ju Jang. Ông là thành viên cao cấp của Hiệp hội Y khoa thẩm mỹ Hàn Quốc, chuyên gia phẫu thuật bệnh viện Asan Medical Center (Korea), đương nhiệm Viện trưởng học viện Korean Academy of Facial Plastic and Reconstructive Surgery (Korea). Nhiều bạn trẻ Việt Nam đã sở hữu chiếc mũi xinh như sao Hàn nhờ công nghệ Nose Reshaping. Trong suốt 7 năm giảng dạy, Giáo sư Yong Ju Jang được mời đi nước ngoài 60 lần, có hơn 100 bài nghiên cứu được đăng trên các tạp chí y học lớn trên thế giới và hàng nghìn công trình nghiên cứu thành công. Trong đó, nổi bật là công nghệ phẫu thuật mũi S-line bằng sụn Nose Reshaping. Sử dụng sụn Nose Reshaping có thể hạn chế việc mổ lấy sụn tự thân của khách hàng, lượt bỏ cả thao tác gây mê. Vì thế, quá trình phẫu thuật trở nên đơn giản và an toàn hơn. Sụn Nose Reshaping có thành phần tương tự như sụn vành tai hoặc sụn vách ngăn trên cơ thể người, tỷ lệ mô phỏng đạt đến 99%. Bạn có thể dùng nó để tạo dáng đầu mũi S-line thay thế cho sụn tự thân. Sụn Nose Reshaping có thành phần tương tự như sụn vành tai hoặc sụn vách ngăn trên cơ thể. Xét về độ cứng và sự tương hợp với xương chính mũi, sụn Nose Reshaping có tỷ lệ mô phỏng đạt đến 99,9%. Bạn có thể sử dụng nó để tạo dáng đầu mũi S-line thay thế cho sụn tự thân. Như vậy, bạn không cần phải mổ lấy sụn tự thân để hạn chế xâm lấn và hồi phục nhanh hơn. Báo cáo của Viện Asan Medical Center (thử nghiệm trên 500 người) cho thấy, sụn Nose Reshaping có thể áp dụng phù hợp cho mọi người, không gây biến chứng, dị ứng hay tác dụng phụ. Sụn Nose Reshaping giúp bác sĩ dễ kiểm soát lượng sụn cấy vào mũi, khiến thao tác thực hiện chính xác đến 99%. Thậm chí, sụn Nose Reshaping còn giúp bác sĩ định hình dáng mũi S-Line dễ dàng hơn so với khi dùng sụn tự thân. Có đến 80% khách hàng gồm cả giới showbiz, nội trợ, nhân viên văn phòng… thất bại trong lần nâng mũi S-line đầu tiên. Hầu hết họ đều phải phẫu thuật đến lần thứ 3 hoặc thứ 5 mới có được chiếc mũi như ý. Nguyên nhân vì sụn tự thân rất khó cắt gọt và xử lý hình dáng, thêm vào đó mức độ nhiều ít của sụn trong cơ thể mỗi người đều khác nhau, càng khiến cho thao tác thực hiện xảy ra sai lệch. Ví dụ, đầu mũi của bạn bị cụp xuống nhiều, ca phẫu thuật mũi S-line cần nhiều sụn tự thân để tạo dáng đầu mũi. Nhưng sụn tự thân của bạn quá ít, nên kết quả không tạo được khuôn mũi S-line đẹp. Còn với sụn Nose Reshaping, bác sĩ sẽ dễ dàng kiểm soát lượng sụn độn cấy vào khuôn mũi, giúp thao tác thực hiện chính xác cao, cho dáng mũi đẹp ngay từ lần đầu tiên thực hiện. Tìm hiểu chi tiết công nghệ Nâng Mũi Nose Reshaping Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: