Làn da trắng mượt nhờ Fine Pure Collagen Sản phẩm kết hợp giữa collagen với DNA (chiết xuất từ cá hồi), Coenzym Q10, chondroitin (chiết xuất từ sụn vi cá mập) và bột quả cherry là công thức giúp da khỏe đẹp và trẻ hóa từ trong ra ngoài.Một làn da đẹp rạng ngời làm nên nét quyến rũ của mọi phụ nữ. Theo thời gian, các nếp nhăn, thâm nám, tàn nhang dần xuất hiện khiến chị em mất đi sự tự tin vốn có.  Fine Pure Collagen là một trong những dòng sản phẩm được Viện đại học sinh hóa tại Nhật bản nghiên cứu và được Công ty Fine Nhật Bản sản xuất, với công thức 5 trong 1. Sự kết hợp giữa collagen với DNA (chiết xuất từ cá hồi), Coenzym Q10, chondroitin (chiết xuất từ sụn vi cá mập) và bột quả cherry là công thức giúp làn da khỏe đẹp và trẻ hóa từ trong ra ngoài. Sản phẩm còn có khả năng chống nám, xóa mờ nếp nhăn và giúp da trắng sáng mịn màng, đồng thời tốt cho tim mạch, giúp giác mạc không khô và tốt cho cơ khớp, tăng cường hệ miễn dịch và phòng chống bệnh tật. Đã có nhiều phụ nữ sử dụng và hài lòng với sản phẩm này vì làn da được cải thiện đáng kể, nhất là giới nghệ sĩ vì công việc phải trang điểm thường xuyên nên làn da bị hư tổn, nhăn và khô. Sau khi sử dụng Fine Pure Collagen một thời gian, làn da trở nên trắng sáng, mịn màng, giảm thiểu các nếp nhăn. Đồng thời, cơ thể khỏe hơn, bớt mệt mỏi căng thẳng, nhức đầu.  Thành phần của sản phẩm gồm có: collagen giúp chống nhăn và tăng độ đàn hồi cho da; DNA giúp trẻ hóa từ bên trong ra bên ngoài, xóa nếp nhăn đồng thời giúp cho cơ thể khỏe mạnh; Co. Q10 giúp da trắng sáng, cải thiện thâm nám, chống nhăn đồng thời tốt cho tim mạch và tăng cường hệ miễn dịch giúp cơ thể khỏe mạnh; Chondroitin giúp cho da không bị bóng nhờn và không chảy xệ. Về mặt sức khỏe, Chondroitin còn giúp giác mạc mắt không bị khô, tốt cho mắt và cơ khớp gối. Bột quả cherry có nhiều vitamin C duy trì độ ẩm cho da giúp cho da không bị khô, mịn màng trắng sáng. Liên hệ: Công ty dược phẩm QKmedica 116-118 Nguyễn Thị Minh Khai (khu vực B, lầu 2), phường 6, quận 3, TP HCM. (Nguồn: