Á Hậu Ngọc Oanh trẻ trung trong vai trò giám khảo Dù sắp bước sang tuổi 35, nhưng Ngọc Oanh vẫn mang nét trẻ trung không kém dàn thí sinh đang ở tuổi đôi mươi tại Miss World Việt Nam.Không còn tham gia nhiều hoạt động nghệ thuật, gần đây người đẹp xuất hiện trong vai trò giảm khảo Miss World Việt Nam. Dù đã 14 năm trôi qua, nhưng Ngọc Oanh vẫn giữ được nét quyến rũ mà trẻ trung như hồi mới đăng quang Á Hậu Việt Nam năm 2000. Ngọc Oanh vốn được khán giá yêu mến phong danh hiệu “Hoa hậu tự tạo vương miện cho mình” do lối sống kín đáo, mực thước. Với lối sống giản dị, cô luôn giữ được vẻ tươi trẻ, giàu sức sống nhờ tâm hồn được than thản, nhẹ nhàng. Tuy nhiên, người đẹp chia sẻ, để giữ được nét trẻ trung như hiện tại, thì cô cũng phải chú trọng giữ gìn, đặc biệt là chăm sóc cho làn da và gương mặt. Có thời gian là Á hậu tập luyện, đồng thời cũng chú ý tới chế độ dinh dưỡng, cung cấp đủ nước cho cơ thể và nghỉ ngơi một cách khoa học. Ngoài ra, người đẹp cũng phải nhờ đến những địa chỉ tin cậy với công nghệ tiên tiến để giúp mình chăm sóc làn da, vóc dáng. Cô cho biết, bí quyết để giữ gìn nét trời cho của mình là kết hợp sử dụng kết hợp hai công nghệ trẻ hóa gồm Á hậu chia sẻ: “Không chỉ riêng tôi, mà hầu hết mọi phụ nữ đều 'sợ già'. Để tránh khỏi sự tác động của thời gian, lưu giữ lại vẻ đẹp tự nhiên một cách an toàn, tôi chọn 2 công nghệ trẻ hóa xóa nhăn Thermage và công nghệ căng da, nâng cơ không phẫu thuật Ultherapy. Nhờ 2 công nghệ này mà gương mặt của tôi được thon gọn, đường nét khuôn mặt ít bị biến đổi theo thời gian, nhếp nhăn và sắc tố được cải thiện nhiều. Với những chị em bước vào tuổi 'băm' đang tìm kiếm phương pháp níu kéo tuổi xuân, nên chọn cho mình những địa điểm uy tín để tránh rủi ro khi làm đẹp. Tôi chọn BB Beauté - BB Thanh Mai, viện thẩm mỹ do MC Thanh Mai điều hành, vì nơi đây có nhiều công nghệ làm đẹp tiên tiến và đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm và nhiệt tình”. Liên hệ Hà Nội: 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng. (Nguồn: