Những điều cần lưu ý khi trị liệu trẻ hóa âm đạo Trẻ hóa, thu hẹp âm đạo là dịch vụ đượckhá nhiều chị em lựa chọn khi mắc phải tình trạng âm đạo giãn rộng, lão hóa do tuổi tác, sinh nở.Tuy nhiên, chị em cần lựa chọn thực hiện dịch vụ này tại bệnh viện uy tín để đảm bảo an toàn, hiệu quả. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu là một trong những địa chỉ được chị em lựa chọn điều trị trẻ hóa âm đạo. Âm đạo là cơ quan nhạy cảm của người phụ nữ, không chỉ là “yếu huyệt” của sức khỏe mà còn là nơi mang đến cảm giác thăng hoa trong đời sống vợ chồng. Vì vậy, trẻ hóa âm đạo là nhu cầu tất yếu của hầu hết chị em, đặc biệt là những phụ nữ đã sinh con. Theo thời gian, quá trình lão hóa âm đạo thường lỏng lẽo, giảm khả năng co thắt, bị khô và thâm đen. Các nhà khoa học Mỹ đã đưa ra phương pháp laser trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật. Quá trình thực hiện đơn giản, sau một lần điều trị cho bạn kết quả cao và có thể duy trì dài lâu. Đặc biệt, với công nghệ laser của Mỹ thì chỉ cần thực hiện một lần mà không cần thực hiện nhiều lần như những công nghệ cũ trước đây. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là nơi hợp tác chuyển giao công nghệ trẻ hóa âm đạo bằng laser của Mỹ. Kế thừa là bệnh viện lớn, có hệ thống vô khuẩn với đội ngũ bác sĩ kinh nghiệm lâu năm, Á Âu đã thực hiện thành công cho hàng trăm ca trẻ hóa âm đạo cho phụ nữ. Các bác sĩ chuyên khoa sẽ mang đến cho bạn một kết quả an toàn, hiệu quả săn sát, se khít âm đạo từ trong ra ngoài, làm trắng hồng, săn chắc môi lớn môi bé. Công nghệ thu hẹp, trẻ hóa âm đạo bằng laser hạn chế xâm lấn, an toàn với các mô xung quanh. Công nghệ laser còn giúp tái tạo lại niêm mạc âm đạo và tuyến nhầy tại môi trường bên trong, từ đó giúp cho quá trình tiết dịch được gia tăng cải thiện được tình trạng khô hạn âm đạo. Trong quá trình điều trị dưới tác động của laser, âm đạo được làm sạch giúp chị em ngăn ngừa được các bệnh viêm nhiễm phụ khoa, tránh tái đi tái lại nhiều lần. Công nghệ laser từ Mỹ cho hiệu quả săn sát, se khít âm đạo từ trong ra ngoài. Chỉ với một lần thực hiện, không phẫu thuật, không đau, không xâm lấn, công nghệ trẻ hóa âm đạo bằng laser của Mỹ sẽ nâng cao chất lượng cuộc sống, cải thiện đời sống lứa đôi. Tìm hiểu thêm về công nghệ Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: