Bật mí cách sở hữu vòng 3 đẹp như ý Không sở hữu khuôn mặt đẹp hay làn da trắng sứ, bạn vẫn có thể tạo nên sức hút của riêng mình nhờ vòng 3 nóng bỏng.Xét trên tổng thể vóc dáng, phụ nữ có vô vàn lý do để tự hào về những nét đẹp được thượng đế ưu ái trao tặng. Đó là vòng eo con kiến, gò bồng đào căng đầy, lưng ong thon nhỏ hay đôi chân dài miên man… Đặc biệt, phải kể đến vòng 3 nảy nở đầy quyến rũ, góp phần làm nên những đường cong thu hút ánh mắt người đối diện. Ưu đãi lớn với dịch vụ nâng mông nội soi tại Bệnh viện Thu Cúc. Ở góc độ tướng số học, người may mắn sở hữu vòng 3 nảy nở được cho là có “hậu vận”, thuận lợi trong công việc làm ăn, ổn định hạnh phúc trong đời sống gia đình, đặc biệt là tình yêu hôn nhân luôn hạnh phúc. Tân trang vòng 3 vì thế đã vượt xa vai trò của một phương pháp thẩm mỹ giúp cải thiện vóc dáng mà còn đem đến cho phụ nữ những thay đổi tích cực về mặt tâm lý. Tất nhiên, đó phải là phương pháp mang tính chất hiệu quả, lâu dài và an toàn. Tại Việt Nam, Bệnh viện Thu Cúc là một trong những đơn vị ứng dụng thành công phương pháp nâng mông nội soi. Với phương pháp này, số đo và hình dáng của vòng 3 được cải thiện nhờ vào các loại túi độn đa kích thước. Điểm phẫu thuật nằm tại khe mông nên kín đáo và không để lộ sẹo. Thực hiện nâng mông nội soi tại Thu Cúc đảm bảo đem lại vòng 3 căng tròn, đẹp tự nhiên mà không gây viêm nhiễm, biến chứng và không ảnh hưởng tới chức năng của các vị trí lân cận. Những chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu tại đây cho biết, có rất nhiều yếu tố chi phối trong việc làm nên thành công của một ca nâng mông nội soi. Bản chất của nâng mông nội soi là kết hợp kỹ thuật nội soi để bóc tách cơ mông, tạo khoang chứa túi độn. Trong quá trình bóc tách, bác sĩ vừa phải quan sát một cách kỹ lưỡng, thao tác vừa phải nhanh gọn, vừa cần chính xác, để khoang chứa có kích thước phù hợp với túi độn, để không xảy ra tình trạng túi bị xô lệch trong khoang. Bên cạnh đó, chất liệu túi độn cần có kết cấu vững chắc, khả năng định hình cao để không bị nứt vỡ ngay cả khi có va chạm mạnh. Tất cả những yêu cầu này đều được Bệnh viện Thu Cúc đáp ứng một cách tối đa. Bác sĩ Bệnh viện Thu Cúc tư vấn nhiệt tình những thắc mắc của khách hàng về dịch vụ làm đẹp. Bệnh viện Thu Cúc là địa chỉ thẩm mỹ đã được Sở Y tế Hà Nội cấp phép phẫu thuật thẩm mỹ. Từ các loại hình tiểu phẫu đơn giản hay các ca đại phẫu phức tạp đều được các bác sĩ thẩm mỹ được đào tạo chuyên sâu, bài bản trực tiếp thực hiện. Vai trò của các bác sĩ còn được thể hiện trong việc tư vấn cho khách hàng kích thước túi độn phù hợp với vóc dáng cơ thể, tránh tình trạng vùng mông sau cải thiện có tỷ lệ mất cân đối với số đo các vòng còn lại. Bên cạnh đó, còn phải kể đến sự phụ trợ của các thiết bị công nghệ cao đồng bộ, phòng phẫu thuật vô khuẩn một chiều vô trùng, cho phép bác sĩ thao tác nhanh gọn, chuẩn xác, đảm bảo tính thẩm mỹ và độ an toàn. Túi độn dùng trong nâng mông nội soi được nhập khẩu từ các nhà sản xuất uy tín trên thế giới và được kiểm định nghiêm ngặt về thành phần, chất liệu, nên đáp ứng được khả năng tạo hình, cũng như thân thiện với cơ thể lâu dài. Khách hàng cũng sẽ được tiếp xúc và kiểm tra chất liệu túi độn này trong quá trình tư vấn. Chỉ cần thực hiện một lần, bạn có thể tiễn biệt những loại quần độn mông phiền phức, hay các bài tập luyện khắc khổ và tự tin với vòng 3 gợi cảm lâu dài. Khách hàng đến tư vấn và thực hiện dịch vụ thẩm mỹ tại Bệnh viện Thu Cúc. Đặc biệt, từ ngày 1/11, khách hàng trải nghiệm một dịch vụ tại Thu Cúc sẽ được tặng voucher ưu đãi nhiều dịch vụ khác. Giá trị voucher lên tới 5 triệu đồng và có thể sử dụng vào bất kỳ dịch vụ thẩm mỹ khác. Chi tiết xem Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: