NSƯT Kim Xuân đẹp rạng ngời ở độ tuổi 50 Không chỉ chinh phục khán giả bởi tài năng và sự cống hiến nghệ thuật, NSƯT Kim Xuân còn khiến khán giả hâm mộ với vẻ ngoài luôn tươi trẻ, dù chị đã ở tuổi ngũ tuần.Kết thúc một ngày dài quay phim, nghệ sĩ ưu tú Kim Xuân vội ghé thăm trung tâm thẩm mỹ Pamas để chăm sóc da. Chị xuất hiện với phong thái trẻ trung, thân thiện, hoạt bát, giọng nói vẫn truyền cảm, nhẹ nhàng. NSƯT Kim Xuân cười tươi rạng rỡ xuất hiện tại Pamas. Nghệ sĩ Kim Xuân là người làm việc nghiêm túc, kỹ tính. Đặc biệt với làn da, luôn cẩn thận và chu đáo nên dù đã ở tuổi ngũ tuần, chị vẫn sở hữu làn da căng mịn, khỏe mạnh. Không chủ quan với “sự mặn mà” được trời phú, chị vẫn luôn dành thời gian chăm sóc da bằng những phương pháp an toàn và Pamas chính là địa chỉ mà nghệ sĩ thường xuyên lui tới để chăm sóc da. Ngay khi công nghệ da trắng sáng tinh khiết - Nano White được chuyển giao tại Pamas, nghệ sĩ Kim Xuân đã tới để trải nghiệm dịch vụ này. Chỉ sau 30 phút chăm sóc, làn da của chị đã trắng lên rõ đặc biệt vùng cổ, nơi có nhiều nếp nhăn, nếp gấp không chỉ trắng sáng mà còn mềm mịn hơn. NSƯT Kim Xuân đang được chuyên gia tư vấn làm trắng da với Nano White. NSƯT Kim Xuân chia sẻ: “Là nghệ sĩ thì phải luôn giữ sức khoẻ mới có thể hoàn thành vai tốt để không làm ảnh hưởng đến đoàn làm phim. Bên cạnh đó, còn phải giữ cho làn da, sắc vóc của mình luôn tươi trẻ để có thể đảm nhận được nhiều vai cho khán giả xem”. Để giữ được vẻ đẹp thách thức cùng thời gian nhằm góp phần làm thăng hoa hơn cho từng vai diễn , NSUT Kim Xuân đã lựa chọn cho mình công nghệ Nano White là người bạn đồng hành. Với công nghệ này, làn da của chị luôn được bảo vệ khi phải biểu diễn ngoài trời hay dưới ánh đèn sân khấu. NSƯT Kim Xuân chụp ảnh kỷ niệm tại Pamas. Tập đoàn thẩm mỹ và chăm sóc sắc đẹp Pamas là đơn vị ứng dụng công nghệ trắng da Nano (Nano White) của hãng That’ So đến từ Italy. Công nghệ có thể làm trắng sáng da chỉ sau 15 phút trị liệu. Nano tinh chất sữa trắng có thành phần Alpha - Arbutin chiết xuất từ vỏ trái cây giúp chống lão hóa, an toàn, không lột tẩy da, không gây tổn thương da, ngăn ngừa vi khuẩn gây mụn và làm giảm các vết thâm nám hiệu quả. Sau khi sử dụng Nano White, da không bị bắt nắng. Bạn cũng không cần chống nắng bởi một lớp Nano tinh chất bên ngoài giúp bảo vệ da dưới tia UVA (tia tử ngoại từ ánh sáng mặt trời), tia UVB (bức xạ nhiệt từ ánh đèn neon, ánh đèn sân khấu). Bên cạnh đó, công nghệ còn có tác dụng làm chậm các quá trình lão hoá da, mang lại sự trẻ trung và duy trì tuổi thanh xuân hiệu quả. Trắng da Nano White tại Pamas phù hợp với những người thường xuyên phải tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, ánh đèn sân khấu vì công nghệ này không chỉ làm da trắng mà còn bảo vệ da trước những tác động ô nhiễm môi trường và chống UVA, UVB hiệu quả. Tìm hiểu thêm về Nano White và các công nghệ làm đẹp khác tại Pamas Liên hệ: Hệ thống chi nhánh Tập đoàn thẩm mỹ và chăm sóc sắc đẹp Pamas 64 Đường 3 tháng 2, quận 10, TP HCM. ĐT: 08 – 3979 7460. Hotline: 0902 34 34 99, 0934 45 45 56 (Nguồn: