Công nghệ trắng da y khoa bằng tế bào sinh học của Mỹ Các nhà khoa học Mỹ đã nghiên cứu và công bố thành công quy trình thay da trắng hồng, láng mịn bằng công nghệ tế bào sinh học an toàn chỉ sau một lần thực hiện.Theo công nghệ này, sau khi da được thanh tẩy làm sạch, loại bỏ những chất cặn bã lẫn độc tố trên bề mặt da, các chuyên gia áp dụng các tế bào sinh học của Mỹ lên toàn bộ cơ thể. Kết hợp với chùm ánh sáng sinh học gồm 5 bước chuyển hóa ánh sáng giúp da hấp thụ tinh chất, loại bỏ lớp da sần sùi, thâm đen. Da dày, thô ráp sẽ được thay thế bởi lớp trắng hồng mịn màng chỉ sau 7-10 ngày. Bên cạnh đó, da còn được cung cấp hỗn hợp các dưỡng chất thiết yếu giúp khắc phục các vấn đề về da, bổ sung và tăng cường độ ẩm cho làn da nên tình trạng da bị nhăn, chảy xệ cũng sẽ được khắc phục nhanh chóng, làm mềm mịn da, chống lão hóa và chống lại những tổn thương từ môi trường bên ngoài.  Các tế bào sinh học không làm phá vỡ cấu trúc da mà cung cấp trực tiếp cho tế bào những dưỡng chất cần thiết nuôi dưỡng da khỏe mạnh. Lớp sừng trên da đủ khả năng chống lại tia cực tím, từ đó tạo cơ hội cho melanin sản sinh và đẩy trồi lên bề mặt da nên không gây vàng lông. Đi cùng với công nghệ hiện đại là việc sử dụng các dưỡng chất, dược phẩm đã được cơ quan quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) kiểm định chất lượng an toàn không làm bào mòn da, không gây kích ứng da. Công nghệ thay da trắng hồng này không những làm trắng toàn thân mà còn xóa thâm cổ, nách, bẹn, đầu gối, cùi chỏ…bằng các tia laser thông minh. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu có hơn 30 năm kinh nghiệm về da cùng hệ thống phòng khám và điều trị đạt chuẩn 5 sao và đội ngũ y bác sĩ chuyên khoa da có kinh nghiệm lâu năm, chuyên môn cao sẽ giúp bạn sở hữu làn da trắng sáng an toàn. Dịch vụ này đã được chọn lọc và có thử nghiệm lâm sàn một cách nghiêm ngặt. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: