Son môi vị Matcha mới LipIce Matcha là sự kết hợp từ hương thơm Matcha đặc trưng với công thức chuyển màu cho ra đời một phiên bản son môi độc đáo.Từ khi du nhập vào Việt Nam, Matcha được ứng dụng rộng rãi trong ẩm thực và nhanh chóng chiếm được cảm tình của các bạn trẻ. Bột trà xanh từ Nhật Bản này có một hương vị rất đặc trưng, mùi thơm mát xen lẫn vị hơi nhận đắng. Matcha trở nên phổ biến với đủ các loại bánh ngọt Matcha, thức uống Matcha, kem Matcha… Matcha là bột được nghiền từ một loại lá trà đặc biệt. Loại trà này được trồng trong nhà kính để hạn chế búp trà tiếp xúc trực tiếp với ánh sáng mặt trời. Do thiếu nắng và được trồng trong môi trường đặc biệt, búp trà phải vận động để phát triển, quá trình này làm sản sinh nhiều chất diệp lục, do đó, lá trà có màu xanh hơn, hàm lượng dinh dưỡng cao và có mùi vị đặc trưng. Matcha trở thành một gu thưởng thức của giới trẻ nhờ vị ngon và hương thơm đặc biệt. Phiên bản son Matcha độc đáo. LipIce Matcha - phiên bản son môi Matcha vừa được ra mắt vào đầu tháng 10 này. Khi thoa lên môi, từ màu xanh biếc như lá trà, son dần chuyển sang màu hồng. Sắc hồng đậm hay nhạt, hồng tươi hay hơi ngả tím sẽ do độ PH của môi bạn quyết định. Ngoài ra, công thức dưỡng ẩm sâu với sự kết hợp của bơ đậu mỡ (Shea Butther), tinh dầu Ô liu (Olive Fruit Oil), dầu dừa (Coconut Oil)… còn giúp dưỡng mềm môi. Trâm Anh thích thú với cây son Matcha “xanh chuyển hồng”. (Nguồn: