Giải pháp điều trị viêm nang lông hiệu quả Tôi bị viêm chân lông vùng tay và chân từ nhiều năm nay. Tôi đã dùng nhiều loại thuốc bôi nhưng không đỡ. Xin tư vấn biện pháp điều trị hiệu quả. (Thiện Thanh)Viêm chân lông hay còn gọi là dày sừng nang lông là một bệnh khá thường gặp. Biểu hiện của bệnh là những nốt viêm, sờ vào thô ráp, có thể các nốt viêm này có nhân hoặc sợi lông cuộn ở trong mà không thoát ra được . Bệnh ít ảnh hưởng đến sức khỏe mà chủ yếu ảnh hưởng đến thẩm mỹ. Để điều trị bệnh hiệu quả, bạn nên kết hợp giữa công nghệ laser và thuốc bôi tại chỗ. Ánh sáng laser với bước sóng và năng lượng phù hợp khi chiếu vào vùng viêm chân lông sẽ tiêu diệt vi khuẩn, đồng thời làm mềm mại nang lông, giảm sự sừng hóa của nang lông. Kết hợp với thuốc bôi đặc hiệu sẽ đẩy dần và loại bỏ chất viêm ra ngoài. Đồng thời quá trình trị liệu cũng làm lỗ chân lông thông thoáng sau đó co nhỏ lỗ chân lông. Sau điều trị vùng viêm chân lông không chỉ hết viêm mà còn mờ những vết thâm do viêm lâu năm và thu nhỏ lỗ chân lông, giúp làn da trở lên tươi sáng, mịn màng. Liệu trình điều trị chiếu ánh sáng đặc hiệu 2-3 lần, thời gian mỗi lần điều trị 30-40 phút, khoảng cách giữa 2 lần điều trị 4-5 tuần. Ngay sau điều trị, da không bị tổn thương, không đau đớn do đó có thể trở lại công việc bình thường mà không cần nghỉ ngơi hoặc chăm sóc đặc biệt. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. (Nguồn: