Trẻ hóa âm đạo và làm hồng nhũ hoa Đăng ký tham gia hội thảo “Trẻ hóa âm đạo” vào ngày 5/12 tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, bạn có cơ hội tìm hiểu về kỹ thuật mới 360 độ cho giải pháp thu hẹp và trẻ hóa âm đạo.Trải qua quá trình sinh nở và quá trình quan hệ, cơ quan âm đạo của phụ nữ trở nên giãn nở và lỏng nhão. Để cải thiện và nâng cao chất lượng đời sống vợ chồng, nhiều chị em đã sử dụng phương pháp phẫu thuật thu nhỏ vùng kín. Tuy nhiên, đây là phương pháp cũ và gây cảm giác đau đớn cũng như nhiều biến chứng hậu phẫu cho chị em. Giải pháp thẩm mỹ phụ khoa 360 độ, nhẹ nhàng, đơn giản sẽ giúp chị em nhanh chóng xóa tan nỗi ám ảnh phải chịu đau đớn và mang đến kết quả chỉ sau một lần thực hiện. Phương pháp laser của Mỹ giúp thu hẹp âm đạo toàn diện từ trong ra ngoài, trẻ hóa âm đạo, cải thiện tình trạng tiểu không tự chủ, làm săn chắc tiền đình và vùng kín, làm hồng âm đạo và môi âm đạo tự nhiên. Phương pháp chỉ cần mất 15 phút thực hiện, không cần phải phẫu thuật, không may vá, không chảy máu và hoàn toàn không đau. Phụ nữ sau khi sinh có thể tự tin như chưa từng trải qua quá trình sinh nở, giúp thăng hoa trong đời sống vợ chồng như thời son trẻ. Thông qua kỹ thuật hiệu ứng quang nhiệt tạo nên quá trình tổng hợp kích thích collagen niêm mạc sẽ làm co rút hai bên thành âm đạo, làm săn, sát mô phần mềm từ trong ra ngoài. Toàn bộ cấu trúc âm đạo sẽ được cải thiện, làm trắng hồng các môi lớn, môi bé, giảm thiểu các vết nhăn, cải thiện tình trạng khô âm đạo giúp chị em phụ nữ có cảm giác “vùng kín” trở lại như thời còn con gái mà không cần nghỉ dưỡng, không cần lưu trú lại bệnh viện, bạn có thể về nhà ngay tức thì sau điều trị. Với mục tiêu luôn mang đến những gì tốt nhất cho khách hàng, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã mời Giáo sư, bác sĩ về thẩm mỹ phụ khoa đến từ Hàn Quốc để tư vấn vào ngày 5/12. Đăng ký tham gia, bạn sẽ được tư vấn miễn phí trực tiếp và nhận ngay điều trị miễn phí trắng hồng nhũ hoa (nhũ hoa trắng hồng chỉ sau một lần điều trị, xem thêm về công nghệ này t Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu Địa chỉ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: