5 tác dụng trong một lần trị nám Chỉ cần thực hiện một lần sau 45 phút, bạn có thể nhận được 5 tác dụng: xóa sạm nám, đốm nâu, tàn nhang; xóa các nếp nhăn; nâng đỡ  cơ mặt; chống lão hóa toàn diện; nuôi da trắng hồng từ sâu bên trong.Khi bước qua độ tuổi 30, cơ thể đã bắt đầu lão hóa, chức năng gan thận không còn hoạt động tốt, hoạt động đào thải cũng trở nên chậm đi. Sự đứt gãy và thiếu hụt collagen khiến da ngày càng trở nên nhăn và kém đàn hồi. Bên cạnh đó, nội tiết tố cơ thể thay đổi khi mang thai, hormone sinh dục nữ là estrogen và progesteron đã vô tình kích thích sự sản xuất dư thừa tế bào hắc tố melanin dưới đáy da gây nên nám. Trước đây chưa có phương pháp nào có thể vừa chống nhăn, nâng cơ mặt đồng thời chữa trị sạm nám. Chị em khi mắc phải các trường hợp trên thường phải điều trị rất phức tạp và tuân theo phác đồ điều trị nghiêm ngặt. Mặc dù tốn rất nhiều thời gian và công sức, nhưng kết quả tính đến nay vẫn chưa thực sự nổi bật. Để có thể một bước điều trị giải quyết tất cả các trường hợp bạn đang mắc phải mà không cần tốn nhiều thời gian, các chuyên gia thẩm mỹ da đã chỉ định phương pháp luồn chỉ vàng 24k dưới da nhằm mục đích vừa căng da xóa nhăn vừa vô hiệu hóa melanin. Lưới chỉ vàng sẽ tạo nên phản ứng tự nhiên của da tăng sinh các tế bào khỏe mạnh, tăng cường hàng rào bảo vệ và sức đề kháng cho da. Bên cạnh đó, các sợi collagen và elastin được sửa chữa bám chặt vào từng sợi chỉ, tạo nên hàng rào bảo vệ cho da luôn khỏe mạnh, săn chắc. Bên cạnh đó, tinh chất vàng nano sẽ khôi phục các tổn thương da từ sâu bên trong, ức chế quá trình sản xuất hắc tố đen bất thường, trả lại làn da sáng và đều màu. Lưới chỉ vàng sẽ tồn tại dưới da trong khoảng thời gian lên tới 8-15 năm. Quá trình chống oxy hóa, tăng sinh collagen - elastin, tăng cường tuần hoàn máu sẽ diễn ra không ngừng, vẻ đẹp được duy trì lâu dài. Không phẫu thuật, không đau, không chảy máu, không cần thời gian nghỉ dưỡng, bạn sẽ về nhà ngay sau khi điều trị. Chỉ cần thực hiện một lần sau 45 phút, bạn có thể nhận được 5 tác dụng: xóa các vết sạm nám, đốm nâu, tàn nhang trên bề mặt da; xóa các nếp nhăn li ti và các nếp nhăn sâu; nâng đỡ toàn bộ cơ mặt, xóa mỡ nọng cằm, xóa mỡ phình 2 má; làm săn da, chống lão hóa toàn diện; nuôi da trắng hồng từ sâu bên trong. Lưới chỉ vàng như khung xương kéo căng nếp nhăn, nâng đỡ cơ mặt, cùng tinh chất vàng can thiệp từ sâu bên trong để xóa tận gốc nám. Công nghệ được chuyển giao tại Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu qua bàn tay của Tiến sĩ Stanislav Ivanov và tiến sĩ Machiej Lichaj - 2 bác sĩ đầu ngành trong lĩnh vực căng da chỉ vàng. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu cũng được Bộ Y tế Việt Nam cho phép thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng 24k. Từ nay đến hết ngày 30/12, Giáo sư, bác sĩ Machiej sẽ trực tiếp tư vấn về phương pháp căng da bằng chỉ vàng 24k. Đặc biệt, bạn sẽ nhận được quà tặng vàng miếng thần tài khi thực hiện xóa nám, căng da bằng chỉ vàng trong thời gian này. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: