Trải nghiệm công nghệ làm đẹp của nữ hoàng Không chỉ thông minh và quyến rũ, nữ hoàng Cleoptra còn nổi tiếng trong lĩnh vực chăm sóc sắc đẹp để kéo dài tuổi thanh xuân. Nguyên liệu vàng chính là một trong những bí quyết làm đẹp của nữ hoàng.Vàng là chất kim loại âm, có tính chống oxy hóa mạnh bởi tinh chất nano vàng thẩm thấu tiêu diệt chất gây ra các gốc tự do phát triển ngay từ bên trong cơ thể, giảm thiểu các dấu hiệu gây lão hóa da. Vàng là một trong những nguyên liệu làm đẹp của nữ hoàng. Ngày nay, kết hợp khoa học hiện đại, các nhà nghiên cứu đã cho ra đời công nghệ cấy sợi chỉ vàng 24k bên dưới da để làm tăng hiệu quả trẻ hóa làn da. Sợi chỉ vàng tinh khiết 24k mềm mại như lụa được cấy theo hình dạng mạng lưới để các hạt nano vàng tinh khiết sẽ trực tiếp đưa sâu vào trong da giúp đạt được hiệu quả cao. Collagen và elastin được kích thích sản sinh giúp da săn chắc, đàn hồi và tươi sáng. Bên cạnh đó, nguyên tử vàng còn giúp da tăng cường trao đổi chất, tăng tuần hoàn máu, sản sinh tế bào mới và hạn chế nếp nhăn, ngăn ngừa da khỏi hư tổn. Tinh chất vàng nano nằm trong liên kết hình thành collagen tự nhiên giúp tái tạo các cấu trúc da ở hạ bì, làm tươi mới lại làn da, làn sạch các hắc tế bào sạm nám và làm trắng sáng màu da. Kết quả đạt được sau khi áp dụng công nghệ cấy chỉ vàng 24k. Công nghệ cấy sợi chỉ vàng 24k bên dưới da giúp xóa mờ các nếp nhăn sâu và các nếp nhăn li ti; nâng cơ mặt, cổ, xóa mỡ nọng cằm, mỡ phình hai bên má, trẻ hóa đôi bàn tay không còn gân xanh; tan mỡ bọng mắt, giảm quầng thâm mắt, treo mí sụp, nâng cung mày xóa nếp nhăn trán và đuôi mắt. Ngoài ra, phương pháp này còn tiêu diệt tế bào chết, các vết thâm nám, tàn nhang… đem lại làn da tươi sáng; ngăn chặn quá trình lão hóa da; hạn chế sự hình thành các nếp nhăn và hư tổn; tái tạo tế bào giúp da săn mềm, căng tràn sức sống và trắng hồng từ sâu bên trong. Tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, bạn sẽ được trải nghiệm công nghệ làm đẹp kết hợp khoa học tiên tiến với bí quyết từ nghìn xưa của nữ hoàng. Bạn sẽ trở thành một Cleopatra hiện đại khi sở hữu lưới chỉ vàng dưới da tăng cường vẻ trẻ trung cho gương mặt, xóa bỏ các dấu vết thời gian và bảo vệ vẻ đẹp ngày càng tỏa sáng. Không như các loại chỉ thông thường khác, nguyên liệu vàng 24k tinh khiết từ Mỹ giữ cho mạng lưới chỉ tồn tại lên đến 8 năm đến 15 năm, vẻ đẹp được duy trì và bảo vệ dài lâu. Công nghệ làm đẹp cấy chỉ vàng 24k được chuyển giao trực tiếp cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu từ các chuyên gia hàng đầu đến từ Mỹ và bệnh viện này cũng được Bộ Y tế cấp giấy phép thực hiện kỹ thuật căng da bằng chỉ vàng tại Việt Nam.  (Nguồn: