Trẻ hóa bằng phương pháp căng da mặt nội soi Với phương pháp này, các dấu hiệu lão hóa của da sẽ được cải thiện, nét xuân sẽ ở lại lâu dài và đồng hành cùng phụ nữ trong cuộc sống.Từ tuổi 25, khả năng tổng hợp collagen trong cơ thể giảm dần, cộng thêm các nhân tố tác động bên ngoài lại càng làm cho quá trình này diễn ra chậm chạp và trì trệ hơn. Lượng collagen sẽ mất nhiều thêm ở độ tuổi 30 - 40, tạo điều kiện cho việc hình thành nếp nhăn và các vết chân chim trên vùng da mặt. Căng da mặt nội soi giúp bạn tìm lại sắc xuân. Với phụ nữ, khuôn mặt chính là vẻ đẹp trung tâm, là nơi họ luôn muốn tỏa sáng rạng rỡ. Tuy nhiên, khi lão hóa ghé thăm, khuôn mặt chị em bỗng chốc trở nên già nua, kém sức sống. Nhiều người thừa nhận, họ cảm thấy buồn bã và mất tự tin khi da mặt có nhiều nếp nhăn quanh miệng hay đuôi mắt. Loay hoay, bối rối đi tìm cách cải thiện là tâm lý chung của hầu hết phái đẹp với mong muốn níu giữ tuổi xuân đang dần mất đi. Với công nghệ căng da mặt nội soi tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, làn da mặt nhăn nheo, thiếu săn chắc sẽ được thay thế bởi sự tươi tắn, căng mịn và trẻ trung. Bác sĩ Thu Cúc thăm khám và tư vấn về phương pháp căng da mặt nội soi. Căng da mặt bằng phương pháp nội soi là phương pháp phẫu thuật nhằm cải thiện trường hợp da chảy xệ, lão hóa ở mức độ trung bình đến nghiêm trọng. Trong đó, kỹ thuật nội soi của y khoa được ứng dụng đem lại hiệu quả thẩm mỹ cao hạn chế biến chứng nguy hại cho sức khỏe. Cụ thể, khi thực hiện, bác sĩ sẽ rạch một đường nhỏ trên vùng da đầu, sau đó điều khiển ống nội soi và dụng cụ y khoa thực hiện thao tác bóc tách da. Cuối cùng, bác sĩ nhẹ nhàng kéo căng cơ mặt và nâng đều bề mặt da. Điểm rạch nằm tại vị trí rất kín, và được khâu thẩm mỹ nên không lộ dấu vết phẫu thuật. Bề mặt da sau thực hiện có độ căng đều, mịn màng đầy tự nhiên, không còn dấu hiệu của các nếp nhăn, rãnh nhăn sâu. Chỉ mất từ 90 đến 120 phút, bạn có thể sở hữu làn da mới đầy rạng rỡ, trẻ trung, với hiệu quả trẻ hóa cao. Quan trọng hơn, chị em sẽ lấy lại được sự tự tin và đón nhận tuổi trung niên với tâm thế sẵn sàng, cảm giác vui vẻ và tràn đầy năng lượng. Căng da mặt bằng phương pháp nội soi tại Thu Cúc nhận được sự quan tâm của khách hàng. Căng da bằng phương pháp nội soi là dạng phẫu thuật nhẹ nhàng, không gây tổn thương, không ảnh hưởng đến các nhánh thần kinh cảm giác dưới da hay biểu hiện cảm xúc trên khuôn mặt. Thời gian thực hiện nhanh, độ chính xác cao, không mất thời gian nghỉ dưỡng, không để lộ sẹo hay dấu vết thẩm mỹ nào. Tuy là phương pháp phẫu thuật không quá phức tạp nhưng khách hàng vẫn nên lựa chọn những địa chỉ thực hiện uy tín, an toàn để tránh những hệ lụy không đáng có. Trải qua 18 năm gắn bó cùng phụ nữ Việt trong hành trình đến với vẻ đẹp, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc là một trong những địa chỉ làm đẹp uy tín tại Hà thành. Toàn bộ khâu làm đẹp được thực hiện trong phòng phẫu thuật vô khuẩn một chiều hiện đại, với đội ngũ y bác sĩ chuyên môn cao cùng quy trình khoa học sẽ giúp bạn yên tâm về chất lượng dịch vụ. Không gian bệnh viện khách sạn cao cấp với hệ thống máy móc, trang thiết bị y tế tiên tiến cùng cung cách phục vụ chuyên nghiệp, cởi mở sẽ khiến bạn luôn cảm thấy thoải mái, dễ chịu. Từ ngày 1/11 đến 30/11, khách hàng tới Bệnh viện Thu Cúc để thực hiện một dịch vụ sẽ được tặng voucher ưu đãi nhiều dịch vụ khác. Giá trị voucher lên tới 7 triệu đồng và có thể sử dụng vào bất kỳ dịch vụ thẩm mỹ khác. Chi tiết xem tại website: Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: