Học sao Việt cách giữ làn da tươi trẻ Làn da tươi trẻ, trắng mịn và săn chắc được xem là "vũ khí" của các ngôi sao Việt.Việc thường xuyên trang điểm cộng với sự bộn bề của công việc và tuổi tác khiến cho làn da của các người đẹp gặp thương tổn hoặc lão hóa, nhưng Việt Trinh, Anh Thư, Dương Cẩm Lynh vẫn luôn rạng rỡ trên sân khấu, tươi tắn trên màn ảnh với làn da trẻ đẹp thách thức thời gian. Vẻ đẹp thách thức thời gian của Việt Trinh sau bao nhiêu năm phần lớn nhờ làn tươi trẻ. Bước vào tuổi 40, làn da phụ nữ xuất hiện nhiều dấu hiệu lão hóa như nếp nhăn, da chảy nhão, tối màu… Tuy nhiên, với “người đẹp Tây Đô” thì việc đánh bại những dấu hiệu đó dường như khá dễ dàng. Bí quyết của Việt Trinh là ở việc ăn chay trường, uống nhiều nước lọc và nước hoa quả. Thói quen này cung cấp nhiều vitamin và dưỡng chất cần thiết cho da. Với làn da tươi trẻ, Việt Trinh luôn nằm trong top các mỹ nhân không tuổi của showbiz Việt. Người mẫu - diễn viên Anh Thư cùng nằm trong nhóm những người đẹp không tuổi với nhan sắc tươi trẻ và rạng rỡ như thiếu nữ dù đã ngoài 30 tuổi. Từng khẳng định không đụng đến dao kéo, nên nhiều người tò mò về bí quyết gìn giữ nhan sắc của Anh Thư, nhất là với làn da. Cô chia sẻ: “Tôi luôn dành thời gian để dưỡng và chăm sóc da bằng những phương pháp tự nhiên hoặc bổ sung cho da các dưỡng chất cần thiết". Nữ diễn viên Anh Thư ở tuổi ngoài 30 nhưng vẫn rạng ngời với làn da thiếu nữ. Là một nữ diễn viên đang được nhiều người yêu mến, Dương Cẩm Lynh luôn gây ấn tượng với công chúng bằng hình ảnh xinh đẹp, thanh lịch. Đặc biệt, là với làn da tươi tắn và trắng mịn. Để giữ được điều đó, Cẩm Lynh luôn chú ý trong việc áp dụng các phương pháp làm đẹp bằng công nghệ hiện đại, tự nhiên và nuôi dưỡng làn da từ bên trong. Bên cạnh phương pháp giữ da trẻ lâu như trên, các người đẹp còn tìm đến collagen - dưỡng chất quan trọng và cần thiết cho làn da, đặc biệt là với phụ nữ ngoài 30 trở lên. Với công nghệ Collagen 4D tiên tiến, dưỡng chất collagen sẽ được bổ sung vào bên trong làn da, khắc phục những dấu hiệu lão hóa và giữ cho da luôn tươi trẻ. Đây là một trong những giải pháp làm đẹp với các ưu điểm như: làn da được trẻ hóa với hiệu quả kéo dài đến 10 năm; không phẫu thuật an toàn cho mọi loại da; loại bỏ toàn bộ nếp nhăn và da chảy xệ ở các vùng mắt, mặt, cổ; cải thiện 70% -90% tình trạng chảy xệ cấu trúc vùng rãnh mũi, miệng; cải thiện 50%-70% tình trạng da thừa, sụp mí và mỡ bọng mắt; cải thiện cấu trúc da giúp duy trì làn da căng, mịn, sáng hồng lâu dài. Xem chi tiết Nhờ biết cách chăm sóc cho làn da, Dương Cẩm Lynh luôn giữ được vẻ đẹp của mình. Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: