Ông chồng xúc động tới ngất lịm giữa lúc vợ sinh con Quá xúc động trước khoảnh khắc vợ lâm bồn, Ben Burgwin (Anh) đột ngột ngất xỉu và lỡ mất năm giờ đầu đời của con gái.Không phải ông bố nào cũng bình tĩnh đón đứa con đầu lòng. Một số trường hợp thậm chí còn xúc động đến nỗi ngất xỉu như Ben Burgwin. Ben bất tỉnh trên sàn bệnh viện ngay trước thời điểm con gái đầu lòng chào đời. Ảnh: Theo Để đảm bảo Ben không gặp chấn thương nghiêm trọng, đội ngũ y tế nhanh chóng chuyển anh tới phòng cấp cứu còn Amy tiếp tục "vượt cạn". Năm giờ trôi qua, ông bố 29 tuổi mới tỉnh để gặp vợ con. "Tôi cảm thấy như một thằng ngốc", Ben chưa hết tiếc nuối. Hiện cả gia đình Ben đã xuất viện. Dù rất thương chồng sắp cưới, Amy không thể ngừng trêu chọc anh về tai nạn dở khóc dở cười. Trên thực tế, phản ứng của Ben không phải quá hiếm gặp. Khảo sát với 1.000 bà mẹ ở Anh cho thấy có tới 5% các ông chồng ngất xỉu trong phòng sinh.