Giải quyết nám, tàn nhang bằng công nghệ laser tiên tiến Nám da, tàn nhang là những dấu hiệu của lão hóa da, do một số tế bào đặc biệt trong da sản sinh quá nhiều melanin (một loại sắc tố có màu sẫm). Sắc tố này tích tụ nhiều tại một nơi trên cơ thể sẽ dần hình thành nên nám, tàn nhang.Nám da và tàn nhang tuy có những điểm giống nhau nhất định về nguyên nhân hình thành, tuy nhiên, cần phân biệt rõ ràng để có hướng điều trị hiệu quả. Khi có dấu hiệu xuất hiện các vết sậm màu trên da, đặc biệt trên gương mặt, để biết đúng nguyên nhân là nám, tàn nhang hay nguyên nhân khác, chị em nên tới các cơ sở chuyên khoa da liễu để được các bác sĩ khám và chẩn đoán hợp lý, điều trị kịp thời. Bạn không nên tự ý sử dụng các loại thuốc chữa hoặc các phương pháp không an toàn, dễ gây tổn thương cho da. Chương trình trị nám và tàn nhang của Thẩm mỹ viện Milan. Theo các chuyên gia, để điều trị tận gốc nám, tàn nhang cần sử dụng công nghệ điều trị chuyên biệt, có tác động xuyên sâu xuống lớp biểu bì và phá vỡ, đào thải lớp sắc tố tập trung dưới da. Điều trị nám, tàn nhang bằng công nghệ thẩm mỹ cao giúp bạn tiết kiệm thời gian, chi phí điều trị, đặc biệt là an toàn cho da, trả lại cho bạn làn da sáng mịn. Tại Thẩm mỹ viện Milan, bạn sẽ được các bác sĩ cùng đội ngũ chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực da liễu thăm khám và tư vấn miễn phí phương pháp giải cứu làn da trước những rắc rối bắt nguồn từ tình trạng lão hóa. Trung tâm cam kết điều trị khỏi cùng chế độ bảo hành uy tín. Tùy vào cấp độ nám, bác sĩ tại Thẩm mỹ viện Milan sẽ chỉ định thực hiện liệu trình điều trị cho bạn bằng một trong những phương pháp dưới đây:  Một liệu trình trị liệu nám bằng IPL kéo dài khoảng 6 - 8 lần, trong 18 - 24 tuần. Mỗi lần điều trị khoảng 20 phút, sau đó người điều trị có thể về nhà sinh hoạt và làm việc bình thường, chỉ cần tránh ánh nắng trực tiếp vào vùng da mới điều trị và tuân thủ theo lời dặn dò của bác sĩ. Tại vùng da mới điều trị, sắc tố có thể đậm màu lên trong vòng 1 - 2 ngày sau đó nhạt dần và trắng ra, đồng đều với màu ra xung quanh. Vùng da không bị sạm xung quanh dưới tác động trẻ hóa da của IPL sẽ trở nên săn chắc, hồng hào và sáng hơn. Ưu điểm: IPL thích hợp với hầu hết các trường hợp bị nám da của phụ nữ châu Á, quá trình trị liệu nhẹ nhàng, không xâm lấn, không gây tổn thương cho da. Hạn chế: IPL hạn chế với các loại nám sâu cũng như các loại bớt Hori hay Ota. Cô Vũ Thị Hồng ( Hà Đông, Hà Nội) đã lấy lại làn da trắng hồng mịn màng chỉ sau 5 lần điều trị tại Thẩm mỹ viện Milan. Xem thêm hình ảnh trước và sau khi điều trị nám, tàn nhang  Ưu điểm: loại trừ được các loại nám có độ nông, sâu khác nhau và cả loại bớt sắc tố. Hạn chế: tác động cục bộ vào vùng có hắc sắc tố nên không cải thiện da toàn cục như IPL.  Thẩm mỹ viện Milan cam kết: chữa khỏi nám da; điều trị trọn gói không giới hạn số lần; bảo hành sau điều trị 3 năm; nếu quá trình điều trị không có kết quả, khách hàng sẽ được hoàn trả lại tiền. Liên hệ: Hệ thống thẩm mỹ viện Milan 38 Hàng Rươi, Hà Nội. Điện thoại: 04 6681 3399 - 04 38268870. (Nguồn: