Phương pháp giảm béo có lợi cho sức khỏe Hiểu đúng về tình trạng mỡ thừa trên cơ thể sẽ giúp phụ nữ tìm ra phương pháp giảm béo có lợi cho sức khỏe.Trong tất cả những vùng mỡ dự trữ trên cơ thể như đùi, cánh tay, hông thì vùng bụng là nơi tập trung mỡ nhiều nhất ở cả phụ nữ và nam giới. Béo phì khá nguy hiểm do lượng mỡ dự trữ nhiều ở các cơ quan nội tạng. Các biện pháp thẩm mỹ chỉ giúp giảm lượng mỡ thừa dưới da như vùng mông, đùi, bụng chứ không xử lý được mỡ bám ở các phủ tạng, mỡ trong máu và thành động mạch. Mỡ tích tụ nhiều ở vùng bụng gây nguy hiểm đến sức khỏe. Bạn nên chọn phương pháp giảm béo, giảm cân với cơ chế tăng tốc độ chuyển hoá, hạn chế tích mỡ và đốt cháy lượng mỡ đã tích tụ lâu ngày trong cơ thể. Công nghệ đánh tan mỡ D-Otesalycool là phương pháp giảm béo, đánh tan mỡ đáp ứng được các tiêu chí an toàn và sức khỏe cho người sử dụng. Công nghệ D-Otesalycool khử mỡ bằng sóng siêu âm, lợi dụng đặc tính vật lý và hóa học của sóng siêu âm, phá hoại tế bào mỡ chọn lọc, không gây tổn hại đối với mạch máu, mạch bạch huyết và tổ chức thần kinh. Ưu điểm của công nghệ này là chỉ loại bỏ phần chất lỏng trong mô mỡ, giữ lại phần chắc của nhân tế bào, nên sau khi lành, da sẽ bằng phẳng, không lồi lõm. D-Otesalycool là phương pháp giảm béo tốt cho sức khỏe. D-Otesalycool có thành phần là dưỡng chất, có nguồn gốc từ thiên nhiên gồm: gowth factor, insulin- like (nhân tố tăng trưởng biểu bì, nuôi dưỡng tế bào da mới), Garnia Cambo (chất phân hủy mỡ), amino axit, khoáng sản thực vật, acid thực vật nên khá an toàn cho người sử dụng. Các dưỡng chất này có tác dụng đốt cháy mỡ thừa, thúc đẩy quá trình trao đổi chất và đào thải độc tố khiến cho việc giảm cân diễn ra nhanh hơn. Khác với các phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ thường mất thời gian hồi phục lâu, dễ gây ra nhiễm trùng và biến chứng, công nghệ này không gây ra tác dụng phụ, thời gian hồi phục nhanh, không ảnh hưởng đến cuộc sống và thời gian làm việc của bạn. Chi tiết về công nghệ xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: