Bí mật của làn da bóng mượt kiểu Hàn Quốc Gần đây, tôi thấy các sao Hàn rất chuộng mốt khoe làn da trong, bóng mượt (dewy) mà không bị bóng dầu. Xin được tư vấn để có làn da đẹp và hiện đại này. (Thu Cúc)Da bóng mượt, ánh lên vẻ rạng rỡ thể hiện một làn da khỏe mạnh, được dưỡng ẩm tốt. Điều này khác với làn da bóng nhờn vì dầu. Để có được làn da như vậy, bạn có thể áp dụng các cách sau:    Công nghệ bóng da là thành quả nghiên cứu trong suốt 15 năm của viện Hàn Lâm khoa học da liễu Hàn Quốc. Công nghệ tác động sâu vào lớp biểu bì có khả năng loại bỏ tới 90% lớp da cằn cỗi, lão hóa do tuổi tác hay tác hại từ môi trường. Đồng thời, công nghệ giúp đẩy sâu các dưỡng chất serum quý hiếm (collagen từ cá da trơn, placenta người, hyaluronic, growth factor, đặc biệt là hoạt dịch chất lỏng - thành phần nuôi dưỡng collagen dưới da…) trực tiếp tới tầng hạ bì của da giúp tăng sinh tế bào collagen mới, khắc phục tình trạng da chảy xệ, lão hóa, giúp da đàn hồi và trở nên săn chắc hơn. Bên cạnh đó, việc kết hợp dưỡng da tại nhà với tinh chất căng bóng da cao cấp từ Hàn Quốc, làn da của bạn sẽ nhanh chóng được tái sinh, trở nên căng bóng, hồng hào, mướt mịn, tươi trẻ. Đặc biệt, công nghệ còn đẩy lùi hiệu quả những dấu hiệu sần sùi, bong tróc, nhăn xệ hay những vết rạn da, xỉn màu. Xem thêm về công nghệ Công nghệ này đã được nhiều ngôi sao ở Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore… chọn sử dụng để “hồi sinh” làn da. Tại Việt Nam, công nghệ bóng da Hàn Quốc cũng đã được chuyển giao công nghệ tại Trung tâm thẩm mỹ BB Beaute’ - BB Thanh Mai. Thẩm mỹ viện BB Beauté - BB Thanh Mai, được điều hành bởi MC Thanh Mai một trong top 50 nữ lãnh đạo châu Á - Thái Bình Dương do Hội đồng nữ doanh nhân bình chọn. Đây được xem là thẩm mỹ viện cấp quốc tế với những công nghệ tiên tiến như: Ultherapy, Thermage, công nghệ sóng cao tần (E.ICM), công nghệ bóng da Hàn Quốc, công nghệ noãn thực vật, công nghệ trắng da thế hệ mới Simone Mahler. Đặc biệt, BB Beauté đang có chương trình giảm giá đến 50% cho công nghệ bóng da Hàn Quốc. Liên hệ: Thẩm mỹ viện BB Beauté - BB Thanh Mai Hà Nội: 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng. (Nguồn: