Dưỡng trắng và trẻ hóa da trong mùa lạnh Mùa lạnh, da trở nên yếu ớt, dễ bị kích ứng và dễ bị bắt nắng nhiều hơn. Vì thế, muốn làm trắng da, trước tiên cần phải đảm bảo tình trạng da khỏe mạnh mới có thể làm trắng một cách hiệu quả.Khoảng thời gian cuối năm là thời điểm mà các phụ nữ tích cực làm đẹp để rạng ngời hơn trong năm mới. Hầu hết phụ nữ Việt Nam thích sở hữu một làn da trắng mịn màng, vì thế, chăm sóc và làm trắng da luôn là mối quan tâm của họ. Tuy nhiên, gần về cuối năm, thời tiết bắt đầu se lạnh. Không khí khô hanh khiến cho làn da bị khô ráp, mất cân bằng độ ẩm. Mùa lạnh, da trở nên yếu ớt, dễ bị kích ứng và dễ bị bắt nắng nhiều hơn. Vì thế, muốn làm trắng da trước tiên cần phải đảm bảo tình trạng da khỏe mạnh mới có thể làm trắng một cách hiệu quả. Làn da trắng hồng, mịn màng trong mùa đông. Đừng nên vì mong muốn trắng da nhanh chóng mà sử dụng các loại kem thoa cấp tốc không rõ nguồn gốc xuất xứ. Thành phần chính của các loại kem làm trắng cấp tốc này đều chứa chất Corticoid. Sau khi bôi chất này. da sáng nhanh, mịn nhưng sau 1-2 tuần hoặc lâu hơn sẽ bị teo mỏng, giãn mao mạch, nổi mụn viêm tấy, sạm da. Nếu mỹ phẩm đó chứa quá nhiều chất corticoid nhằm mục đích làm trắng nhanh, khi thoa kem trên vùng da rộng trong nhiều ngày sẽ đến nguy cơ mập nước, suy thận, loãng xương, cao huyết áp, rối loạn điện giải… những tác dụng phụ từ corticoid khá nguy hiểm. Thấu hiểu đặc điểm làn da người Việt Nam, các chuyên gia Pamas đã nghiên cứu và tìm ra giải pháp làm trắng da an toàn. Phương pháp vừa có thể làm trắng vừa có thể bảo vệ làn da tránh khỏi các tại hại đến từ môi trường khí hậu bên ngoài, từ đó ngăn da không bị đen trở lại. Khách hàng đang điều trị nám và làm trắng da tại Pamas. Do mỗi người có nền tảng da khác nhau nên tùy vào từng người mà các chuyên gia sẽ đưa ra liệu trình điều trị chuyên biệt phù hợp. Phương pháp Skingym “tập thể dục” cho da của Pamas được kết hợp linh hoạt với các công nghệ dưỡng trắng da mới như Snow White, SakuWhite, Nano White, White Laser… Tất cả liệu trình đều có chung mục tiêu điều trị là cải thiện sức sống cho làn da giúp da tự hồi sinh; nuôi dưỡng tế bào da, giúp da khỏe mạnh từ bên trong; cải thiên tone màu da giúp da sáng lên từng ngày. Bạn sẽ cảm nhận rõ sự thay đổi trên làn da của chính mình ngay từ lần điều trị đầu tiên. Bạn cũng sẽ trẻ hơn nhiều tuổi với gương mặt mộc không cần trang điểm khi đi ra ngoài mà vẫn rạng ngời, tỏa sáng nhờ làn da mịn. Kết quả thay da trắng hồng toàn thân tại Pamas. Đặc biệt, với sự nỗ lực trong việc nghiên cứu và đem lại cho khách hàng những giải pháp điều trị tốt, thương hiệu Pamas một lần nữa được vinh danh trong lễ trao giải Top 100 sản phẩm dịch vụ xuất sắc với danh hiệu “Dịch vụ trị nám và sáng da hiệu quả nhất” do người tiêu dùng bình chọn. Tìm hiểu thêm về phương pháp làm trắng da và các phương pháp làm đẹp da khác của Pamas Liên hệ: Hệ thống chi nhánh Tập đoàn thẩm mỹ và chăm sóc sắc đẹp Pamas 64 Đường 3 tháng 2, quận 10, TP HCM. ĐT: 08 – 3979 7460. (Nguồn: