Sở hữu làn da trắng hồng sau 2 giờ Chỉ sau 2 giờ thực hiện quy trình trị liệu với hệ thống ánh sáng sinh học, da sẽ hấp thụ tế bào sinh học sâu vào bên trong, loại bỏ tế bào mang sắc tố melanin, giúp da trắng sáng dài lâu.Tế bào sinh học có thể cải lão hoàn đồng và là phương thuốc có khả năng chữa nhiều bệnh. Tế bào sinh học là nền tảng của tất cả tế bào, mô và các cơ quan trong cơ thể con người. Nhiệm vụ của tế bào sinh học là hệ thống sửa lỗi cho cơ thể, chúng có khả năng phân chia để hình thành các tế bào mới, thay thế các tế bào cũ đã suy yếu, già nua, tái cấu trúc collagen và elastin. Cơ chế hoạt động này của tế bào sinh học được các nhà khoa học Mỹ ứng dụng vào công nghệ thay da trắng hồng. Chỉ sau 2 giờ thực hiện quy trình làm trắng da với hệ thống ánh sáng sinh học, da sẽ hấp thụ tế bào sinh học sâu vào bên trong, loại bỏ tế bào mang sắc tố melanin, làm da trắng sáng dài lâu. Cơ chế sửa lỗi của tế bào sinh học của Mỹ. Da dày, thô ráp sẽ dần được thay thế bởi lớp trắng hồng mịn màng như da em bé chỉ sau 7-10 ngày. Không dừng lại ở đó, các tế bào sinh học còn giúp xóa mờ nếp nhăn, phục hồi làn da lão hóa, cải thiện tình trạng sắc tố da, các lỗ chân lông được thu nhỏ, các vết thâm nám, nếp nhăn được xóa mờ dần, sức đề kháng của da tăng, giảm tác động của tia bức xạ lên da. Liệu pháp tế bào sinh học được điều trị y học nhưng thực chất đó là khoa học về cuộc sống. Với 30 năm kinh nghiệm cùng quy mô bệnh viện rộng lớn, hiện đại và ê kíp bác sĩ có chuyên môn cao, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được nhận chuyển giao quy trình hoàn chỉnh về làm trắng da an toàn hiệu quả chỉ sau một lần điều trị. Thông tin chi tiết, liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu Địa chỉ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: