Xóa bỏ vòng eo 'bánh mỳ' Vóc dáng thanh mảnh và vòng eo nhỏ gọn sẽ giúp bạn ghi điểm trong mắt người đối diện.Nếu như sử dụng các loại thuốc, trang phục làm ốm, thiết bị giảm béo bụng nhưng bạn có cảm giác khó chịu và không thấy hiệu quả, bạn có thể thử công nghệ giảm béo D-Otesalycool. Phương pháp giảm béo bụng này diễn ra đơn giản và nhẹ nhàng. Quá trình giảm béo bụng được kết hợp với sự đào thải độc tố, đẩy mạnh trao đổi chất để tạo hiệu quả sâu và mạnh. Thuốc giảm cân, áo nịt bụng, máy tập thể dục làm bạn khó chịu và không đem lại hiệu quả cao. Giảm béo bụng bằng công nghệ D-Otesalycool là một liệu pháp mang tính cách mạng trong thời điểm có vô số các hình thức giảm cân, giảm béo như hiện nay. Công nghệ có chiết xuất tự nhiên an toàn giúp bạn có vóc dáng thon gọn mà không cần phẫu thuật, không gây đau đớn hay để lại sẹo, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Sau một liệu trình điều trị, bạn sẽ giảm từ 8 đến 15cm vùng eo an toàn, không đau đớn, không mất thời gian. Công nghệ hiện đại được chuyển giao từ Italy. Nhân viên điều trị chuyên nghiệp sẽ theo dõi sự tiêu giảm mỡ qua từng lần thực hiện. Đặc biệt, công nghệ giảm béo bụng D-Otesalycool ứng dụng cơ chế hóa lỏng mô mỡ cục bộ giúp phá hủy màng tế bào mỡ và đào thải các chất béo ra ngoài. Đồng thời, kích thích quá trình tuần hoàn máu làm săn chắc làn da, tránh tình trạng da bị ứ đọng mỡ, nước trong lớp collagen dưới da lâu ngày - nguyên nhân chính gây nên hiện tượng “sần vỏ cam” ở da. Công nghệ còn đảm bảo an toàn và đạt kết quả lâu bền mà bạn không phải đối diện với đau đớn cũng như khả năng tích mỡ trở lại như phẫu thuật hút mỡ. Với các dưỡng chất chiết xuất từ thiên nhiên, cách làm giảm béo bụng này được kiểm chứng không gây phản ứng phụ. Mục đích của D-Otesalycool giảm béo bụng là lấy đi lượng mỡ tại vòng eo và hông của bạn, cho bạn một chiếc lưng ong đầy quyến rũ. Khoe eo thon nhờ D-Otesalycool. Đón mùa Giáng sinh 2014 và năm mới 2015, Viện thẩm mỹ Khơ Thị tổ chức chương trình tri ân khách hàng với trò chơi “Vòng quay may mắn”. Tất cả khách hàng tham gia đều có cơ hội trúng thưởng với tổng giá trị giải thưởng lên đến 500 triệu đồng. Đặc biệt, Khơ Thị còn có chương trình khuyến mại 50% dành cho 50 khách hàng đầu tiên thực hiện dịch vụ trẻ hóa âm đạo, hồng môi và trẻ hóa gương mặt toàn diện. Thời gian áp dụng từ ngày 1/12 đến 31/12 tại tất cả các chi nhánh. Tìm hiểu chi tiết công nghệ D-Otesalycool Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 090909 3133 (Nguồn: