Trị nám da bằng công nghệ White Peel Thành phần chính của White Peel là sinh thái VI, acid trái cây, phytic acid và saponines. Đây là những chất dưỡng da đã được nghiên cứu là an toàn cho da, ngay cả làn da nhạy cảm.Trung bình khoảng 28 ngày là làn da có một đợt thay tế bào chết. Tuy nhiên, ở những người có làn da yếu như bị mụn, thâm nám, lão hóa..., chu kỳ này không đủ khả năng tái tạo lại một làn da khỏe đẹp như mong muốn. Làn da trắng sáng nhờ White Peel. Lúc này, White Peel trở thành chất xúc tác để quá trình thay da diễn ra mạnh mẽ, toàn diện hơn. Khi thực hiện chương trình White Peel, bạn sẽ thấy da bị kéo căng, 3 ngày sau có hiện tượng bong nhẹ. Đây là tác động đầu tiên của White Peel trong việc lấy đi các đốm sắc tố nông trên bề mặt, đồng thời làm sáng bề mặt da do các tế bào chết, sần sùi cũng đã được loại bỏ. White Peel tiếp tục thẩm thấu vào trong các tầng bì sâu hơn, phát huy hiệu quả làm trắng. Sau đó, White Peel tiếp tục thẩm thấu vào trong các tầng bì sâu hơn, phát huy hiệu quả làm trắng của các loại acid, đồng thời kích thích tái tạo collagen, tăng cường độ đàn hồi cho tế bào mới, đẩy lùi lão hóa. Bằng cách khử tận gốc sắc tố đen và hỗ trợ tái tạo da từ bên trong, phương pháp còn góp phần làm da trắng sáng, mịn màng và săn chắc hơn. Đối với một số người còn e ngại dùng laser trong điều trị thẩm mỹ, White Peel là một lựa chọn bởi tính nhẹ nhàng, không gây đau, không ảnh hưởng sinh hoạt thường ngày mà vẫn cho hiệu quả khả quan. Trung bình 6 -12 lần, tùy mức độ nám và lão hóa, bạn sẽ được bác sĩ chỉ định nên thực hiện cách nhau một tuần.  Hiệu quả cho da lão hóa, thâm nám, xóa nhăn, trắng sáng da... Tác dụng tạo hình như nâng cơ, làm săn da, ngăn ngừa sự chảy sệ... Với các loại axit cần thiết cho da, White Peel là giải pháp chăm sóc định kỳ để nuôi dưỡng da từ bên trong, ngăn ngừa dấu hiệu lão hóa sớm. Liệu trình điều trị: trung bình 6-12 lần, tùy mức độ nám và lão hóa, bạn sẽ được bác sĩ chỉ định nên thực hiện cách nhau một tuần. Thông tin chi tiết xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: