Bé gái mang khối u buồng trứng lớn xoắn hai vòng Bé gái 13 tuổi đau bụng kéo dài, được bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 phát hiện có u buồng trứng kích thước to.Phụ huynh nên quan âm để ý đến trẻ khi có bất kỳ bất thường về cơ thể. Trẻ đau bụng đột ngột và dữ dội là một dấu hiệu nghi ngờ u xoắn. Lúc này cần đưa trẻ vào viện càng sớm càng tốt để được chẩn đoán và can thiệp phẫu thuật nhằm bảo tồn buồng trứng tránh bị hoại tử. Tốt nhất là nên vào viện dưới 6 giờ, vì trên nguyên tắc xoắn bất kỳ các tạng nào trên 6 giờ đều có nguy cơ hoại tử cao hơn.