Belas Spa giảm giá 50% dịch vụ trong 8 ngày Mừng sinh nhật 8 tuổi, từ ngày 8/12 đến 15/12, Belas giảm 50% cho các dịch vụ điều trị gồm cả lẻ và trọn gói.Belas Spa là một trong những thương hiệu được tin cậy về spa điều trị chăm sóc sắc đẹp cho chị em phụ nữ tại TP HCM và Đà Nẵng. Với phương châm họat động “chất lượng dịch vụ là hàng đầu”, gần 8 năm qua, Belas đã đón tiếp và phục vụ nhiều khách hàng trong giới showbiz. Thẩm mỹ viện này đang áp dụng ưu đãi 50% cho nhiều dịch vụ nhân dịp sinh nhật mừng 8 tuổi.        Liên hệ: Hệ thống trung tâm thẩm mỹ Belas 14 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Tel: 0511 3525638/ 3525639. (Nguồn: