Giáo sư, tiến sĩ Y khoa Moon Hyoung Jin đến Việt Nam Là Hội trưởng Hiệp hội phẫu thuật thẩm mỹ mặt Hàn Quốc từ năm 2005 đến nay, Giáo sư, Tiến sĩ Y khoa Moon Hyoung Jin đã phẫu thuật thành công cho hơn 20.000 khách hàng trong đó có hơn 10.000 ca về phẫu thuật thẩm mỹ mũi.Nếu như xem phẫu thuật thẩm mỹ làm đẹp cũng là nghệ thuật thì Giáo sư Moon Hyoung Jin là một người nghệ sĩ đã thành công với nhiều “tác phẩm” mà ông đã thực hiện. Ở ông có sự tổng hòa của 3 yếu tố: nền tảng giải phẫu cơ thể; chuyên môn, tay nghề phẫu thuật; kiến thức và con mắt thẩm mỹ tinh tế. Ông không chỉ được khách hàng tin tưởng tìm đến mà còn nhận được rất nhiều sự yêu mến từ họ vì những đóng góp nổi bật cho ngành thẩm mỹ tại Hàn Quốc nói riêng và thế giới nói chung. Ông cũng là một trong những người có số giờ, số ca thẩm mỹ nhiều nhất trên thế giới. Giáo sư Moon Hyoung Jin- Hội trưởng Hội Thẩm Mỹ Mặt Hàn Quốccùng các đồng nghiệp Việt Nam tại Pamas. Bên cạnh đó, ông là giáo sư trực tiếp giảng dạy tại trường đại học Yonsei từ năm 1999. Trường có nhiều bác sĩ Việt Nam và các nước khác trên thế giới tới đây để tu học, thực hành phẫu thuật thẩm mỹ và là học trò của Giáo sư Moon. Ông cũng là người sáng tạo ra phương pháp nâng mũi S line - tạo hình chiếc mũi đẹp hài hòa, tự nhiên, duy trì lâu dài. Với sự am hiểu về cấu trúc giải phẫu cơ thể người, Giáo sư Moon thành công ở cả hai phương pháp phẫu thuật và phi phẫu thuật. Ông có thể tạo hình mũi, mắt, gò má, cằm hài hòa cân đối các đường nét, gương mặt đẹp tự nhiên. Ông còn là người tạo ra gương mặt V-line thon gọn, trẻ hóa, cải thiện làn da giúp duy trì tuổi thanh xuân... Điều quan trọng của một người bác sĩ là phải có cái tâm sâu sắc và y đức với nghề. Cái tâm của Giáo sư Moon thể hiện ở sự cầu toàn trong từng khâu thẩm mỹ đến kết quả cuối của khách hàng sau khi được phẫu thuật thẩm mỹ. Ê kíp gây mê hồi sức phải do chính ông phê duyệt để ông có thể tập trung vào chuyên môn. Trang thiết bị phòng mổ, trang thiết bị gây mê - hồi sức phải theo tiêu chuẩn cao hạn chế tối đa rủi ro khi phẫu thuật. Tất cả để có sự hài lòng cao và kết quả làm đẹp tốt cho khách hàng. Đối với những người chưa có nền tảng sức khỏe tốt, hoặc điều khách hàng mong muốn nhưng chưa hợp lý và ông từ chối làm dịch vụ. Hoặc nếu có giải pháp đơn giản hơn, tiết kiệm chi phí, không cần phải phẫu thuật, Giáo sư Moon sẽ hướng họ đi theo giải pháp phù hợp. Giáo sư Moon đang trực tiếp thực hiện dịch vụ thẩm mỹ tại Pamas. Là người khắt khe, kỹ tính trong công việc nhưng trong cuộc sống, ông lại là một người bình dị. Qua những lần công tác giảng dạy và hội thảo tại Việt Nam, giáo sư Moon chia sẻ: “Tôi quyết định dành một phần quỹ thời gian của mình để không chỉ giảng dạy, chia sẻ kiến thức cho các đồng nghiệp Việt Nam, mà còn trực tiếp thực hành tạo hình thẩm mỹ để giúp cho nhiều người ở đất nước này được hoàn thiện vẻ đẹp của mình. Tôi mong muốn ngày càng nhiều người Việt được hưởng các dịch vụ chất lượng cao như ở Hàn Quốc ngay tại Việt Nam”. “Kể từ khi có ý định dành thời gian cho Việt Nam, tôi đã tìm hiểu sâu về các đơn vị có thể hợp tác. Các mối quan hệ với các bác sĩ Việt Nam đã giúp tôi khá nhiều. Dựa trên sự giới thiệu và qua trực tiếp làm việc, tôi chọn Pamas vì đây là nơi đáp ứng các chuẩn mực nghề nghiệp mà tôi đưa ra, thậm chí có những nội dung vượt trên sự mong đợi của tôi. Kíp gây mê hồi sức tại Pamas với thâm niên 31 năm tại bệnh viện Bạch Mai của Bác sĩ Nguyễn Quang Thạnh khiến tôi tin tưởng. Quy trình làm việc được chuẩn hoá từ trước nên tôi chỉ cần bổ sung một số khâu là đã rất hoàn thiện. Trang thiết bị (không chỉ những gì bạn nhìn thấy, mà còn cả hệ thống ngầm) hoàn chỉnh như phòng mổ của tôi tại Seoul. Phong cách làm việc chỉn chu, cẩn thận, khoa học, logic và kỹ tính là điều rất hợp với tôi” Giáo sư cho biết thêm. Giáo sư Moon Hyoung Jin và chị Lê Thục Phương Tổng giám đốc Pamas Beauty Group. Hàn Quốc được xem như “vương quốc phẫu thuật thẩm mỹ” khi mà tỷ lệ người dân nhờ đến phẫu thuật thẩm mỹ để hoàn thiện vẻ đẹp ở nước này khá cao. Hàn Quốc cũng một trong những nước đứng đầu thế giới về công nghệ thẩm mỹ với khả năng thay đổi diện mạo ấn tượng. Tìm hiểu thêm về Giáo sư Moon Hyoung Jin cùng các phương pháp thẩm mỹ của ông và Pamas Hệ thống chi nhánh Tập đoàn thẩm mỹ và chăm sóc sắc đẹp Pamas: 64 Đường 3 tháng 2, quận 10, TP HCM. ĐT: 08 3979 7460. (Nguồn: