Kỹ thuật mới giúp thu hẹp và làm hồng âm đạo Giáo sư, bác sĩ thẩm mỹ phụ khoa tại Hàn Quốc - Mina Lee sẽ có mặt tại Việt Nam để chia sẻ kỹ thuật mới về trẻ hóa âm đạo lâu dài.Hội thảo sẽ diễn ra vào ngày 5/12 tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Tham gia hội thảo, bạn sẽ có cơ hội được lắng nghe những bí quyết để làm tăng cảm giác thăng hoa trong cuộc sống vợ chồng. Đặc biệt, bạn có cơ hội nhận ngay gói điều trị miễn phí “Thu nhỏ, trắng hồng nhũ hoa” (nhũ hoa nhỏ gọn và trắng hồng chỉ sau một lần điều trị không phẫu thuật, tìm hiểu công nghệ Nhu cầu “trẻ hóa âm đạo” với chị em là khá hữu ích và cần thiết. Sau khi sinh nở, vùng kín trở nên giãn rộng, các cơ vòng đứt gãy, cổ tử cung sa trễ khiến chức năng co bóp suy giảm và không thể ôm khít như trước kia. Mặt khác, sự phì đại của môi lớn, môi bé cùng sự xuất hiện của sắc tố thâm cũng là một “rào cản” khiến chị em trở nên ngại ngùng trước bạn đời và cuộc yêu khém trọn vẹn, thăng hoa. Để giải quyết vấn đề này, các nhà khoa học đã nghiên cứu và cho ra đời công nghệ “Trẻ hóa âm đạo bằng laser” được cho là “vị cứu tinh” trong điều trị thẩm mỹ phụ khoa cho chị em. Công nghệ giúp giải tỏa những băn khoăn lo ngại của chị em về vấn đề thẩm mỹ khi vùng kín không còn được như thuở ban đầu. Các hiệu ứng quang nhiệt đi xuyên sâu vào các bó cơ tại thành âm đạo giúp tăng cường sản sinh collagen khiến tổng thể ống âm đạo trở nên săn khít và khỏe mạnh. Ngoài ra, laser vi điểm trẻ hóa và bóc tách các vùng thâm sạm, trả lại sắc hồng tươi mới cho môi lớn, môi bé cùng hiệu quả săn nhỏ môi lớn môi bé một cách tự nhiên. Quy trình chỉ diễn ra trong vòng 30 phút, an toàn và nhanh chóng không phẫu thuật, không đau, không chảy máu, đặc biệt sau khi thực hiện, chị em có thể sinh hoạt, làm việc bình thường. Đăng ký tham dự hội thảo Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM.(Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: