Giá trị của collagen với làn da Collagen không chỉ là vật liệu mang tính xây dựng của cơ thể mà còn đóng vai trò quyết định sự trẻ trung bền lâu của làn da.Thuật ngữ collagen bắt nguồn từ chữ Hy Lạp, bao gồm hai thành tố được Latinh hóa: Kolla nghĩa là chất keo, Genan nghĩa là tạo ra, do đó collagen được định nghĩa như một chất tạo keo đặc biệt của cơ thể. Phân tử collagen (còn gọi là tropocollagen) là một loại protein hình trụ, dài 300nm, đường kính 1,5nm, bao gồm 3 chuỗi polypeptide chứa các amino acid xoắn lại với nhau theo hướng từ trái sang phải tạo thành một đường bộ ba xoắn ốc. Collagen có cường độ kéo đứt lớn hơn cả thép và là thành phần chính của sụn, gân, da, xương, hệ thống mạch máu và trong các lớp màng liên kết bao quanh các cơ. Cấu trúc đặc biệt của collagen - giá đỡ “vàng” của làn da. Collagen là một loại protein cấu trúc chính yếu, chiếm tới 25% tổng lượng protein trong cơ thể các động vật có xương sống. Tương tự như vai trò của các thanh thép gia cố khối bê tông, hệ thống chất nền collagen phát huy chức năng nâng đỡ, liên kết, từ gân nối gót chân cho tới giác mạc, từ khả năng truyền lực từ cơ sang xương và tích trữ năng lượng đàn hồi cho đến việc chống lại sự rạn nứt của men răng và xương… Collagen không chỉ là vật liệu mang tính xây dựng của cơ thể mà còn đóng vai trò quyết định sự trẻ trung bền lâu của làn da. Chiếm đến 70% cấu trúc da, phân bố nhiều nhất ở tầng hạ bì, collagen tạo ra hệ thống nâng đỡ, hỗ trợ các đặc tính sinh học của da như sức căng, độ đàn hồi, duy trì độ ẩm và sự mịn màng, tươi tắn cho làn da, đảm bảo sắc tố da, làm sáng màu da, hoàn thiện cấu trúc da, kích thích quá trình tái tạo và phục hồi các tổn thương cho làn da. Hệ thống collagen được tái sinh và khôi phục mạnh mẽ nhờ những tác dụng của các sợi collagen. Tuy nhiên, từ tuổi 25, mỗi năm da bị mất 1,5% lượng collagen sẵn có do quá trình lão hoá và tác động của môi trường; tuổi 30 da mất 15% lượng collagen, tuổi 40 mất 30%; tuổi 50 da mất đến 45% lượng collagen. Sự suy giảm số lượng, chất lượng collagen khiến da bị khô, mất độ căng, mất sự đàn hồi và nhanh chóng bị lão hóa. Như một ngôi nhà bị sụp móng, làn da mất collagen cũng không thể ngăn được sự xuất hiện tất yếu của những dấu hiệu lão hóa, nhăn nheo, chảy xệ, hư tổn. Do đó, việc khôi phục hệ thống collagen là yếu tố then chốt và quyết định đến khả năng giữ gìn sự tươi trẻ, mịn màng và trẻ trung lâu dài của làn da. Trước thực tế này, công nghệ Collagen 4D là một giải pháp hiệu quả để bảo vệ và duy trì hệ thống nâng đỡ, độ đàn hồi, căng mịn của làn da. Những sợi collagen sinh học của công nghệ Collagen 4D khi được cấy sâu vào các tầng biểu bì sẽ nhanh chóng phát huy tác dụng khôi phục, trẻ hóa toàn diện cấu trúc collagen có sẵn của cơ thể. Đồng thời, nó giúp tăng sinh collagen mới, góp phần xóa mờ các nếp nhăn một cách mạnh mẽ và cải thiện tình trạng chùng nhão nhanh chóng, giúp làn da trẻ hóa nhanh chóng. Làn da được loại bỏ những nếp nhăn và chảy xệ hiệu quả ngay sau lần đầu điều trị bằng Collagen 4D. Đặc biệt, công nghệ Collagen 4D còn giúp bảo vệ và thêm sức đề kháng cho làn da một cách toàn diện vào mùa thu đông năm nay. Một làn da trẻ trung, mịn màng bất chấp gió lạnh và thời tiết khắc nghiệt sẽ là bí quyết giúp bạn đón những dịp lễ Tết cuối năm một cách tự tin. Để biết thêm chi tiết, xem   (Nguồn: