Nghệ thuật tạo hình mũi S line Nâng mũi S line tại Bệnh viện Thu Cúc không đơn thuần chỉ là một phương pháp làm đẹp.Một chiếc mũi cao thanh tú, thon gọn giống như một tác phẩm nghệ thuật tinh tế làm tôn lên các đường nét trên gương mặt đồng thời hạn chế khiếm khuyết khác trên khuôn mặt. Bạn sẽ dễ dàng sở hữu dáng mũi hoàn hảo, nhờ việc trải nghiệm nghệ thuật tạo hình mũi S line tại Bệnh viện Thu Cúc. S line là nghệ thuật tạo hình dáng mũi. Đường nét, hình dáng và chất liệu là 3 điều kiện quan trọng làm nên một tác phẩm chuẩn mực. Dáng mũi đẹp phải có đường sống mũi cao, uốn lượn như đường cong chữ S mềm mại, kéo dài từ đỉnh trán đến chóp mũi, kết hợp với đầu mũi thon gọn và hai lỗ mũi hình hạt chanh nhỏ xinh. Đồng thời, độ nhô đầu mũi và dốc nghiêng sống mũi vừa tầm, cân đối và hài hòa với mọi đường nét trên khuôn mặt từ mọi góc độ quan sát. Theo bác sĩ thẩm mỹ Thu Cúc, trong phẫu thuật nâng mũi truyền thống, phần sụn nhân tạo được đưa vào sống mũi chỉ đơn thuần có tác dụng cải thiện độ cao của mũi. Do vậy, có những trường hợp chiếc mũi sau tân trang không tương xứng với tổng thể khuôn mặt, nhất là với các đường nét diện mạo điển hình của người Á Đông. Bằng cách cấy ghép sụn kết hợp thao tác chỉnh hình điêu luyện, công nghệ nâng mũi S line sẽ giảm thiểu những hạn chế thường gặp ở các loại hình nâng mũi trước kia, khắc phục tình trạng mũi to bè, thô kệch. Đó là khả năng trực tiếp thay đổi cấu trúc mũi, vừa nâng sống mũi, bọc đầu mũi, đồng thời dựng lại thành vách ngăn, tạo độ cong cần có theo đúng chuẩn dáng mũi hình chữ S. Bác sĩ tiến hành đo vẽ tỷ lệ thẩm mỹ cho khách hàng thực hiện nâng mũi. Về bản chất, nâng mũi là một dạng tiểu phẫu không quá phức tạp, nhưng để để có một chiếc mũi đẹp thì cần được thực hiện bởi bác sĩ tâm huyết giàu kinh nghiệm và tinh tế. Các chuyên gia làm đẹp không chỉ có tay nghề chuyên môn cao, mà còn có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ, được đào tạo chuyên sâu bài bản tại các quốc gia có ngành công nghiệp thẩm mỹ hiện đại. Trước khi phẫu thuật, bác sĩ sẽ tiến hành đo vẽ các tỷ lệ, phác thảo đường nét chiếc mũi, phù hợp với các tiêu chí kể trên. Bằng sự khéo léo và thao tác kỹ thuật cao, bác sĩ sẽ chỉnh sửa tỉ mỉ các chi tiết cho đến khi mang lại dáng mũi ưng ý cho khách hàng. Bên cạnh đó, đảm bảo sự an toàn, chất lượng dịch vụ cao cấp, Bệnh viện Thu Cúc luôn chú trọng đầu tư phòng mổ vô trùng, một chiều khép kín, cùng hệ thống máy móc hiện đại, ngăn ngừa tình trạng viêm nhiễm, biến chứng trong khi thực hiện. Sau khi phẫu thuật, khách hàng sẽ được chăm sóc chu đáo, tận tình từ đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, giúp đẩy nhanh quá trình hồi phục và duy trì hiệu quả bền vững dài lâu. Nhiều khách hàng lựa chọn công nghệ nâng mũi S - line tại Bệnh viện Thu Cúc. Là một trong những địa chỉ thẩm mỹ đầu tiên được Sở Y tế Hà Nội cấp phép hoạt động, Bệnh viện luôn đề cao chất lượng dịch vụ, mà sự hài lòng của khách hàng là tiêu chí được nỗ lực hướng tới. Cùng với việc không ngừng mở rộng hợp tác quốc tế và nâng cao tay nghề của các bác sĩ, chuyên gia Thu Cúc liên tục cập nhật những công nghệ làm đẹp mới từ Mỹ, Hàn Quốc… Từ 1/12 đến 31/12, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng tất cả khách hàng cơ hội trải nghiệm những dịch vụ thẩm mỹ đẳng cấp cùng mức giá ưu đãi: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ, tiêm chất làm đầy Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, thẩm mỹ tầng sinh môn…. Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao gồm trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chi tiết xem tại website: Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: