Làm đẹp đa dạng cùng chất làm đầy Đẩy lùi dấu hiệu lão hóa trên da, tạo hình sống mũi, gò má và dáng cằm…là những phương pháp làm đẹp hiệu quả từ chất làm đầy.Vượt qua nhiều cuộc kiểm duyệt chất lượng, an toàn của FDA (Mỹ), chất làm đầy (filler) trở thành một giải pháp hiệu quả trong ngành thẩm mỹ. Với việc cải thiện thẩm mỹ tức thời và khả năng hạn chế viêm nhiễm xâm lấn, thẩm mỹ bằng chất làm đầy được ứng dụng đa dạng trong nhiều loại hình làm đẹp trên thế giới. Với tính năng đa dạng, chất làm đầy được ứng dụng trong nhiều loại hình thẩm mỹ. Sự suy giảm collagen khiến cơ da bị chảy xệ, bề mặt da hình thành các nếp nhăn, rãnh nhăn khó có thể che dấu bởi những lớp trang điểm dày. Được tiêm vào da theo một liều lượng phù hợp, hoạt chất có trong filler lan tỏa, len lỏi vào từng tổ chức tế bào dưới da, làm sản sinh hàng loạt các phản ứng sinh hóa có lợi cho da. Cụ thể, đó là việc tăng cường lượng nước và calcium, thúc đẩy tăng sinh collagen và elastin, từ đó đẩy căng bề mặt da một cách đồng đều. Làn da được cải thiện không còn dấu hiệu của các nếp chân chim nơi khóe mắt, rãnh nhăn ở khóe miệng… sau một vài mũi tiêm nhẹ nhàng tại vùng cần điều trị. Không chỉ ứng dụng trong việc điều trị làn da lão hóa tuổi trung niên, sử dụng chất làm đầy còn là một gợi ý nếu bạn có nhu cầu muốn cải thiện một vài đường nét trên khuôn mặt. Thay vì phải trải qua những ca phẫu thuật phức tạp và phải dành ra một khoảng thời gian nghỉ dưỡng cho chăm sóc hậu phẫu, sử dụng chất làm đầy sẽ là một bí quyết để bạn sở hữu một sống mũi thanh tú, khuôn cằm V-line thon gọn, bờ môi cong, đôi gò má đầy đặn, cân đối… Tiêm chất làm đầy là phương pháp trẻ hóa da được nhiều chị em lựa chọn tại Bệnh viện Thu Cúc. Cũng nhờ khả năng làm tăng thể tích trong thời gian ngắn nên khi được tiêm vào các vùng cần làm đẹp ở trên, kết hợp với thao tác nắn chỉnh, tạo hình của bác sĩ, chất làm đầy sẽ nhanh chóng làm thay đổi khuôn dáng theo đúng mục đích cải thiện thẩm mỹ. Đặc biệt, do được đưa vào cơ thể không thông qua hình thức phẫu thuật, nên tiêm chất làm đầy sẽ hạn chế nguy cơ gây viêm nhiễm, biến chứng hại cho sức khỏe. Chỉ sau ít phút tiến hành, phái đẹp có thể cải thiện những khuyết điểm trên khuôn mặt mà không có dấu hiệu thô cứng hay sẹo thẩm mỹ. Với gần 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực chăm sóc sắc đẹp, Bệnh viện Thu Cúc là một trong những đơn vị đi đầu trong lĩnh vực thẩm mỹ tại Hà thành ứng dụng nhiều hình thức làm đẹp từ chất làm đầy. Bên cạnh các phương pháp điều trị thẩm mỹ da như xóa nếp nhăn, làm đầy rãnh nhăn, còn phải kể đến các dịch vụ như nâng mũi, độn cằm, nâng gò má không phẫu thuật, thẩm mỹ thái dương, làm đầy môi… Chỉ với một mũi tiêm filler nhẹ nhàng, chị em sẽ sở hữu sống mũi thanh tú mà không cần phẫu thuật. Là loại hình thẩm mỹ đơn giản nhưng khách hàng vẫn được thăm khám và tư vấn trực tiếp bởi bác sĩ thẩm mỹ giàu kinh nghiệm chuyên môn. Đồng thời, nhằm đem lại sự lựa chọn phong phú cho khách hàng, Bệnh viện Thu Cúc cũng nhập khẩu trực tiếp nhiều loại chất làm đầy đã qua kiểm định về an toàn và chất lượng như Juvederm, Aquamid, Carbonium, Restylane… Tùy theo nhu cầu cải thiện của khách hàng, bác sĩ thẩm mỹ sẽ giúp bạn lựa chọn được chất làm đầy phù hợp để đạt hiệu quả thẩm mỹ cao. Từ ngày 1/12 đến 31/12, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng tất cả khách hàng cơ hội trải nghiệm những dịch vụ thẩm mỹ với những ưu đãi sau: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ, tiêm chất làm đầy. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ caogồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, Massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: