Mũi đẹp theo chuẩn phương Đông và phương Tây Ngoài sự khác biệt về màu tóc, màu mắt, màu da thì một trong những đặc điểm phân biệt dễ nhận thấy giữa người phương Đông và phương Tây chính là hình dáng chiếc mũi.Đối với người phương Tây, chiếc mũi cao là điều bình thường. Tuy nhiên, với việc đề cao tiêu chuẩn về tỷ lệ, người phương Tây cho rằng mũi cao chưa phải là đẹp, mà vẻ đẹp của một khuôn mặt phải toát lên từ sự hài hòa cân xứng giữa các chi tiết với vị trí trung tâm là chiếc mũi. Tiến sĩ Omar Ahmed, Đại học New York cho biết tỷ lệ góc mũi được tính theo một đường từ trán xuống, song song với sóng mũi và một đường từ môi dưới nối lên trên, hai đường này giao nhau ở chóp mũi. Chiếc mũi của Scarlett Johansson với góc 106 độ được coi là chuẩn mực mũi đẹp phương Tây. Đối với nam giới, góc mũi tiêu chuẩn phải nằm trong khoảng từ 90 đến 100 độ và con số này là 95 đến 110 đối với nữ giới. Trong đó, phái đẹp sở hữu góc mũi 106 độ được coi là lý tưởng. Những ngôi sao nổi tiếng với chiếc mũi đẹp góc 106 độ có thể kể đến như: Scarlett Johansson, Jessica Biel, Kate Bekinsale, công nương Anh Kate Middleton… Khác với việc đề cao tỷ lệ hài hòa như người phương Tây, người phương Đông thích nhấn mạnh vào khuôn thước của từng chi tiết trên gương mặt như: mày lá liễu, mắt bồ câu, mũi dọc dừa, môi trái tim, mặt trái xoan... Đặc biệt, chiếc mũi dọc dừa với dáng cao mảnh và độ cong trong chuẩn mực truyền thống của người Việt Nam cũng chính là chiếc mũi S line đẹp thanh tú trong trào lưu thẩm mỹ hiện đại. Chiếc mũi của Lee Hyo Ri là một trong những chiếc mũi đẹp theo tiêu chuẩn châu Á. Trên thực tế, với khuôn mặt nhỏ nhắn, đường nét mềm mại của người châu Á, một chiếc mũi S line chính là tâm điểm của sự hài hòa. Mũi S-line đẹp tiêu chuẩn phải đạt các tiêu chí như: Hình dáng sóng mũi từ góc trán đến trụ mũi phải có hình chữ S thanh tú, thon thả, chạy từ góc trán mũi đến đầu mũi. Đầu mũi không thấp, lỗ mũi nhỏ gọn, cánh mũi tạo với trụ mũi thành hình tam giác, nằm trong khoảng từ 95- 105 độ. Độ dài của mũi bằng một phần ba độ dài khuôn mặt, chân gốc mũi là khoảng cách giữa hai mắt không được quá xa nhau. Những sao Hàn nổi tiếng sở hữu chiếc mũi S line chuẩn mực được kể đến: Kim Tae Hee, Song Hyo Kyo, Lee Min Jung, Lee Hyo Ri, Han Ga In… Filler là giải pháp tạo dáng mũi S line không đau, không phẫu thuật. Để sở hữu chiếc mũi S line, ngoài phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ, bạn có thể nhờ vào kỹ thuật tạo dáng mũi S line 3D không phẫu thuật bằng hoạt chất filler. Với đặc tính an toàn, bền lâu, không có tác dụng phụ, hoạt chất này khi được tiêm nhẹ vào vùng mũi sẽ tức đổ đầy các khoang rỗng, nâng cao dáng mũi nhanh chóng, chỉnh sửa các khuyết điểm mũi gồ, mũi tẹt, đồng thời tạo dáng S line 3D thanh tú. Tham khảo thêm về công nghệ này Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: