Ngực căng tràn, cho nàng nét thanh xuân Tuổi xuân trôi qua, lấy đi sự mịn màng nơi làn da và vẻ thon gọn nơi vóc dáng, trong đó vòng một trở nên kém quyến rũ rõ rệt.Trong nghiên cứu được công bố bởi Tạp chí Genome Biology (Tạp chí nghiên cứu sinh học uy tín của Anh), thì ngực là vị trí có tốc độ lão hóa nhanh và sớm nhất so với các vùng khác trên cơ thể. Cấu tạo của ngực khá đặc biệt, với đa phần là các mô mềm được bao bọc bởi các sợi cơ vòm ngực mỏng manh. Ở bạn gái trẻ tuổi, việc mặc áo ngực không đúng cách có thể khiến cơ vòm ngực sớm bị chùng nhão. Bên cạnh đó, quá trình sinh nở và nuôi con bằng sữa mẹ, làm kích thước ngực bị giãn nở đột ngột trong thời gian ngắn, là nguyên nhân chính khiến cho cơ vòng này bị suy giảm khả năng đàn hồi nhanh và mạnh hơn. Các mô ngực dần chảy nhão, núm vú không còn hướng thẳng mà có dấu hiệu chúc xuống, khe ngực nở rộng, độ cao tổng thể bầu ngực so với cơ thể có xu hướng giảm… Đó là tất cả những dấu hiệu lão hóa vòng một, hay nói khác đi là tình trạng ngực chảy xệ hay gặp ở phụ nữ sau sinh. Bạn có thể thực hiện nâng ngực chảy xệ tại Bệnh viện Thu Cúc. Bên cạnh niềm hạnh phúc khi chào đón con yêu, đa phần phụ nữ luôn phải đối mặt với nỗi phiền muộn nơi vòng một “xuống sắc”. Sau thời kỳ ở cữ, vùng ngực kém săn chắc ảnh hưởng nhiều tới vóc dáng và tâm lý phái đẹp. Một bộ ngực chảy xệ dễ làm chị em trở nên già nua hơn so với tuổi thực, khiến họ luôn phải bó buộc trong những trang phục đại trà, chỉ nhằm mục đích che dấu một cách vụng về khuyết điểm cơ thể. Cải thiện vòng một khá khó khăn nếu chị em chỉ trông chờ vào những biện pháp thông thường, như thay đổi chế độ ăn uống, tập luyện thể thao, dùng dược mỹ phẩm… Nhiều phụ nữ đã lựa chọn công nghệ nâng ngực cho hiệu quả cải thiện hình dáng, kích thước nhanh chóng. Nâng ngực chảy xệ bằng công nghệ hiện đại được nhiều phụ nữ lụa chọn. Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc cung cấp dịch vụ nâng ngực chảy xệ bằng công nghệ hiện đại. Chị Hồng Liên (34 tuổi, Hải Phòng), đang tìm hiểu dịch vụ nâng ngực chảy xệ tại Bênh viện Thu Cúc chia sẻ: “Tôi có tham khảo dịch vụ nâng ngực chảy xệ ở nhiều nơi và quyết định chọn Thu Cúc để thực hiện. Tôi tin tưởng vào sự ân cần, tay nghề cao của đội ngũ bác sĩ tại bệnh viện. Mặt khác, đây là bệnh viện được Sở Y tế cấp phép, nên đảm bảo an toàn khi làm đẹp”. Khách hàng được hỗ trợ chăm sóc hậu phẫu sau nâng ngực chảy xệ tại Bệnh viện Thu Cúc. Theo ý kiến của bác sĩ thẩm mỹ Bệnh viện Thu Cúc, thì tân trang vòng một không chỉ là nhu cầu của chị em bi nhỏ lép bẩm sinh, mà đa phần còn là mong muốn của phụ nữ đã trải qua sinh nở. Trên cơ sở thăm khám kỹ lưỡng, bác sĩ sẽ chỉ định khách hàng nên tiến hành treo ngực sa trễ bằng chỉ thẩm mỹ, hay phẫu thuật nâng ngực sử dụng túi độn… Ngoài ra, một số trường hợp cần kết hợp nâng ngực với thu gọn ngực phì đại để đưa kích thước trở về cân đối, hài hòa với vóc dáng cơ thể. Sau một lần trải nghiệm, chị em sẽ có được một bầu ngực căng tràn, săn chắc. Với cơ sở vật chất đồng bộ của mô hình bệnh viện khách sạn quốc tế 5 sao, toàn bộ quá trình nâng ngực chảy xệ luôn được tiến hành trong phòng phẫu thuật vô khuẩn một chiều hiện đại. Trực tiếp thực hiện các thao tác phẫu thuật chính, điều khiển máy móc hiện đại, chỉ đạo ekip chuyên nghiệp và chỉ dẫn hậu phẫu chu đáo là vai trò của các bác sĩ thẩm mỹ giàu kinh nghiệm, giỏi chuyên môn. Từ ngày 1/12 đến 31/12, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng tất cả khách hàng cơ hội trải nghiệm những dịch vụ thẩm mỹ với những ưu đãi sau: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ, tiêm chất làm đầy. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: