105 cơ hội trị nám, tàn nhang miễn phí Trong đó, 5 khách hàng sẽ được miễn phí toàn bộ trị liệu và 100 khách hàng khác được miễn phí một buổi buổi trị nám, tàn nhang công nghệ Laser Revlite, Mỹ.Với những thành công và uy tín trong lĩnh vực điều trị nám và tàn nhang tại Việt Nam, Hệ thống Saigon Smile Spa được hãng Laser Revlite Mỹ lựa chọn và hợp tác trong chương trình đặc biệt này để tri ân khách hàng vào dịp cuối năm 2014. Hệ thống Saigon Smile Spa là đối tác của hãng Laser Revlite Mỹ tại Việt Nam. Ngoài 5 khách hàng may mắn được miễn phí 5 liệu trình trị nám và tàn nhang trị giá 25 triệu đồng một một liệu trình; 100 khách hàng may mắn khác cũng được tặng 100 voucher miễn phí một buổi trị nám, tàn nhang trị giá 5 triệu đồng mỗi voucher. Tổng giá trị phần thưởng của chương trình lên tới 625 triệu đồng. Chương trình áp dụng từ hôm nay đến hết ngày 11/12. Chi tiết thể lệ và đăng ký xem thêm Khách hàng Nguyễn Mai Hương (35 tuổi, Hà Nội) hài lòng với kết quả trị nám và tàn nhang bằng công nghệ Laser Revlite. Chỉ cần 5-10 lần thực hiện, Laser Revlite sẽ xóa mờ các vết nám (kể cả nám chân sâu), trị tận gốc tàn nhang, loại bỏ sạm da hoặc các vấn đề tăng sắc tố do ánh nắng mặt trời, vết thâm sau mụn... giúp màu sắc của da tươi sáng trở lại. Công nghệ còn giúp lỗ chân lông se khít, khiến da săn chắc hơn đáng kể. Laser Revlite cũng là lựa chọn của nhiều bác sĩ trên thế giới dành cho khách hàng. Các bác sĩ da liễu có trình độ thạc sĩ trở lên tại Saigon Smile Spa sẽ là người trực tiếp tư vấn và trị liệu công nghệ Laser Revlite cho khách hàng. Xem thêm những cảnh báo của bác sĩ khi trị nám, tàn nhang bằng laser Công nghệ sử dụng nguồn năng lượng rất cao, đủ sức “công phá” những mảng nám vỡ vụn thành các phân tử nhỏ li ti và dễ dàng đào thải các phân tử đó ra ngoài theo hệ bài tiết tự nhiên. Dù sử dụng nhiệt năng cao, nhưng Laser Revlite không gây tổn thương cho da. Laser Revlite ứng dụng công nghệ quang âm (sử dụng năng lượng phát ra từ âm thanh) nên không phát nhiệt trên bề mặt da, do đó bề mặt da không bị cảm giác nóng và không có nguy cơ tổn thương. Tham khảo thêm về công nghệ Công nghệ này có thời gian trị liệu ngắn chỉ khoảng một tiếng, không cần nghỉ dưỡng, không cần chế độ chăm sóc đặc biệt. Tuy nhiên, để trị liệu xóa nám, tàn nhang hiệu quả cao, Laser Revlite cần được thực hiện bởi các bác sĩ đủ chuyên môn, giàu kinh nghiệm. Theo quy định của y khoa, các bác sĩ phải có chứng chỉ về chuyên môn laser mới được phép thực hiện điều trị này, bởi đây là kỹ thuật khó và đòi hỏi độ chính xác rất cao.Tại Saigon Smile Spa, tất cả liệu trình trị nám, tàn nhang…bằng Laser Revlite đều được thực hiện bởi các bác sĩ chuyên ngành da liễu, đạt trình độ thạc sĩ trở lên và có nhiều năm kinh nghiệm trong điều trị laser, mang lại một trị liệu an toàn, hiệu quả cao cho khách hàng. (Nguồn: