Trắng hồng toàn thân sau một lần thay tế bào sinh học Sau 2 giờ thực hiện công nghệ trắng da bằng tế bào sinh học của Mỹ, bạn có thể sở hữu làn da trắng hồng, mịn màng.Làn da là yếu tố quan trọng để tạo nên vẻ đẹp của phụ nữ. Không chỉ mang đến sự nữ tính, duyên dáng và sang trọng, làn da trắng còn giúp phái đẹp dễ dàng trải nghiệm nhiều kiểu dáng và màu sắc trang phục khác nhau. Với sự tiến bộ của khoa học kỹ thuật, các nhà khoa học Mỹ đã tìm ra giải pháp mới - Công nghệ trắng da bằng tế bào sinh học. Theo đó, sau 2 giờ điều trị, bạn có cơ hội sở hữu làn da trắng hồng, mịn màng. Sau khi da được thanh tẩy làm sạch, loại bỏ những chất cặn bã lẫn độc tố trên bề mặt, các chuyên gia áp dụng tế bào sinh học của Mỹ lên toàn bộ cơ thể. Kết hợp với chùm ánh sáng sinh học gồm 5 bước chuyển hóa ánh sáng giúp da hấp thụ tinh chất, những tế bào sinh học sẽ dần dần thay thế lớp da bị sạm, sần sùi, thâm đen. Da dày, thô ráp sẽ được thay thế bởi lớp trắng hồng mịn màng như da em bé chỉ sau 7-10 ngày. Đặc biệt, đây là phương pháp sinh học y khoa của Mỹ nên da sau khi làm trắng sẽ mịn màng, mà không làm vàng lông và không bị kích ứng. Bên cạnh đó, bạn còn được cung cấp hỗn hợp các dưỡng chất thiết yếu giúp khắc phục các vấn đề về da, bổ sung và tăng cường độ ẩm hạn chế khả năng da nhăn, chảy xệ, làm mềm mịn da, chống lão hóa và chống lại những tổn thương từ môi trường bên ngoài. Không những làn da trắng toàn thân mà còn có thể xóa thâm cổ, nách, bẹn, đầu gối, cùi chỏ…bằng các tia laser thông minh, an toàn, không làm bào mòn da, không gây kích ứng da. Nhờ vào 30 năm kinh nghiệm trong ngành và quy mô bệnh viện rộng lớn, hiện đại cùng ê kíp bác sĩ có chuyên môn cao, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là nơi được nhận chuyển giao quy trình hoàn chỉnh về làm trắng da. Nhân dịp Giáng sinh 2014, Bệnh viện Á Âu áp dụng giảm giá 50% cho tất cả dịch vụ trắng da toàn thân đến hết ngày 31/12. Thông tin chi tiết xin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu Địa chỉ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: