Chăm sóc làn da tại spa cao cấp Bạn có thể gửi gắm việc chăm sóc làn da tại spa có uy tín và có thâm niên gần 20 năm tại Hà Thành.Làn da là thước đo của nhan sắc và cũng là nơi hằn in những dấu vết của tuổi tác. Để có được làn da đẹp theo thời gian, không dừng lại ở việc dành nhiều công phu chăm sóc, bạn cần phải hiểu về làn da của mình. Việc chăm sóc da tùy tiện, chỉ chạy theo trào lưu mà không phù hợp là cách gián tiếp gây hại cho nhan sắc. Mỗi người chỉ có một làn da, bạn nên chọn một cơ sở chăm sóc da uy tín, với các phương pháp, liệu trình phù hợp để nâng niu và gìn giữ làn da không bị tàn phá bởi thời gian. Bạn có thể đến Thu Cúc Spa và tận hưởng những dịch vụ chăm sóc da chuyên nghiệp. 20 năm là khoảng thời gian không nhỏ, để Thu Cúc Spa dày công nghiên cứu, ứng dụng thành công và đem đến cho phái đẹp những liệu pháp chăm sóc da hiệu quả. Mỗi làn da, mỗi độ tuổi, chị em cần hiểu rõ tình trạng và có những cách trị liệu tương xứng. Ngoài việc chăm sóc da hiệu quả, điều này còn giúp khách hàng tiết kiệm thời gian và chi phí. Có nhiều yếu tố để đánh giá một làn da đẹp, như màu sắc, độ mịn màng hay săn chắc… từ đó có những phương pháp chăm sóc da chuyên biệt. Tắm trắng hay làm trắng da là liệu pháp dành cho những khách hàng có mong muốn cải thiện sắc tố da, loại trừ hắc tố melanin gây thâm sạm, làm da trở nên tươi sáng, hồng hào tự nhiên. Các loại hình trẻ hóa da giúp giảm và ngăn chặn những nếp nhăn và vùng da chảy xệ, tăng cường độ đàn hồi, săn chắc cho da. Bên cạnh đó còn có các loại hình chăm sóc đặc trị dành riêng cho da mụn, da nhạy cảm, da lão hóa…, khách hàng có làn da khỏe mạnh cũng có thể trải nghiệm các loại hình chăm sóc cơ bản, thư giãn nhẹ nhàng… Một góc không gian của Thu Cúc Spa. Chọn lọc từ những nền thẩm mỹ tiên tiến, hiện đại Thu Cúc Spa ứng dụng các sản phẩm điều trị, chăm sóc da có nguồn gốc từ thiên nhiên, kết hợp cùng các dòng dược - mỹ phẩm nổi tiếng thế giới. Trong đó, không thể không kể đến yếu tố mang đậm phong vị Việt, chính là các bài thuốc Đông y gia truyền nổi tiếng của dòng họ Thọ Xuân Đường danh tiếng. Đặc biệt, bằng việc nhập khẩu đồng bộ hàng loạt các thiết bị máy móc, công nghệ cao từ nước ngoài nhằm phục vụ cho quá trình trị liệu, Thu Cúc Spa đã khẳng định sự đầu tư nghiêm túc, trong việc đáp ứng nhu cầu thẩm mỹ da ngày một đa dạng, khắt khe của chị em. Là một khách hàng quen thuộc của Thu Cúc Spa trong nhiều năm, chị Thanh Hà (Hoàn Kiếm, Hà Nội) cho biết: “Không chỉ chuyên nghiệp, khoa học trong việc chăm sóc da tại cơ sở, các chuyên viên thẩm mỹ tại đây còn luôn chia sẻ cho tôi những cách dưỡng da phù hợp tại nhà đơn giản mà hiệu quả. Thế nên dù đã gần 40 tuổi, nhưng da tôi vẫn chưa hề bị sạm nám”. Thu Cúc Spa kết hợp đồng bộ công nghệ cao và liệu pháp cổ truyền trong điều trị thẩm mỹ da. Chị Xuân Hương (Ba Đình, Hà Nội) cũng chia sẻ: “Mỗi lần đến Thu Cúc Spa, tôi cảm nhận được sức sống nơi làn da và tinh thần. Tôi an tâm khi lựa chọn cơ sơ này cho vệc chăm sóc sức khỏe và nhan sắc của mình". Không chỉ hiểu hơn về làn da và tận hưởng những dịch vụ chăm sóc - trị liệu chất lượng trong tháng 11, 12/2014, khách hàng còn được tham gia chương trình “Đến Thu Cúc Spa - Về nhà cùng iPhone 6”. Theo đó, cứ mỗi 200.000 đồng giá trị sử dụng dịch vụ, khách hàng sẽ được nhận một phiếu rút thăm trúng thưởng tuần và chung cuộc. Cơ hội được nhân đôi khi khách hàng này giới thiệu bạn bè tới trải nghiệm dịch vụ trên 200.000 đồng và được nhận thêm một phiếu rút thăm. Sau 8 tuần rút thăm liên tiếp, khách hàng sẽ có cơ hội nhận được thẻ ưu đãi trị giá một triệu đồng và voucher giảm giá tới 30%. Một điện thoại iPhone 6 sẽ dành cho khách hàng may mắn trúng thưởng chung cuộc. Liên hệ: Thu Cúc Spa 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. Hotline:0904.514.266. (Nguồn: