Lavender Spa lần đầu khuyến mại lớn tới 50% Các dịch vụ như giảm béo, tắm trắng, làm trắng da mặt… đều được ưu đãi từ 10% đến 50%. Chương trình được áp dụng từ ngày 5/12/2014 đến 5/1/2015.Hòa chung không khí ưu đãi nhân dịp Noel của các thương hiệu lớn, đầu tháng 12, Lavender triển khai chương trình khuyến mại lớn nhất trong năm nhằm tri ân những khách hàng đã và đang đồng hành trong suốt thời gian qua.  Các phương pháp giảm béo tự nhiên tại Lavender Spa sử dụng kỹ thuật bấm huyệt bí truyền của người Nhật kết hợp thiết bị hiện đại để tác động nhẹ nhàng nhưng chính xác vào các mô mỡ, hoá lỏng chúng và đào thải tự nhiên theo cơ chế sinh học của cơ thể.  Kết hợp với các thiết bị hiện đại (như máy ánh sáng hồng ngoại, công nghệ nhiệt quang đa điểm), kết quả trắng sáng lại càng tăng cao, gấp khoảng 5 lần so với tắm trắng thông thường. Hiệu quả của các phương pháp này đã được công nhận và bình chọn là “Sản phẩm dịch vụ uy tín chất lượng nhất 2013” và “Dịch vụ tắm trắng an toàn, hiệu quả 2014”. Chi tiết về các liệu trình dưỡng trắng da, xem Thái độ phục vụ chuyên nghiệp, không gian sang trọng và luôn có cam kết về hiệu quả trước khi thực hiện mọi liệu trình là những lý do giúp Lavender trở thành địa chỉ làm đẹp lâu năm của nhiều hoa hậu và các sao Việt. Ngoài các liệu trình tắm trắng và giảm béo, Lavender cũng tặng 5 buổi tương đương cho khách hàng khi tham gia liệu trình 10 buổi làm trắng da mặt bằng White Skin và nhiều dịch vụ khác. Chi tiết xem Liên hệ: Hệ thống Lavender Spa & Clinic - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: (04) 33899999; (04) 22199199. (Nguồn: