Giải quyết đồng thời 3 vấn đề sạm, khô, nhăn ở da Phụ nữ sau tuổi 30 nên tìm cho mình giải pháp có thể giải quyết ba vấn đề sạm, khô, nhăn để bảo vệ làn da chống lại sự lão hóa.Theo thời gian, các yếu tố ngoại sinh ngày càng tích lũy nhiều hơn trong cơ thể và gây ảnh hưởng xấu tới da. Đó là ánh nắng mặt trời, khói bụi, thời tiết xấu, căng thẳng, độc chất… Những tác nhân này góp phần tăng sinh gốc tự do, làm suy yếu tế bào và thúc đẩy quá trình lão hóa da. Nhưng nghiêm trọng hơn, làn da phải chịu sự tàn phá nặng nề từ yếu tố nội sinh. Đó chính là quá trình lão hóa da tự nhiên, sinh học và không ai có thể tránh khỏi. Lúc này, làn da phụ nữ dần xuất hiện dấu hiệu sạm, khô, nhăn. Da sạm là do sự gia tăng quá trình tổng hợp sắc tố melanin, làm cho làn da trở nên sạm nám, xỉn màu. Ở trường hợp nặng, quá trình này thậm chí còn gây ra tàn nhang, các đốm nâu và nám da. Theo thời gian, làn da phụ nữ dần xuất hiện sạm, khô, nhăn. Da khô là do tuyến mồ hôi và tuyến bã nhờn bị suy yếu, khả năng hoạt động kém khiến cho da mất nước và thiếu độ ẩm, dẫn đến tình trạng thô ráp, sần sùi. Da nhăn là do chức năng tổng hợp collagen ngày càng bị suy giảm, dẫn đến tình trạng thiếu hụt collagen. Khi sự thiếu hụt collagen trở nên nghiêm trọng, nó làm giảm sự đàn hồi của da, từ đó các nếp nhăn dần xuất hiện. Nếu không được chăm sóc đúng cách, tình trạng sạm, khô, nhăn ở làn da phụ nữ sẽ ngày càng rõ rệt. Các vấn đề này có liên quan và ảnh hưởng lẫn nhau. Chuyên gia da liễu Leslie Baumann (Đại học Miami, Mỹ) cho biết, khi da bị nhăn, khả năng phản xạ ánh sáng sẽ kém khiến da hấp thu tia cực tím nhiều hơn. Hay khi da bị khô, các tế bào thiếu độ ẩm cũng dễ làm cho da nhăn hơn. Do đó, ở những người bị sạm, khô, nhăn cần phải giải quyết đồng thời cả ba vấn đề mới đạt hiệu quả cao và lâu dài. Với những phụ nữ mới bị một hoặc hai dấu hiệu cũng cần được chăm sóc toàn diện để giải quyết dấu hiệu đang bị và ngăn ngừa các dấu hiệu còn lại. Sạm, khô, nhăn cần được giải quyết đồng thời để làn da khỏe đẹp hơn. Các nhà khoa học đã phát hiện rằng, hoạt chất Procyanidin được chiết xuất từ vỏ cây thông Pinus Pinaster (Pháp) có tác dụng ức chế sự tổng hợp sắc tố melanin, giúp chống sạm nám từ gốc. Acid béo Omega có trong Evening Primrose Oil có tác dụng duy trì độ ẩm cần thiết và cải thiện tình trạng khô da, giúp làn da mịn màng. Vitamin E chống oxy hóa, bảo vệ da trước ánh nắng mặt trời. Trên nền tảng đó, các nhà khoa học Pháp đã tìm ra giải pháp làm đẹp da toàn diện từ bên trong, nhằm loại bỏ các dấu hiệu lão hóa da. Giải pháp là sự kết hợp 3 nhóm hoạt chất: ngăn sạm, giữ ẩm và chống nhăn da, giúp ngăn ngừa và giải quyết đồng thời sạm, khô, nhăn, mang lại cho phái đẹp làn da tươi trẻ, mịn màng và săn chắc. Sản phẩm của Galien, Pháp. Viên uống Younger được nghiên cứu sản xuất bởi Galien, Pháp, kết hợp 3 nhóm hoạt chất (ngăn sạm, giữ ẩm và chống nhăn da), giúp ngăn ngừa và giải quyết đồng thời tình trạng sạm, khô, nhăn, mang lại làn da tươi trẻ, mịn màng và săn chắc. Sản phẩm Younger 45+ với công thức phù hợp cho làn da phụ nữ trung niên. Sản phẩm có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Điện thoại tư vấn miễn phí: 1800 7101. Website: (Nguồn: