Y bác sĩ học võ để phòng thân trước nạn bạo hành ở bệnh viện Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) mỗi tuần dành hai buổi chiều để tham gia luyện tập võ thuật.Kết thúc ca trực, đ   Mới đây, ngày 29 Tết một người lái xe từ bên ngoài vào Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương gây gổ với một tài xế xe cứu thương. Nguyên nhân là khi tham gia giao thông, lái xe cứu thương Nguyễn Tài Ba trong tình huống cấp cứu đã có tín hiệu xin vượt và vượt ôtô 4 chỗ màu trắng. Tuy nhiên tài xế ôtô cho rằng anh Ba vượt ẩu nên đã tìm tới bệnh viện "nói chuyện". Ngay lập tức, các cán bộ của bệnh viện đã bình tĩnh xử lý sự việc. "Sau khi tập võ, mình đã tự tin, không sợ hãi trước những kẻ tấn công và có thể xử lý tốt trước những hành động gây rối", tài xế xe cứu thương Ba chia sẻ. Lớp họcvõ cho y bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương. Ảnh: