Điều trị hô móm bằng kỹ thuật thẩm mỹ chỉnh hàm Hàn Quốc Với công nghệ được chuyển giao từ Hàn Quốc, kỹ thuật thẩm mỹ khắc phục tình trạng hô móm tại Thẩm mỹ viện JW sẽ giúp bạn hoàn thiện vẻ đẹp của khuôn mặt.Niềng răng là phương pháp phổ biến để khắc phục hô móm. Nhưng phương pháp này chỉ thích hợp với những trường hợp hô vì răng. Để có thể điều trị hiệu quả tình trạng hô móm do hàm, bạn cần phải thẩm mỹ chỉnh hàm. Với công nghệ được chuyển giao từ Hàn Quốc, kỹ thuật thẩm mỹ khắc phục tình trạng hô móm tại Thẩm mỹ viện JW sẽ giúp bạn hoàn thiện vẻ đẹp.  Phẫu thuật chỉnh hình hô móm theo công nghệ Hàn Quốc là phương pháp cắt xương hàm, điều chỉnh cấu hình xương hàm trên - dưới phù hợp với khuôn mặt, nhưng vẫn đảm bảo độ an toàn cũng như chất lượng sau điều trị. Đầu tiên, bác sĩ sẽ chụp phim hàm của bệnh nhân với tỷ lệ như thật, sau đó cho lấy dấu bằng thạch cao. Bác sĩ sẽ tính toán chi tiết và cụ thể dựa trên mẫu răng cũng như phim chụp. Tùy từng trường hợp mà chuyên gia thẩm mỹ sẽ có phương pháp phù hợp cho từng khách hàng. Khách hàng cần lưu ý chỉ ăn đồ ăn mềm trong thời gian đầu sau phẫu thuật. Đây là một kỹ thuật phức tạp, nên không nhiều bác sĩ và bệnh viện thực hiện dịch vụ này. Bạn nên chọn cơ sở thẩm mỹ uy tín, chất lượng với đội ngũ bác sĩ phải có kinh nghiệm và chuyên môn cao. Bạn có thể tham khảo công nghệ này tại Viện thẩm mỹ Hàn Quốc JW. Ngày 29/11 và 30/11, tại hội thảo Công nghệ thẩm mỹ Hàn Quốc 2015 diễn ra tại Hà Nội và TP HCM, chuyên gia thẩm mỹ - thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung đã chia sẻ về kỹ thuật chỉnh hàm hô móm theo công nghệ mới nhất đã nhận được sự hưởng ứng và quan tâm của gần 2.000 khách tham gia.  Hiểu được nhu cầu và thị hiếu của khách hàng, Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung (hiện là Viện trưởng Viện thẩm mỹ hàn quốc JW tại Việt Nam) đến thị trường thẩm mỹ tại Hàn Quốc để tìm hiểu và đưa những công nghệ thẩm mỹ tiên tiến về Việt Nam. Sau một thời gian dài tu nghiệp, lĩnh hội được tinh hoa của thẩm mỹ Hàn Quốc, bác sĩ Tú Dung về nước. Năm 2011, Viện thẩm mỹ Hàn Quốc JW - chi nhánh của Bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ Yeong Won (địa chỉ tại 598-6 Gangnam, Seoul, Korea) ra đời tại Việt Nam. Sự xuất hiện của viện thẩm mỹ này đánh dấu một bước tiến quan trọng trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ trong nước, mang đến sự mới mẻ trong công nghệ và đặc biệt là tạo dựng niềm tin cho khách hàng. Tiến sĩ Man Koon Suh (phải), Viện trưởng Bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ Yeong Won (JW) trao chứng nhận cho Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung (trái), Viện trưởng Viện thẩm mỹ Hàn Quốc JW tại Việt Nam. Nguyễn Phan Tú Dung là bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật tạo hình được khách hàng tín nhiệm cao về các dịch vụ nâng mũi S line, gọt mặt V line, nâng ngực nội soi... xem thêm tiểu sử bác sĩ Nhằm tri ân và thể theo yêu cầu của nhiều tín đồ làm đẹp chưa có điều kiện tham dự hội thảo, Thẩm mỹ viện JW Hàn Quốc áp dụng chương trình ưu đãi tháng 12. Chi tiết tham khảo Liên hệ: Thẩm mỹ viện Hàn Quốc JW Địa chỉ: 141-143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: