Cách đơn giản giúp tăng chiều cao trong vòng một tháng Các bài tập kéo giãn cơ, yoga hay bơi lội, đạp xe, đồng thời hạn chế dùng thuốc... giúp tăng chiều cao tối đa của cơ thể.Nhìn hình, bạn có thể thấy một số bài tập cơ bản để giúp tăng chiều cao. Nên thực hiện các bài tập này trong khoảng một tiếng, sau khi thức dậy mỗi ngày 2. Bơi lội Bơi là kỹ thuật tuyệt vời để tăng chiều cao một cách tự nhiên. Bạn có thể cao lên nhờ bơi hai tiếng mỗi ngày. Nếu bạn chưa biết bơi, còn chần chừ gì không tìm một huấn luyện viên để nhờ họ chỉ dạy. Để duy trì hoạt động tiêu tốn năng lượng này đều đặn, hãy ăn uống đầy đủ. 3. Bài tập đu xà Đu xà là một bài tập tăng chiều cao đơn giản khác. Tìm một nơi an toàn, vững chắc để có thể dựng xà tại nhà. Nếu không có sẵn xà, bạn có thể dựng một thanh ngang ở cửa ra vào. Ban đầu có thể khó nhưng qua thời gian bạn sẽ thực hiện việc đu xà dễ dàng. Để có kết quả tốt nhất, cố gắng dành khoảng 30 phút mỗi ngày làm bài tập này. Tất nhiên, không phải là treo lơ lửng suốt 30 phút trên xà. Để khởi động, hãy đu 10 giây, nghỉ và làm lại 10 giây nữa, cứ thế trong nửa tiếng. 4. Tập yoga Yoga là kỹ thuật quan trọng nhất để tăng trưởng chiều cao và bạn càng dành nhiều thời gian cho nó bao nhiêu càng tốt. Nó có thể giúp bạn tăng thêm vài cm mà không gây đau đớn hay tác dụng phụ gì. Sự co giãn và các động tác yoga sẽ giúp kéo giãn cột sống và cải thiện tư thế, giúp bạn đạt tới chiều cao tối đa. Những người luyện tập yoga cũng tin rằng thở sâu có thể làm giảm đau, căng cơ, giải thoát năng lượng, từ đó giúp cao thêm. Ảnh minh họa: 5. Ăn đúng bữa Nhiều người ăn uống tùy tiện, ăn lúc họ thích, ăn trên ôtô hay trên đường đi làm. Nhưng những người muốn cao thêm nên ăn uống theo lịch đều đặn. Bạn nên ăn đúng bữa, với thực phẩm cân đối, đầy đủ dinh dưỡng. 6. Hạn chế dùng thuốc và thực phẩm chức năng Có một số sản phẩm được bán trên thị trường cam kết là giúp tăng chiều cao nhanh chóng, trong đó có những loại chứa steroid. Sử dụng steroid sẽ rất nguy hại cho sức khỏe. Đừng tùy tiện dùng những loại sản phẩm làm tăng chiều cao nhân tạo vì chúng không được kiểm soát chặt chẽ và có thể tiềm ẩn nguy hiểm. 7. Ngủ đủ  8. Đạp xe Đạp xe là bài tập thể dục tuyệt vời và có thể giúp bạn cao thêm vài cm chiều cao. Cố gắng đạp xe hằng ngày - cả khi bạn đi chơi hay đi làm. Việc này thú vị hơn nhiều ngồi trong ôtô, không chỉ vì rẻ tiền hơn và tốt hơn cho môi trường mà đạp xe còn làm tăng sự lưu thông máu, giúp tim bạn hoạt động tốt. 9. Chế độ ăn cân bằng Ăn uống tốt là chìa khóa để tối đa hóa chiều cao. Dưới đây là một số thực phẩm bạn nên có trong thực đơn ăn uống của mình: - Sữa: Nên dùng vào sáng và tối. - Trái cây và rau ăn vào mọi bữa ăn. - Trứng, thịt và các loại thực phẩm có protein ăn vào mọi bữa ăn. 10. Giày cao gót Đây là cách dễ nhất để cao thêm. Nghe có vẻ hiển nhiên nhưng đó lại là cách được sử dụng nhiều nhất trên thế giới. Bạn có thể sử dụng giày cao gót để tăng thêm 5-12 cm. Tất nhiên đây chỉ là giải pháp tạm thời. Nếu bạn chưa sẵn sàng thực hiện những cách phía trên thì giày cao gót là lựa chọn duy nhất để cao hơn.