Điều trị sẹo rỗ, sẹo lõm không xâm lấn Sẹo rỗ do mụn trứng cá để lại có thể chữa khỏi bằng phương pháp không gây xâm lấn, an toàn cho mọi loại da.Sẹo rỗ hình thành do lớp hạ bì bị tổn thương nặng, da bị dính với cấu trúc da ở lớp sâu hơn do các chuỗi liên kết collagen và elastin bị đứt gãy, thiếu hụt làm bề mặt da thay đổi, tạo thành vết lõm. Các phương pháp trị sẹo rỗ trước đây khiến nhiều người không khỏi e dè khi nghĩ tới quá trình trị liệu đau đớn và những sẹo xấu vĩnh viễn có thể để lại trên da. Sự phát triển của công nghệ thẩm mỹ đã cho ra đời công nghệ trị sẹo rỗ an toàn, không xâm lấn, không gây tổn thương và không để lại sẹo trên da. Tuy nhiên, theo các bác sĩ, điều trị sẹo rỗ là quá trình phức tạp, cần kiên trì theo liệu trình khoa học chứ không nên nóng vội. Để điều trị sẹo rỗ hiệu quả, bạn nên lựa chọn đúng địa chỉ thẩm mỹ uy tín với công nghệ hiện đại và có chế độ bảo hành. Thẩm mỹ viện Milan là cơ sở thẩm mỹ ứng dụng điều trị sẹo rỗ đa công nghệ tích hợp khả năng điều trị sẹo rỗ phù hợp với đặc điểm riêng cấu trúc da người châu Á.   PRP là công nghệ điều trị sẹo rỗ hiện đại cho hiệu quả nhanh chóng.  Thẩm mỹ viện Milan ứng dụng công nghệ trị sẹo rỗ, sẹo lõm tiên tiến. Các công nghệ chỉ điều trị tác động tại vết sẹo, không ảnh hưởng đến các vùng da khác (Không sử dụng phương pháp lăn kim). Những điểm sẹo rỗ, sẹo lõm được làm đầy, bằng phẳng và đồng đều với vùng da xung quanh. Hiệu quả xóa mờ sẹo rỗ có thể đạt mức 80% - 90% tùy trường hợp. Đặc biệt, các công nghệ này đều không gây tác dụng phụ cho da và Milan “Cam kết hoàn lại phí nếu không đạt kết quả mong muốn”. Tùy từng tình trạng sẹo và nhu cầu của từng người mà bác sĩ tại Thẩm mỹ viện Milan sau khi thăm khám sẽ lựa chọn và xây dựng liệu trình riêng. Để nhận được sự thăm khám và tư vấn miễn phí liên hệ: Thẩm mỹ viện Milan.  (Nguồn: