Bác sĩ Tú Dung nhận tác quyền về bài viết nâng mũi S line Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung đã tiếp cận với công nghệ phẫu thuật thẩm mỹ nâng mũi S line Hàn Quốc theo cách nhượng quyền thương hiệu.Sự hài hòa của chiếc mũi là yếu tố quan trọng quyết định vẻ đẹp ngũ quan trên khuôn mặt. Chiếc mũi cao thon thanh thoát sẽ làm bố cục gương mặt sẽ trở nên sáng hơn. Chính điều này đã thúc đẩy ngành tạo hình thẩm mỹ phát triển, đặc biệt là công nghệ nâng mũi S line. Phương pháp nâng mũi S line mang lại cho bạn dáng mũi đẹp với độ cong nhẹ hình chữ S. Đây là một phức hợp can thiệp toàn diện ngay cả những chi tiết nhỏ nhất từ sống mũi, đầu mũi, cánh mũi… tạo nên vẻ ngoài tự nhiên và ngăn ngừa biến chứng. Bác sĩ Man Koon Suh trao bằng tốt nghiệp cho Bác sĩ Tú Dung. Chính việc trở thành chi nhánh hợp pháp của Bệnh viện JW Hàn Quốc (top 5 trong gần 600 cơ sở thẩm mỹ tại Hàn Quốc) đã giúp bác sĩ Tú Dung tiếp cận chuyên sâu, chi tiết hơn về kỹ thuật nâng mũi S line. Bác sĩ Tú Dung được Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh - Viện trưởng Bệnh viện JW, một trong 5 chuyên gia về nâng mũi S line tại Hàn Quốc trực tiếp đào tạo, hướng dẫn. Bác sĩ Tú Dung được trải nghiệm qua quá trình tu nghiệp 4 năm liền tại Hàn Quốc và thực hiện hơn 5.000 ca nâng mũi. Bác sĩ Tú Dung tư vấn cho khách hàng về nâng mũi S line. Thẩm mỹ viện JW Hàn Quốc thực hiện phương pháp S line tại Việt Nam bởi bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung. Đặc biệt, Cục Bản quyền Tác giả thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã cấp giấy chứng nhận độc quyền về Bài viết giới thiệu giải thích về nâng mũi S line Hàn Quốc của tác giả bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung. Thêm vào đó, hoạt động của Thẩm mỹ viện JW minh bạch, rõ ràng với đội ngũ bác sĩ có chuyên môn được tu nghiệp từ JW Hàn với giấy phép hành nghề đầy đủ sẽ giúp bạn có cơ hội sở hữu chiếc mũi S line đạt chuẩn. Khách hàng quan tâm dịch vụ nâng mũi S line được bác sĩ Tú Dung tư vấn trực tiếp tại hội thảo xu hướng thẩm mỹ Hàn Quốc 2015. Chi tiết xem thêm tại