Cách đơn giản để bảo vệ da khi đông về Mùa đông về, sự heo lạnh của không khí làm cạn kiệt độ ẩm khiến cơ thể người trở nên nhạy cảm, đặc biệt làn da bỗng chốc cũng bắt đầu “khó tính” và dễ bị tổn thương hơn nếu không được chăm sóc chu đáo.Uống nhiều nước ngay cả trong mùa đông là cơ sở giúp làn da luôn căng mịn, tươi trẻ.   Bổ sung nhiều vitamin C là giải pháp cải thiện làn da trong mùa đông hanh khô   Collagen Nano Extract là giải pháp phục hồi và giữ da luôn mịn màng trong mùa đông của diễn viên Anh Thư. Khi được đưa vào dưới da, những phân tử collagen siêu nhỏ sẽ tạo ra một loạt tác dụng giúp làn da được trẻ hóa mạnh mẽ, xóa mờ nếp nhăn, giảm chùng nhão, tăng cường độ ẩm và luôn giữ được vẻ tươi sáng, mịn màng, bất chấp sự khắc nghiệt của thời tiết mùa đông và cả quá trình lão hóa của tuổi tác. Đây chính là một trong những phương pháp tiếp sức cho làn da dành cho mùa đông năm nay. Để biết thêm chi tiết về công nghệ này xem Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999. (Nguồn: