Phương Linh gợi cảm hơn với son Matte Góp phần không nhỏ cho diện mạo mới của cô ca sĩ Hà thành là màu son Matte sành điệu, chuẩn sắc.Trau chuốt , tỉ mỉ trong mỗi sản phẩm âm nhạc, Phương Linh cũng rất cầu toàn trong việc xây dựng hình ảnh. Sau hình ảnh dịu dàng, trong sáng, Phương Linh đang xây dựng cho mình hình ảnh mới gợi cảm và quyến rũ hơn. Góp phần không nhỏ cho diện mạo mới của cô ca sĩ Hà thành là màu son Matte sành điệu, chuẩn sắc. Phương Linh với màu Matte hồng tím của Lip On Lip. Son Matte có độ lì và khả năng giữ màu lâu phai. Đây cũng là dòng son yêu thích của Phương Linh. Cô bật mí, ngoài những yếu tố trên, cây son Matte luôn thể hiện chuẩn màu khi lên môi. Son Matte thế hệ mới còn được bổ sung thêm nhiều chất dưỡng để tạo cảm giác mềm, mịn khi thoa, chứ không khô như những dòng Matte truyền thống. Đây là công thức mới từ hàng triệu tinh thể màu siêu mịn Microsphere, cho màu son như ý, độ lì và giữ màu lâu phai. Lip On Lip Silky Matte chuẩn sắc. Dòng Lip On Lip Silky Matte có 5 tông màu: đỏ anh đào, đỏ cam, hồng cam, hồng sữa và hồng tím. Để có một diện mạo mới bạn nên chọn màu son hợp với màu da và trang phục. Dưới đây là một số gợi ý cho bạn: Với bạn gái có làn da ngăm, màu hồng cam sẽ cân bằng với màu da và giúp gương mặt tươi sáng hơn. Bạn gái có màu da trung tính có thể chọn những tông như đỏ cam, hồng cam, hồng sữa bạn sẽ trông đầy sức sống. Bạn gái da trắng thoải mái chọn những màu rực rỡ, nổi bật như đỏ mận, hồng tím, hay màu nhẹ nhàng như hồng sữa. Ngoài một vài màu son “ruột” phù hợp với làn da, bạn có thể thử những tông mới thích hợp với phong cách trang điểm và thời trang của riêng mình. (Nguồn: