Làm đẹp bằng tiểu phẫu kiểu giới trẻ Tiểu phẫu thẩm mỹ là những phẫu thuật nhỏ, ít xâm lấn nhưng có thể cải thiện diện mạo cho bạn trẻ.Nhu cầu làm đẹp mỗi ngày một đổi khác. Giới trẻ Việt Nam trong những năm gần đây không chỉ để tâm đến các xu hướng make-up, những trào lưu thời trang, mà còn trải nghiệm nhiều loại hình tiểu phẫu làm đẹp giúp cải thiện đường nét trên khuôn mặt. Bệnh viện Thu Cúc hội tụ đa dạng các loại hình tiểu phẫu. Theo bác sĩ thẩm mỹ Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc (thương hiệu thẩm mỹ có mặt gần 20 năm tại Hà Nội) thì tiểu phẫu thẩm mỹ là dạng phẫu thuật nhỏ, chỉ cần gây tê cục bộ trong quá trình thực hiện. Quá trình phẫu thuật diễn ra tương đối nhẹ nhàng và có thể thực hiện được ở nhiều vị trí nhau trên khuôn mặt. Dưới đây là những loại hình tiểu phẫu tiêu biểu   Bác sĩ thẩm mỹ thực hiện tiểu phẫu nâng mũi S line.   Quy trình thực hiện tiểu phẫu tại Bệnh viện Thu Cúc gồm kiểm tra sức khỏe, kiểm tra y tế. Về căn bản, các dạng tiểu phẫu vẫn có sử dụng đến các kỹ thuật giải phẫu y khoa và gây tê. Thực hiện tiểu phẫu tại mô hình Bệnh viện uy tín, với quy trình khoa học theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế, sẽ hạn chế được các nguy cơ viêm nhiễm, biến chứng tại vùng làm đẹp. Mô hình dịch vụ đa dạng tại Bệnh viện Thu Cúc được Sở Y tế Hà Nội cấp phép thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ. Không chỉ đem lại hiệu quả thẩm mỹ cao, bệnh viện còn bảo toàn cho sức khỏe của khách hàng trong và sau thực hiện mọi loại hình làm đẹp. Bệnh viện sở hữu đội ngũ bác sĩ uy tín, cùng hệ thống phòng phẫu thuật vô khuẩn một chiều, đồng bộ trang thiết bị hiện đại sẽ giúp bạn hoàn thiện vẻ đẹp an toàn. Từ ngày 1/12 đến 31/12, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng tất cả khách hàng cơ hội trải nghiệm những dịch vụ thẩm mỹ với những ưu đãi sau: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ, tiêm chất làm đầy. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: