Tạo hình môi trái tim Không phải một trào lưu làm đẹp mới nổi, môi trái tim đã trở thành một tiêu chuẩn thẩm mỹ bất biến theo thời gian.Có nhiều lý do để phụ nữ tạo nên được sức hút riêng biệt với người khác phái. Đó có thể là vòng eo thon thả, nước da trắng ngần… và nhất là nụ cười tươi tắn với đôi môi trái tim duyên dáng. Bệnh viện Thu Cúc đem đến cho phái đẹp đôi môi trái tim gợi cảm, quyến rũ. Không phải một trào lưu làm đẹp mới nổi, môi trái tim đã thực sự trở thành một tiêu chuẩn thẩm mỹ bất biến theo thời gian. Trong thập niên 60 của thế kỷ trước, những kiều nữ lừng danh như: Audrey Hepburn, Brigitte Bardot, Elizabeth Taylor… không chỉ chinh phục người hâm mộ bằng phong cách thời trang thanh lịch, duyên dáng, mà còn làm xiêu lòng biết bao đấng mày râu bởi đôi môi trái tim quyến rũ. Trong kỷ nguyên hiện đại môi trái tim vẫn được các thế hệ mỹ nhân đương đại ưa chuộng. Đối với những chị em sở hữu một đôi môi thô, to dày, thiếu cân đối, hoặc đơn giản chỉ muốn tạo sự lôi cuốn, ấn tượng đặc biệt cho nụ cười, có thể trải nghiệm thẩm mỹ tạo hình môi trái tim để sở hữu bờ môi gợi cảm như mong đợi. Bác sĩ thẩm mỹ tư vấn tạo hình môi trái tim theo nhu cầu của khách hàng. Tại Bệnh viện Thu Cúc, phẫu thuật tạo môi trái tim cũng là một trong những dịch vụ thẩm mỹ nhận được sự quan tâm, ủng hộ của nhiều khách hàng. Bước đầu tiên trong tạo hình môi trái tim chính là định vị chính xác vị trí tạo điểm gợn. Việc này có vai trò phân định đôi môi thành 2 nửa đều nhau. Từ đó, kết hợp quá trình thăm khám với nhu cầu thực tiễn của khách hàng, bác sĩ sẽ tiến hành tạo đỉnh trái tim nằm ở môi trên hay môi dưới, mang đến cho khách hàng những lựa chọn làm đẹp đa dạng mà vẫn đảm bảo tối ưu tính thẩm mỹ, khách quan. Chỉ sau khoảng 45 phút thực hiện tiểu phẫu, chị em có thể sở hữu đôi môi trái tim nữ tính, quyến rũ mà không có cảm giác đau, không để lại sẹo. Phần gợn môi trái tim có độ uốn lượn mềm mại đầy tự nhiên, dáng môi cân đối hài hòa với tổng thể khuôn mặt. Bạn sẽ không còn mất thời gian trang điểm mà vẫn sở hữu bờ môi trái tim ngọt ngào. Tạo hình môi trái tim là dịch vụ làm đẹp được nhiều khách hàng ưa chuộng. Lĩnh hội và ứng dụng những công nghệ thẩm mỹ mới, hiện đại trên thế giới, Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc được Sở Y tế cấp phép thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ và là thương hiệu làm đẹp được nhiều khách hàng lựa chọn trong suốt gần 20. Việc tạo hình môi trái tim tại Bệnh viện Thu Cúc được tiến hành trực tiếp bởi các bác sĩ thẩm mỹ có trình độ chuyên môn cao, trong điều kiện thiết bị hiện đại của phòng phẫu thuật vô khuẩn một chiều đảm bảo hiệu quả thẩm mỹ và an toàn. Bên cạnh đó, môi trường y tế sạch đẹp, không gian cao cấp sẽ đem lại cảm giác thoải mái cho khách hàng. Từ ngày 1/12 đến 31/12, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng tất cả khách hàng cơ hội trải nghiệm những dịch vụ thẩm mỹ với những ưu đãi sau: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ, tiêm chất làm đầy. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: