Bí quyết trẻ hóa làn da Thermage là công nghệ làm đẹp không xâm lấn, chỉ sau một lần điều trị bạn sẽ thấy các bó cơ và da trở nên săn chắc, gương mặt mịn màng và trẻ hơn khá nhiều.Thermage là tiến trình điều trị ứng dụng sóng RF lâu đời đem đến kết quả cao và an toàn cho người sử dụng. Công nghệ đã đạt chứng nhận FDA của Mỹ trong điều trị căng da mặt trẻ hóa da không xâm lấn và đã có mặt hơn 10 năm trên thị trường thẩm mỹ. Với Thermage, chỉ sau một lần điều trị bạn sẽ thấy các bó cơ và da trở nên săn chắc, gương mặt mịn màng và trẻ hơn khá nhiều. Công nghệ ra đời giúp giải cứu làn da của bạn thoát khỏi những rắc rối bắt nguồn từ tình trạng lão hóa, chảy sệ và nhăn nheo. Thermage có thể ứng dụng tốt với tất cả mọi loại da và màu da.  Tại Thẩm mỹ Hồng Kông bạn có thể trải nghiệm công nghệ Thermage chính hãng đảm bảo an toàn. Tiến trình điều trị Thermage tại đây luôn đảm bảo các yếu tố: đầu Tip điều trị được đóng gói kỹ và bảo quản kín trong một túi hút chân không PA/PE (có số seri, số lô và hạn sử dụng của nhà sản xuất Solta Medical Mỹ); xung hiển thị trên màn hình khi đầu Tip gắn với tay cầm của máy; mỗi đầu Tip chỉ sử dụng một lần và đảm bảo quyền lợi của khách hàng được sử dụng hết đầu Tip sau khi đã mua. Được quản lý và dẫn dắt bởi Phượng Hồng Kông, hơn 20 năm Thẩm mỹ Hồng Kông có thế mạnh trong ngành thẩm mỹ không phẫu thuật tại Việt Nam. Chào đón Giáng sinh năm 2014, Thẩm Mỹ Hồng Kông tặng ngay một liệu trình chăm sóc da mặt mùa đông trị giá 15 triệu đồng khi khách hàng đăng ký sử dụng điều trị trẻ hóa da Thermage với đầu Tip 1200. Chương trình ưu đãi áp dụng từ ngày 1/12 đến 31/12.   (Nguồn: