Belas ưu đãi 50% cho dịch vụ triệt lông Mừng sinh nhật lần thứ 8, Belas giảm giá 50% cho dịch vụ triệt lông từ 8/12 đến 15/12.Cụ thể: giảm 50% phí dịch vụ triệt lông bằng công nghệ NewIPL phiên bản 2014 và Diode Laser BL808, áp dụng cho dịch vụ lẻ lẫn trọn gói. Ngoài dịch vụ triệt lông, tất cả các dịch vụ còn lại như: tắm trắng, trị mụn, xoá sẹo, xoá thâm, trị nám, thu nhỏ lỗ chân lông, tiêu mỡ bụng, trẻ hoá da, massage thư giãn, chăm sóc da từ cơ bản đến chuyên sâu… đều được ưu đãi 50% trong 8 ngày này. Belas ứng dụng 2 công nghệ triệt lông mới là Diode Laser BL808 và NewIPL phiên bản 2014. Cả 2 công nghệ này đều có ưu điểm là kết quả điều trị cao (triệt tiêu tận gốc 80-90% lông đen và cứng trên cơ thể), được cam kết và bảo hành; an toàn (không đau, nóng rát, không tác dụng phụ, được FDA, Mỹ kiểm duyệt); vừa triệt được lông vừa giúp làm sáng da, giảm thâm nám, thu nhỏ lỗ chân lông, cải thiện và ngăn ngừa tình trạng lông mọc ngược, viêm nang lông. Công nghệ NewIPL 2014 sử dụng dải ánh sáng năng lượng cao 18 - 45J, tương ứng với bước sóng 560 - 1200 nm để tác động và triệt tiêu sợi lông ngay từ giai đoạn mầm nhú. Phiên bản 2014 có hệ thống chuyên nghiệp được tổ chức FDA kiểm duyệt và chứng nhận sẽ đảm bảo được các yếu tố như loại bỏ được lông trên mọi vùng cơ thể, kể cả khu vực nhạy cảm như da mặt, bikini. Mặt khác, đầu điều trị nhỏ gọn, linh hoạt để có thể bám khít trên mọi địa hình cơ thể như: ria mép, tai, má, gáy… mà không bị bỏng do hở sáng. Công nghệ này có thể loại bỏ được mọi tình trạng lông như: lông cứng, mềm, đậm màu, nhạt màu, trắng, tơ… Sau khi thực hiện liệu trình triệt lông, tùy thuộc cơ địa của mỗi người mà thời gian mọc lại lông sẽ khác nhau, có thể từ 5 năm đến 10 năm nếu có tình trạng thay đổi nội tiết tố (lông mọc lại dưới dạng lông tơ, nhạt màu và rất ít chứ không cứng và đen như sợi lông nguyên thuỷ) hoặc có những người lông không bao giờ mọc trở lại. Ngoài các ưu điểm trên, công nghệ NewIPL 2014 còn là sự kết hợp giữa ánh sáng IPL và sóng RF. Ánh sáng IPL được bổ sung năng lượng giúp đi sâu xuống tận nang lông, triệt tiêu vùng lông cần điều trị, không bỏ sót sợi lông nào; sóng RF còn có khả năng tự kiểm tra và điều chỉnh mức năng lượng phù hợp để đảm bảo an toàn cho da, không gây nóng rát, bỏng đỏ… Công nghệ Diode Laser BL808 sử dụng bước sóng 808nm xuyên qua da và được hấp thụ bởi các sắc tố. Độ rộng xung, mật độ năng lượng và hệ thống làm mát đảm bảo việc phá vỡ các mô đích mà không làm tổn thương các mô xung quanh, da không bị nóng rát và bỏng đỏ sau khi kết thúc liệu trình điều trị. Ưu điểm của phương pháp này là sử dụng nguồn sóng xung liên tục, có khả năng giúp tiết kiệm đến hơn 80% thời gian triệt lông cho khách hàng (một liệu trình triệt lông chỉ cần 3-5 lần chiếu sáng với khoảng tối đa 15 phút cho mỗi vùng cần triệt). Ngoài ra, hệ thống máy Diode Laser BL808 sẽ phối hợp cùng sóng RF tác động vào tận gốc lông, cho kết quả triệt lông cao, an toàn cho tất cả các loại da và màu lông. Đây là phương pháp triệt lông không xâm lấn và hiệu quả nhanh nhất hiện nay. Khách hàng có thể sinh hoạt bình thường ngay sau khi triệt lông.     (Nguồn: