'Ngành y cần xem người bệnh là khách hàng, khách hàng là ân nhân' Phỏng vấn trực tuyến đề tài y đức thu hút nhiều câu hỏi sát sườn, từ cách dỗ trẻ của bác sĩ Nhi đến thái độ nhân viên bệnh viện.Dự định diễn ra trong hai giờ đồng hồ, buổi phỏng vấn trực tuyến đề tài thái độ phục vụ bệnh nhân của các y bác sĩ kéo dài thêm 20 phút do liên tục có thêm những câu hỏi của độc giả gửi đến. Đa phần trong số đó là những câu hỏi về từng tình huống cụ thể như khi bác sĩ Nhi khám trẻ không biết dỗ, hay y tá khiến sản phụ không hài lòng về thái độ chăm sóc. Trước những câu hỏi này, hai chuyên gia trả lời là Bác sĩ Ngô Hữu Hà - Chuyên khoa 2, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ và Các vị khách mời cũng cho biết thêm, sau nhiều hoạt động chấn chỉnh, công tác chăm sóc bệnh nhân và thái độ y bác sĩ đang ngày càng được cải thiện. Đến bệnh viện, bệnh nhân ngày nay được xem là khách hàng và khách hàng chính là ân nhân. Bác sĩ Hoàng Văn Chiến (trái) và bác sĩ Ngô Hữu Hà tham gia trả lời độc giả.   Chào bạn Trước tiên, đội ngũ các bác sĩ phải thực hiện đúng quy định của ngành, bệnh viện về công tác khám chữa bệnh. Đồng thời, y bác sĩ nâng cao kỹ năng giao tiếp, ứng xử đối với người bệnh và gia đình của họ. Khi người nhà có những thái độ không đúng thì y bác sĩ phải kiên trì giải thích cho họ về những quy định về khám chữa bệnh. Bên cạnh đó, tư vấn cho người bệnh và người nhà hiểu được tình trạng bệnh lý và biện pháp chữa trị. Để đảm bảo an toàn cho bác sĩ trong việc khám, chữa bệnh ở các vị trí nhạy cảm như khu khám bệnh, khu cấp cứu, các khoa có người bệnh nặng... thì bệnh viện bố trí lực lượng chăm sóc khách hàng và bảo vệ để đảm bảo an toàn cho các bác sĩ. Đồng thời, ở các vị trí này có hệ thống camera để có thể theo dõi khi có sự cố xảy ra. Khi có những sự cố xảy ra vượt quá khả năng của lực lượng trên thì bệnh viện nên có hệ thống báo động đỏ để thông báo toàn viện và kết hợp với lực lượng công an khu vực để phối hợp giải quyết.   Bác sỹ khi làm việc thường căng thẳng do trực đêm liên tục, giải quyết nhiều ca bệnh nặng nên cũng có một phần ảnh hưởng nhưng chỉ là một số trường hợp cá biệt. Người bệnh nên cảm thông và chia sẻ với các thầy thuốc, vì họ cũng là con người cũng cần có thời gian nghỉ ngơi, cân bằng lại sau những căng thẳng của công việc. Bác sĩ Hoàng Văn Chiến.   Đối với tất cả các bệnh viện hiện nay, kể cả công và tư đều xác định bệnh viện là nơi cung cấp các dịch vụ khám chữa bệnh, người bệnh là khách hàng đặc biệt sử dụng các dịch vụ này. Bởi vậy, các dịch vụ mà bệnh viện cung cấp phải đảm bảo chất lượng cao đáp ứng với nhu cầu ngày càng cao của khách hàng. Bệnh viện phải xác định nâng cao trình độ chuyên môn, kỹ năng giao tiếp ứng xử, xây dựng cơ sở vật chất để đảm bảo môi trường xanh sạch đẹp, mở nhiều khóa đào tạo về kỹ năng giao tiếp, ứng xử đáp ứng tốt nhất nhu cầu của người bệnh. Hiện, nhiều bệnh viện coi người bệnh (khách hàng) là ân nhân, có những quy định chặt chẽ và có biện pháp xử lý khi nhân viên y tế vi phạm những quy định về chuyên môn cũng như quy tắc ứng xử. Bởi vậy, về cơ bản đã đáp ứng được sự hài lòng của người bệnh.   Đối với trường hợp nhận quà từ người bệnh, bệnh viên đa khoa Hải Hậu chúng tôi quán triệt với toàn thể cán bộ công nhân viên tuyệt đối không nhận bất cứ hình thức quà biếu nào. Trên thực tế, có nhiều người bệnh sau khi nhận được sự giúp đỡ tận tình từ thầy thuốc, họ vẫn có chút quà để cảm ơn. Với trường hợp như thế chúng tôi giáo dục anh em biết nhận nhưng cũng phải biết từ chối. Ở bệnh viên chúng tôi đưa ra hình thức trao đổi trực tiếp giữa ban lãnh đạo và bệnh nhân qua hòm thư góp ý, đường dây nóng và họp hội đồng người bệnh hàng tuần và hàng tháng. Bệnh nhân ở bênh viện đa khoa Hải Hậu muốn gặp trực tiếp ban lãnh đạo, thì có thể đề nghị gặp để giải quyết kịp thời.   Để khắc phục tình trạng này, Bộ Y tế đã chỉ đạo các bệnh viện thành lập phòng Công tác xã hội. Trong đó có bộ phận chăm sóc khách hàng có nhiệm vụ hướng dẫn người bệnh làm các thủ tục khám, chữa bệnh, chỉ dẫn, giúp đỡ người bệnh, đặc biệt khi không có người nhà đi cùng. Các bệnh viện nên mở nhiều khóa đào tạo về kỹ năng giao tiếp ứng xử cho toàn bộ cán bộ, viên chức kể cả các lực lượng phục vụ như: bảo vệ, lao công, người trông xe... Nếu những bộ phận tiếp nhận vi phạm những quy định của ngành sẽ có biện pháp xử lý thích đáng. Bác sĩ Ngô Hữu Hà trả lời độc giả.   Đối với bệnh viện Hải Hậu chúng tôi đã ứng dụng CNTT vào công tác khám chữa bệnh để giảm thời gian chờ đợi cho người bệnh. Ở khoa khám bệnh, áp dụng hệ thống đánh số xếp hàng tự động và có cửa ưu tiên cho những bệnh nhân nặng, người già, trẻ em. Vì thế không có tình trạng nhờ quen biết mà được khám trước. Ban giám đốc quán triệt không có tình trạng các nhân viên y tế của bệnh viện dẫn người nhà đi khám. Nếu gặp tình trạng đó, người bệnh có thể gặp trực tiếp lãnh đạo bệnh viện để giải quyết.   Có 12 điều Y đức qua định và Bộ quy tắc ứng xử của nhân viên y tế. Khi nhân viên y tế đối với tùy từng bệnh viện và mức độ vi phạm sẽ có hình thức xử lý kịp thời.   Không hẳn như vậy, theo tôi nghĩ, ở đâu cũng có thể xảy ra việc hành hung bác sĩ. Tuy nhiên, ở các bệnh viện công thì số lượng người bệnh thường đông hơn, nhiều bệnh nhân nặng, áp lực công việc nhiều hơn, bởi vậy đôi khi những nhu cầu của người bệnh chưa được đáp ứng kịp thời.   Hiện nay, việc nâng cao kỹ năng, giao tiếp ứng xử, tinh thần thái độ phục vụ người bệnh là mục tiêu quan trọng trong hoạt động của nhiều bệnh viện. Hầu hết các bệnh viện đều có quy định về việc thực hiện quy tắc ứng xử, giao tiếp và thường xuyên khảo sát, đánh giá, có các chế tài để tuyên dương, khen thưởng những cá nhân thực hiện tốt, đồng thời có biện pháp xử lý đối với những trường hợp vi phạm.  Bác sĩ Hoàng Văn Chiến đang đọc câu hỏi.  Bệnh viện đa khoa Hải Hậu, đường dây nóng bắt đầu thực hiện từ khi có văn bản của Bộ Y tế và hoạt động 24/24. Người bệnh có thể phản ánh những băn khoăn, thắc mắc bất kể lúc nào và đều được ban giám đốc giải quyết một cách kịp thời. Và chúng tôi nhận chủ yếu là lời cảm ơn tới các bác sỹ và điều dưỡng. Tuy nhiên có một số người bệnh thắc mắc về chế độ và chính sách bảo hiểm... sau khi được nghe giải thích thì mọi người đều hiểu cảm thấy thoải mái.   Những trường hợp như anh Bảo nói chỉ là cá biệt. Các bác sỹ đang lợi dụng tình trạng bệnh để trục lợi nhờ thuốc nhờ giá khám bệnh. Vì thế nên anh có thể tới khám bệnh tại các cơ sở y tế uy tín.   Thực tế hiện nay, toàn ngành y tế đã thực hiện tốt những quy định trong quy tắc ứng xử đối với người bệnh. Tuy nhiên, có thể còn một vài bác sĩ do áp lực công việc, kỹ năng giao tiếp chưa tốt nên trong khi giải thích với người nhà bệnh nhân chưa rõ ràng, với nét mặt và cử chỉ chưa làm hài lòng người nhà. Bên cạnh đó, người nhà người bệnh cũng nên có thái độ bình tĩnh, hợp tác khi tiếp xúc với các thầy thuốc. Trách nhiệm của các thầy thuốc là phải giải thích để người nhà người bệnh hài lòng, các bệnh viện kiên quyết xử lý những cá nhân vi phạm quy tắc ứng xử. Hai bác sĩ đang giao lưu với độc giả tại tòa soạn VnExpress.   Nếu có thiết bị đánh giá thái độ của thái thuốc trong bệnh viện là rất tốt, giúp cho ban giám đốc có thể đánh giá nhân viên của mình một cách khách quan và nhân viên y tế cũng phải tự rèn luyện và thay đổi thái độ phục vụ một cách tốt nhất.   Theo tôi nghĩ, điều này không phải là phổ biến ở các phòng khám tại bệnh viện. Có thể, trường hợp của bạn được khám ở thời điểm quá đông người bệnh nên những giải thích của bác sĩ bạn cảm thấy chưa thỏa đáng. Để khắc phục những vấn đề này, Bộ Y tế đã quy định, số lượng người bệnh khám trên một bác sĩ mỗi ngày, thời gian cho mỗi trường hợp. Đồng thời, Bộ Y tế cũng phấn đấu không còn tình trạng quá tải người bệnh tại các bệnh viện. Việc nâng cao kỹ năng giao tiếp ứng xử là việc quan trọng và không thể thiếu đối với mọi cán bộ, nhân viên y tế.   Hầu hết các bệnh viện hiện nay không còn tình trạng gợi ý và nhận phong bì. Việc nhận tiền của người bệnh là vi phạm quy định của ngành. Tôi cho rằng, việc người bệnh đưa phong bì cho bác sĩ là không đúng, tiếp tay cho những tiêu cực trong ngành y tế. Đồng thời, điều đó xúc phạm tới danh dự của các bác sĩ chân chính.  Bác sĩ Ngô Hữu Hà.  Đối với những người làm ngành Y, bản thân họ đã có sẵn tinh thần chịu hy sinh, có tấm lòng bao dung và lòng kiên nhẫn bởi vì ngành Y là một ngành đặc thù, hoạt động rất vất vả ngay từ khi ở trong trường đại học cho đến khi ra công tác. Cán bộ ngành y tế luôn chịu áp lực trước tính mạng người bệnh. Là lãnh đạo bệnh viện , chúng tôi xây dựng môi trường làm việc hài hòa, tạo mọi điều kiện để cán bộ y tế được phát huy hết khả năng chuyên môn và phát triển bản thân. Mặt khác trong quá trình công tác, bác sỹ hay điều dưỡng có thể gặp các trường hợp có hoàn cảnh khó khăn, nhiều thương cảm, chính vì thế tiếp tục khơi dậy tình yêu thương, lòng cảm thông và sự chia sẻ của người làm nghề y. Người thầy thuốc nhận thấy mình càng phải có trách nhiệm lớn hơn trong việc cứu chữa người bệnh.   Các bệnh viện tuyến tỉnh hiện nay đang quyết liệt cải thiện về tinh thần và thái độ phục vụ, hướng tới sự hài lòng như: cung ứng các dịch vụ chất lượng cao, cải cách thủ tục hành chính, giảm thấp nhất sự phiền hà, khó khăn cho người bệnh. Đồng thời, các bệnh viện tỉnh tập trung đào tạo, nâng cao kỹ năng giao tiếp, ứng xử, lấy người bệnh làm trung tâm trong hoạt động của mình. Ví dụ như Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Thọ luôn coi "người bệnh là khách hàng, khách hàng là ân nhân".   Có lẽ là do cảm nhận của chị, trên thực tế điều dưỡng tiếp xúc với người bệnh nhiều hơn là bác sĩ vì họ phải thực hiện các y lệnh từ nhỏ đến lớn (tiêm tuyền, thay băng, hướng dẫn chế độ chính sách, duy trì vệ sinh trật tự...). Nhưng nói chung các cán bộ y tế đều luôn cố gắng để làm hài lòng bệnh nhân.   Đây là điều mà tất cả những người làm y tế đều rất mong muốn. Người thầy thuốc nhi khoa ngoài kiến thức chyên môn vững cần có thêm tấm lòng yêu trẻ. Tuy nhiên, hàng ngày việc thăm khám cho trẻ là rất nhiều nên các bác sĩ không có đủ thời gian để dỗ dành trẻ em nhiều hơn.  Một phút giải lao trước khi tiếp tục đọc câu hỏi từ độc giả của bác sĩ Hoàng Văn Chiến.  Theo tôi nghĩ, đối với người thầy thuốc phải luôn làm việc bằng lương tâm, trách nhiệm và danh dự. Bởi vậy, những hành động để chuộc lợi không chân chính trên người bệnh là vi phạm về quy định về y đức. Việc còn có bác sĩ hành động như lời bạn nói là hoàn toàn không chấp nhận được.   Theo tôi nghĩ việc thay đổi thái độ của nhân viên y tế phải thực hiện đối với tất cả mọi người công tác trong bệnh viện, từ người bảo vệ đến các bác sĩ và điều dưỡng. Mọi người phải luôn sẵn sàng có sự giúp đỡ đối với người bệnh bởi vì họ là những người đang gặp khó khăn về sức khỏe cũng như tinh thần.   Theo tôi, hiện nay, ở một số bệnh viện cũng còn tình trạng quá tải. Tuy nhiên, không phải vì thế khiến các bác sĩ quên đi y đức của mình như bạn nghĩ. Có thể khi số lượng người đến khám đông, sự chờ đợi của người bệnh và áp lực công việc mà sự giải thích của bác sĩ chưa được thỏa đáng. Hiện, các bệnh viện đang phấn đấu duy trì đảm bảo thời gian khám theo quy định của Bộ Y tế, đồng thời, nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh và kỹ năng giao tiếp, ứng xử.   Theo tôi một bác sĩ có thái độ chuẩn mực để phục vụ bệnh nhân thì bên cạnh việc có trình độ chuyên môn giỏi, lòng yêu nghề thì khi tiếp xúc với người bệnh cần phải có lời chào thân thiện, ánh mắt, cử chỉ gần gũi, chỉ dẫn tận tình và sẵn sàng giúp đỡ người bệnh. Có chỉ dẫn cụ thể về tình trạng bệnh tật cũng như phương pháp điều trị, phải thực hiện đúng đủ quy chuyên môn, thăm khám người bệnh chu đáo và xử trí kịp thời.   Theo quy định thầy thuốc làm việc 8 tiếng một ngày và 5 ngày trên một tuần. Nhưng trên thực tế họ phải làm việc nhiều hơn quy định vì lượng bệnh nhân đông, phải trực đêm, giải quyết những ca phẫu thuật khó mất nhiều thời gian. Vì những lý do này nên ít nhiều cũng ảnh hưởng đến tinh thần phục vụ của nhân viên y tế. Chúng tôi cũng rất mong người bệnh có thể thông cảm và chia sẻ nhiều hơn với những người làm nghề y.  Bác sĩ Ngô Hữu Hà.  Để nâng cao chất lượng phục vụ người bệnh, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ đã xây dựng cơ sở vật chất khang trang, đảm bảo môi trường xanh, sạch, đẹp. Bệnh viện mở nhiều khóa tập huấn, đào tạo kỹ năng giao tiếp ứng xử, đôn đốc kiểm tra thường xuyên việc thực hiện những quy định ứng xử, có chế tài xử lý những trường hợp vi phạm. Bên cạnh đó, bệnh viện cũng chủ trương cải cách thủ tục hành chính nhằm giảm những khó khăn cho người bệnh. Ngoài ra, bệnh viện thường xuyên giúp đỡ, hỗ trợ những người bệnh có hoàn cảnh éo le, bệnh tật hiểm nghèo để họ yên tâm điều trị.   Sau nhiều lần chấn chỉnh ngành y tế đã có rất nhiều chuyển biến tích cực, theo khảo sát mới nhất, gần 90% người dân hài lòng với phong cách, thái độ phục vụ của cán bộ y tế. Trong đó, tuyến Trung ương đạt 88%, tuyến tỉnh đạt 94%, tuyến huyện gần 86%. Số cuộc điện thoại gọi đến đường dây nóng về thái độ phục vụ của thầy thuốc giảm đi rất nhiều, số thư khen ngợi cán bộ ngành y tế ngày càng tăng. Nhiều bệnh viện đang làm tốt việc phục vụ người bệnh. Nhờ đó, bộ mặt của các bệnh viện đã có những thay đổi tích cực rõ rệt. Chúng tôi rất mong người bệnh và nhân dân chia sẻ, cảm thông và ủng hộ để các thầy thuốc hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình, chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân. Tôi xin cảm ơn!