Bé gái 13 tuổi bị dập phổi, nát tay do pháo Bé gái quê Lâm Đồng vào Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) cấp cứu với nhiều thương tích ở ngực, cánh tay và dập phổi do pháo nổ.Bệnh nhi nhập viện ngày 8/3, s Dù Tết đã qua nhưng nguy cơ tai nạn từ đạn pháo vẫn tiềm ẩn. Bác sĩ khuyến cáo các bậc cha mẹ cảnh giác để tránh cho con các tai nạn vì pháo. Tết năm 2018, nạn nhân của pháo tăng gấp rưỡi năm ngoái. Từ năm 1995, Việt Nam cấm đốt pháo nhưng hầu như năm nào cũng có tiếng pháo nổ. Những tai nạn thương tâm vì pháo trong dịp Tết vẫn xuất hiện và có chiều hướng gia tăng. Trong 7ngày Tết năm 2017 có 150 ca tai nạn do pháo nổ,Tết năm 2016 là 86, Tết 2015 có 55, Tết năm 2014 chỉ có 34 ca.