Nâng cơ chảy xệ bằng chỉ 24k Phương pháp cấy chỉ vàng 24k có thể thay thế việc phẫu thuật và tiêm Botox trong việc nâng cơ chảy xệ và phục hồi làn da lão hóa.Bên cạnh đó, chỉ vàng 24k còn có tác dụng giúp tái tạo tế bào mới, ngăn chặn sự hình thành các nếp nhăn mới, cung cấp độ ẩm và nâng cao tính đàn hồi của da. Không chỉ có tác dụng nâng các phần cơ chảy xệ, chỉ vàng 24k còn xóa các nếp nhăn trên gương mặt, cải thiện tình trạng sạm nám da chỉ sau 45 phút điều trị với kết quả duy trì lên tới 8 - 15 năm. Công nghệ được chứng nhận của FDA (Mỹ) và được sử dụng tại: Mỹ, Anh, Pháp, Nga, Hàn Quốc… Chỉ vàng có tác dụng hiệu quả trong việc làm tăng sinh và co thắt sợi collagen hiện tại giúp da săn chắc, xóa nếp nhăn, nâng cơ và trẻ hóa da không cần phẫu thuật. Công nghệ này không cần phẫu thuật nên không đau, không chảy máu, không cần nghỉ dưỡng, khách hàng có thể sinh hoạt bình thường ngay sau điều trị. Chỉ vàng 24k giúp nâng cơ mặt chảy xệ, nâng rãnh mũi má, nâng cơ xóa mỡ nọng cằm, mỡ phình 2 má, nâng cung chân mày; xóa nhăn vùng trán, vết chân chim vùng đuôi mắt, các nếp nhăn quanh miệng, nếp gấp cổ và đôi bàn tay; săn chắc và trẻ hóa da toàn bộ gương mặt; cải thiện tình trạng sạm nám, tàn nhang, nuôi da trắng hồng từ sâu bên trong; ngăn chặn tình trạng lão hóa da, hạn chế chảy xệ, ngăn ngừa sự xuất hiện của các nếp nhăn mới. Bác sĩ thực hiện căng da bằng chỉ vàng 24k phải là người giàu kinh nghiệm, tay nghề cao mới có thể thực hiện thao tác cấy chuẩn xác để đạt được hiệu quả trẻ hóa làn da. Vì vậy, để đảm bảo không gây ảnh hưởng đến chất lượng và hiệu quả của chỉ vàng 24k, công ty Gold Thread LLC tại Mỹ đã chuyển giao công nghệ này cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Đồng thời, các bác sĩ thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng là các chuyên gia có trình độ, được đào tạo đầy đủ có giấy chứng nhận từ Gold Thread LLC. Ngoài ra, với những điều kiện về cơ sở vật chất quy mô, trang thiết bị hiện đại, kinh nghiệm của đội ngũ bác sĩ, đạt các tiêu chuẩn an toàn, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã được Bộ Y Tế cấp giấy phép thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng tại Việt Nam. Đặc biệt, trong tháng 12 các bác sĩ Mỹ sẽ có mặt tại Hà Nội để tư vấn về căng da bằng chỉ vàng. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: