Điều trị hôi nách ở nam giới Tôi 32 tuổi, bị hôi nách nhiều năm nay. Xin tư vấn cách điều trị bệnh này ở nam giới hiệu quả, nhanh chóng và an toàn. (Huy Hoàng)Có những cách trị hôi nách rất đơn giản, nhưng đòi hỏi thời gian điều trị kéo dài kể cả phương pháp dùng thuốc chữa hôi nách, điều này sẽ khiến bạn dễ chán nản trong quá trình chữa trị. Hiện, khoa học hiện đại đã có phương pháp chữa trị hôi nách bằng cách can thiệp của công nghệ khiến việc điều trị trở nên đơn giản và hiệu quả hơn.   Hút nội soi là phương pháp mà các bác sĩ sẽ sử dụng các thiết bị chuyên dụng để điều trị hôi nách, các thiết bị nội soi sẽ hút hết tuyến mồ hôi gây mùi, bằng việc gắn camera ngầm nên các bác sĩ có thể dễ dàng hút bỏ tuyến mồ hôi một cách nhanh và mang lại hiệu quả điều trị cao. Chỉ cần rạch một đường nhỏ chừng 2cm để các bác sĩ đưa các thiết bị nội soi vào vùng nách sau đó tiến hành hút tuyến gây mùi. Tùy vào đặc điểm tuyến mồ hôi mà các bác sĩ sẽ tiến hành hút triệt để hay chỉ tiến hành hút một phần nào đó để tránh gây tổn thương cho vùng da dưới cánh tay. Sau đó một thời gian sau bạn có thể tiến hành hút lại để tránh việc làm tổn thương vùng tuyến mồ hôi nách khi hút quá sâu lần một.  Thành phần chính của botox là botulinum toxin tuyp A, khi được tiêm vào vùng nách, botox trực tiếp làm tê liệt tuyến mồ hôi bằng cách can thiệp vào chất dẫn truyền thần kinh và làm giãn cơ, ức chế hoạt động của các tuyến mồ hôi lớn, giảm tăng tiết mồ hôi giúp điều trị hôi nách hiệu quả chỉ trong thời gian ngắn Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. (Nguồn: