Giảm 20 cm vùng bụng và ngăn mỡ tích tụ trở lại Nếu bạn đang là nạn nhân của những khối mỡ thừa đáng ghét thì có thể tham khảo lời khuyên hữu ích từ các chuyên gia.Chất béo lưu trữ xung quanh bụng là một trong những mối nguy hiểm đe dọa sức khỏe. Nếu không được giải quyết kịp thời, theo thời gian, những khối mỡ ấy có thể là nguyên nhân dẫn đến một số bệnh như đột quỵ, bệnh tim, tiểu đường và các vấn đề về trao đổi chất… Thông thường, tập thể dục có thể giảm béo bụng. Tuy nhiên, việc tập luyện đòi hỏi rất nhiều nỗ lực và thời gian và gây cản trở đến những người bận rộn và kém kiên nhẫn. Để khắc phục vấn đề này, các phương pháp thẩm mỹ loại bỏ mỡ được nghiên cứu và cho ra đời. Trong đó, phương pháp hủy mỡ bằng laser Pharaon Lipo có thể loại bỏ mỡ nhanh và là biện pháp lâu dài vì ngăn mỡ tích tụ trở lại hữu hiệu. Pharaon Lipo ra đời tại Mỹ, được FDA chứng nhận an toàn và cho phép sử dụng phổ biến trên thế giới. Tại Việt Nam, công nghệ được chuyển giao trực tiếp cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu và được nhiều khách hàng lựa chọn bởi tính an toàn và hiệu quả. Các biện pháp giảm mỡ thông thường chỉ có thể hút mỡ ngẫu nhiên nên có thể gây ra tình trạng lồi lõm móp méo sau khi thực hiện. Khắc phục tình trạng này, Pharaon Lipo laser thông minh cùng thiết kế bóng đèn camera trên đầu công cụ tác động chuẩn xác trực tiếp vào các mô mỡ xơ cứng tận sâu bên dưới da, bắn vỡ lớp màng bao bọc bên ngoài, nhẹ nhàng hóa lỏng và đưa mỡ thừa ra ngoài bằng ống nội soi chỉ bằng đầu bút bi. Năng lượng laser tạo khung 3 chiều phục hồi các đường nét thon gọn cho cơ thể. Qua các bước thực hiện đặc biệt của Pharaon Lipo, mỡ thừa bị hủy và không có khả năng tái lập trở lại. Ngoài ra, laser với hiệu ứng săn chắc da sẽ sắp xếp lại hệ thống các cơ, kích thích sản sinh collagen - elastin, xóa bỏ tình trạng nhăn nheo chảy xệ, vùng da sau điều trị căng phẳng và mịn màng mà không cần phải cắt bỏ da thừa. Với ưu điểm tiết kiệm thời gian, sau một lần điều trị khoảng 60 phút với Pharaon Lipo, bạn có thể giảm ngay tới 20cm vùng bụng và kết quả được duy trì lâu dài. Ngoài ra, phương pháp còn phù hợp khi khách hàng muốn hủy mỡ thừa tại các bộ phận đặc trưng khác trên cơ thể như: lưng, hông, đùi, bắp chân, cánh tay, nọng cằm... Với thiết kế bóng đèn camera thông minh, cùng bàn tay khéo léo của các bác sĩ dày dặn kinh nghiệm, laser chỉ tác động đến các mô mỡ thừa, không ảnh hưởng đến các mô xung quanh, không gây đau đớn, không chảy máu. Khách hàng có thể sinh hoạt bình thường ngay sau khi thực hiện vì đây là phương pháp không phẫu thuật. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: