Nhìn lại nhan sắc Hà Hồ sau 10 năm ca hát Hà Hồ hiện trưởng thành hơn nhiều so với ngày đầu rẽ sang con đường âm nhạc. Tiến bộ không chỉ ở giọng hát hay phong cách mà nhan sắc cũng ngày càng mặn mà và tỏa sáng.Năm 2004, đang thành công với vai trò của một người mẫu, Hồ Ngọc Hà bất ngờ rẽ ngang sang nghề ca sĩ bằng con số 0 tròn trĩnh. Khi đó, nét đẹp của Hà Hồ như một viên ngọc thô chưa được mài giũa với phong cách không có gì nổi bật và làn da còn ngăm đen. Năm 2005, mặc dù đã có những thành công bước đầu trong sự nghiệp ca hát và cả phim ảnh, nhưng nhan sắc của cựu người mẫu chưa có được sức cuốn hút cần có. Cô quyết định theo đuổi hình tượng gợi cảm và quyến rũ. Từ 2011 tới 2013, cùng với những thành công trong sự nghiệp ca hát, nhan sắc của nữ ca sĩ ngày càng trở nên sang trọng và quyến rũ. Vào thời điểm làm giám khảo cho cuộc thi X-factor Việt Nam, nữ ca sĩ sở hữu vẻ cuốn hút với vóc dáng đẹp và làn da trắng nõn nà. Để có sự thay đổi về nhan sắc, Hà Hồ thường chăm sóc da tại một spa ở quận 3, TP HCM. Bác sĩ da liễu riêng của “nữ hoàng giải trí” đã chỉ định cô thực hiện liệu trình Hà Hồ trải nghiệm liệu trình chăm sóc da với công nghệ cao... Và máy móc hiện đại. Thành công của Hà Hồ hôm nay được tạo nên bởi sự nỗ lực không ngừng nghỉ của cô trong suốt 10 năm qua... ...và quá trình lao động miệt mài của một ekip xây dựng hình ảnh chuyên nghiệp. Xem chi tiết về các phương pháp làm đẹp mà Hà Hồ đang sử dụng (Nguồn: