Tươi trẻ hơn với nụ cười đẹp Nụ cười tươi với hàm răng đẹp là một trong những yếu tố quan trọng giúp hoàn chỉnh vẻ đẹp trẻ trung và năng động của bạn.Phong cách thời trang, cách trang điểm, mái tóc, vẻ ngoài tươi tắn giúp bạn có được nét trẻ trung …Việc chăm sóc bản thân từ bên trong như thể thao, nếp sống điều độ, tinh thần thoải mái,chế độ ăn uống lành mạnh giúp bạn chống lại sự lão hóa. Bên cạnh đó, nụ cười tười với hàm răng đẹp là một trong những yếu tố quan trọng giúp hoàn chỉnh vẻ đẹp trẻ trung và năng động của bạn. Một hàm răng đẹp cần phải có hình dáng, màu sắc phù hợp với khuôn mặt, nước da, độ tuổi… cũng như tính cách trầm lắng hay nghịch ngợm của bạn. Một hàm răng có nhiều răng chen chúc, lệch lạc khiến nụ cười trở thành điểm trừ trên khuôn mặt thì việc điều trị chỉnh nha với mắc cài, Invisalign, hay điều trị phục hình với Veneer sứ, răng sứ thẩm mỹ... sẽ giúp bạn có một nụ cười đẹp. Một hàm răng bị ố màu vì Tetracycline, khói thuốc lá hay do thói quen dùng cà phê sẽ khiến bạn sẽ trở nên già hơn so với tuổi thật của mình. Kỹ thuật tẩy trắng hay Composite Bonding, Veneer…sẽ giúp bạn mau chóng lấy lại nụ cười trắng sáng. Một khuyết điểm lớn của nụ cười đa số nhiều người mắc phải nhưng ít ai nhận ra đó là cười hở nướu cho dù bạn có hàm răng trắng sáng nhưng khi cười bị hở quá nhiều nướu cũng gây mất thẩm mỹ … Trong trường hợp này phẫu thuật tái tạo đường cười sẽ trả lại cho bạn một nụ cười đẹp ở mọi góc nhìn. Khi bắt đầu có tuổi, răng thường bị ố màu , mòn, sứt mẻ hoặc thậm chí mất răng… khiến sức nhai và chất lượng cuộc sống giảm sút... lúc này việc cấy ghép Implant hay mão và cầu răng sẽ là lựa chọn giúp bạn khôi phục lại nụ cười cùng với chất lượng cuộc sống. Bạn sẽ trẻ đẹp hơn với một nụ cười mới sau những điều trị nha khoa cần thiết mà không cần phẫu thuật thẩm mỹ nào. Hơn nữa, nụ cười rạng ngời, sẽ mang đến những tự tin trong giao tiếp, giúp bạn gặt hái nhiều thành công trong cuộc sống, sự nghiệp và tình yêu. Ngày nay, với những kỹ thuật và phương tiện tiên tiến của nền nha khoa thẩm mỹ đặc biệt là trong lĩnh vực Digital Dentistry gồm: máy CT cone beam 3D, Máy Orthophos GX 2D, máy Oral Scanner, hệ thống CAD... sẽ giúp bạn thiết kế một nụ cười đẹp trên máy tính. Hệ thống CAM sẽ sản xuất ra những chiếc răng xinh xắn với những vật liệu mới như Emax, Lithuium Disilicate…Gần đây, những vật liệu sứ Porcelain như: Lava ultimate, Lavapus…giúp việc thiết kế và tạo ra những phục hình răng sứ trở nên đơn giản, chính xác và thẩm mỹ hơn nhiều. Đầu tư một hệ thống trang thiết bị hoàn chỉnh như nêu ở trên từ khâu chẩn đoán hình ảnh, trang thiết bị, vật liệu đến labo răng giả kỹ thuật số tại Trung tâm nha khoa Dr.Hùng và công sự là mô hình kiểu mẫu của nền nha khoa thẩm mỹ thế giới hiện đại. Trong đó, sự phối hợp chặt chẽ giữa bác sĩ và kỹ thuật viên nha khoa sẽ mang lại kết quả điều trị cao cho từng khách hàng. Xem thêm hình ảnh phòng khám Nha Khoa Dr. Hùng và các cơ sở vật chất khác Mang nụ cười đẹp đến cho mọi khách hàng trước thềm năm mới, Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự áp dụng chương trình khuyến mại từ ngày 17/12/2014 đến 15/2/2015: giảm 20% cho tẩy trắng răng, trám răng thẩm nỹ, chữa tủy, điều trị cười hở nướu; giảm 15% cho niềng răng, Veneer, răng sứ thẩm mỹ, răng giả; giảm 10% cho Implant nha khoa. Liên hệ: Trung tâm nha khoa Dr Hùng và Cộng Sự 244A CốngQuỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM (Nguồn: