Giảm cấp tốc 15cm vòng eo không cần hút mỡ Không cần thực hiện một chế độ ăn uống hà khắc, bạn vẫn có thể giảm đáng kể cân nặng của mình chỉ bằng việc áp dụng công nghệ D-Otesalycool.Mỡ chiếm một phần quan trọng trong cơ thể của con người. Mỡ cần thiết để giữ ấm cũng như tấm đệm để bảo vệ cơ quan bên trong cơ thể. Tuy nhiên, nếu năng lượng nạp vào nhiều hơn năng lượng tiêu hao, lâu ngày các chất dinh dưỡng dư thừa sẽ chuyển hóa thành mỡ và tích lũy chủ yếu ở những bộ phận như: bụng, đùi, mông, lưng, vai… D-Otesalycool lấy đi lượng mỡ thừa trên cơ thể bạn. Không cần thực hiện một chế độ ăn uống hà khắc, bạn vẫn có thể giảm 2 size quần sau 2 tuần điều trị chỉ bằng việc áp dụng công nghệ D-Otesalycool. Thiết bị điều trị mỡ mới 2014 đã được Cục Quản lý dược phẩm của Mỹ (FDA) xác nhận chất lượng, hiệu quả. Công nghệ này tác động sâu vào tế bào da, kích thích sự trao đổi chất diễn ra nhanh hơn. Các tế bào mỡ tự động thu nhỏ kích thước, hoá lỏng và đào thải ra ngoài qua đường bài tiết, tạo đường cong cơ thể và loại bỏ các mô mỡ dư thừa. Công nghệ D-Otesalycool là giải pháp giảm cân thay thế cho hút mỡ, mang lại kết quả lâu dài không đau đớn, không cần ăn kiêng hay uống thuốc. Điều trị theo đúng liệu trình trong 2 tuần bạn có thể giảm được 2 size quần, 8cm - 15 cm. Công nghệ này phù hợp để điều trị các vùng tích mỡ khó giảm trên cơ thể như: bụng, hông, eo, đùi. Công nghệ D-Otesalycool có thể tác động chính xác vào các khu vực tích mỡ cụ thể để loại bỏ chất béo không mong muốn mà khách hàng vẫn cảm thấy êm ái khi trải nghiệm. Điều này khắc phục nhược điểm của công nghệ cũ, có thể gây mẩn đỏ bỏng rát trên da, sau một tháng da mới bắt đầu hồi phục trạng thái ban đầu. Trước khi thực hiện bằng công nghệ D-Otesalycool, bạn sẽ được các chuyên gia giảm béo hàng đầu xem xét: nguyên nhân béo phì, phương pháp giảm béo bạn quan tâm, kết quả mong muốn của bạn, sau đó họ mới quyết định đưa ra hướng điều trị phù hợp. Công nghệ này cho bạn vóc dáng thon gọn, quyến rũ chỉ sau 2 tuần Sau liệu trình, mô mỡ dư thừa sẽ được tiêu hủy, làm thon gọn cơ thể; da sần sùi vỏ cam giảm; da chảy nhão trở nên săn chắc; thải độc tố ra ngoài và tăng tuần hoàn máu. Loại bỏ mọi tỳ vết của thời gian như: rạn sau sinh, da chùng nhão chảy xệ, sần vỏ cam, da dầy bì, vết thâm. Phương pháp này phù hợp với mọi lứa tuổi, an toàn cao cho sức khoẻ, không cần phẫu thuật, không cần thời gian nghỉ dưỡng, không đau. Công nghệ giảm cân tan mỡ D-Otesalycool của Tập đoàn y khoa thẩm mỹ Italy là liệu trình không cần phẫu thuật, không gây đau đớn hay để lại sẹo, không mất thời gian nghỉ dưỡng với các thành phần tinh chất tự nhiên. Sau một liệu trình trị liệu vùng eo có thể giảm từ 8cm đến 15cm. Nhân viên điều trị chuyên nghiệp sẽ theo dõi sự tiêu giảm mỡ của khách hàng qua từng lần thực hiện. Công nghệ giúp cải thiện lớp “sần vỏ cam” làm da săn chắc, không chùng nhão. Kết quả được duy trì dài lâu, bảo hành không tích mỡ trở lại. Tìm hiểu chi tiết công nghệ D-Otesalycool Nhằm tri ân khách hàng mùa Giáng sinh, Khơ Thị tổ chức chương trình Tuần lễ vàng với ưu đãi lớn lên đến 40% cho tất cả các gói dịch vụ làm đẹp từ ngày 15/12 đến 21/12 tại tất cả các chi nhánh. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 090909 3133 (Nguồn: