Căng da nâng cơ không phẫu thuật Căng da xóa nhăn và nâng cơ không phẫu thuật sử dụng các sợi chỉ vàng tinh khiết 24k luồn vào kim siêu nhỏ, cấy theo hình mạng lưới ở đáy da - nơi sản sinh collagen mà không gây tổn thương cho bề mặt da hay các mô lân cận.Collagen là một loại protein được sản xuất tự nhiên trong da, đóng một vai trò quan trọng giúp làn da săn chắc và tươi trẻ. Khi tuổi càng cao, collagen trở nên già hóa và điều này chính là nguyên nhân gây nên tình trạng cơ chùng nhão, da xuất hiện nhiều nếp nhăn. Để khắc phục hiện tượng này, phương pháp kích thích collagen có sẵn trong da tăng cường và tái sinh một cách tự nhiên là cách an toàn và hiệu quả. Phương pháp sử dụng các sợi chỉ vàng tinh khiết 24k luồn vào kim siêu nhỏ, cấy theo hình mạng lưới vào chính xác đến từng milimet vào bên dưới vùng đáy da - nơi sản sinh collagen mà không gây tổn thương cho bề mặt da hay các mô lân cận. Mạng lưới chỉ vàng sửa chữa các collagen đã đứt gãy và kích thích sản sinh các sợi collagen mới. Tinh chất nano từ vàng thấm sâu làm nhiệm vụ chống oxy hóa, tăng cường lưu thông máu, phục hồi các tổn thương da, vô hiệu hóa tình trạng sản sinh thừa melanin gây sạm nám trên bề mặt da. Phương pháp được thực hiện nhẹ nhàng với hiệu quả nhanh trong thời gian ngắn. Chỉ điều trị một lần trong khoảng 45 phút, nếp nhăn giảm ngay gần 50%, sau đó vẻ đẹp sẽ dần hoàn thiện và đẹp hơn trong khoảng thời gian 2 tuần đến 3 tháng tiếp theo. Phần cơ chảy xệ được kéo căng chắc, làn da trẻ hóa sáng hồng, các vết sạm nám được cải thiện. Vẻ tươi trẻ sẽ được duy trì trong thời gian 8 đến 15 năm. Trong khoảng thời gian đó, chỉ vàng 24k vẫn làm nhiệm vụ nhắc nhở collagen không ngừng tăng sinh. Da mỗi ngày càng đẹp lên mà không có tác dụng phụ. Với các ưu điểm trên, căng da xóa nhăn, nâng cơ không phẫu thuật bằng chỉ vàng 24k phù hợp với cả phụ nữ và đàn ông trên toàn thế giới và đạt được các chứng nhận từ FDA. Tại Việt Nam, phương pháp chỉ được chuyển giao cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu trực tiếp bởi 2 chuyên gia của công nghệ chỉ vàng 24k là Tiến sĩ Maciej Lichaj và Tiến sĩ Stanislav Ivanov. Ngoài ra, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu cũng là nơi được Bộ Y Tế cấp phép thực hiện các kỹ thuật căng da bằng chỉ vàng tại Việt Nam. Đặc biệt, để đưa sợi chỉ vàng đến với đông đảo phái đẹp Việt Nam, từ ngày 14/12 đến ngày 19/12 các bác sĩ Mỹ sẽ có mặt tại Việt Nam để tư vấn về căng da bằng chỉ vàng cho khách hàng của Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Liên hệ hotline 0906 827 070 hoặc 0902 400 269 để biết thêm chi tiết và đặt lịch hẹn với các bác sĩ đến từ Mỹ. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: