Gặp gỡ chuyên gia về nâng ngực nội soi Những thông tin về nâng ngực nội soi được cung cấp bởi bác sĩ thẩm mỹ đến từ Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc sẽ giúp chị em có được cái nhìn bao quát và khách quan về loại hình làm đẹp này.Trải nghiệm nâng ngực nội soi để tân trang vòng một đã trở thành nhu cầu thẩm mỹ của nhiều phụ nữ Việt Nam. Cải thiện vòng một không chỉ đem lại cho chị em sự tự tin về hình thể, mà còn là một trong những bí quyết để phái đẹp tạo được sức hút, sự gắn kết với người khác phái. Bệnh viện Thu Cúc thực hiện nâng ngực đẹp tự nhiên, an toàn. Tuy nhiên, để có được hiệu quả thẩm mỹ, cũng như đảm bảo tiêu chí an toàn trong và sau phẫu thuật, chị em nên tham khảo tư vấn từ các chuyên gia trong lĩnh vực này. Bạn có thể tham khảo một số thông tin từ các bác sĩ thẩm mỹ đến từ Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc:  Nâng ngực là hình thức sử dụng chất liệu độn, kết hợp với kỹ năng giải phẫu để làm thay đổi hình dáng và kích thước vòng một. Nâng ngực nội soi sử dụng túi độn nhân tạo, kết hợp với kỹ thuật nội soi để quan sát và bóc tách khoang ngực. Khi nâng ngực nội soi, túi độn sẽ được đặt vào vị trí chính xác, cân đối hơn và loại bỏ được nguy cơ biến chứng, viêm nhiễm trong và sau phẫu thuật. Phương pháp này có thể thực hiện qua nhiều đường như: đường nách, đường quầng vú, đường lằn vú…tùy thuộc vào nhu cầu của khách hàng. Khách hàng được tư vấn kỹ lưỡng về chất liệu túi độn trong nâng ngực nội soi.  - Thị trường túi độn nâng ngực đa dạng về hình dáng, kích thước và chất liệu. Trong đó, các loại túi gel và túi xốp Microthane (hay còn gọi là túi gel polyurethane) vừa có tính định hình cao, vừa có độ bền tốt, không nứt vỡ, xô lệch ngay cả khi va đập mạnh, do đó sẽ hạn chế biến chứng. Những mối lo ngại trên của khách hàng là có cơ sở. Trong quá trình thăm khám, khách hàng nên trực tiếp kiểm tra chất liệu và xuất xứ túi độn ngực để an tâm thực hiện. Các hãng túi ngực uy tín nổi tiếng trên thế giới có thể kể đến như: Mentor, Allergan... sẽ có phiếu bảo hành trọn đời trên toàn cầu kèm theo.  - Khách hàng cần đảm bảo trên 18 tuổi. Đây là lúc mà cơ thể đã phát triển hoàn thiện về thể chất. Bên cạnh đó, người thực hiện nâng ngực cũng không được mắc các vấn đề chống chỉ định phẫu thuật, như đang mang thai, đang trong kỳ kinh nguyệt, một số bệnh về tim mạch, tiểu đường hay huyết áp… Tuy nhiên, quan trọng nhất, vẫn là phụ thuộc vào quy mô, điều kiện của cơ sở thẩm mỹ mà bạn quyết định nâng ngực. Quy trình thăm khám, kiểm tra sức khỏe tại Bệnh viện Thu Cúc tuân thủ quy định của Bộ Y tế.  Nâng ngực là đại phẫu có gây mê. Vì vậy, theo quy định của Bộ Y tế (Thông tư số 41/2011/TT-BYT), phẫu thuật này chỉ được phép thực hiện tại bệnh viện nhằm đảm bảo an toàn cho khách hàng. Theo đó, có những quy chuẩn bắt buộc cho cơ sở cấp phép hoạt động bệnh viện từ quy mô bệnh viện,cơ sở vật chất, thiết bị y tế, vật tư y tế, hệ thống tổ chức (các khoa, phòng), nhân sự (bác sỹ, kỹ thuật viên, điều dưỡng...). Để phẫu thuật diễn ra an toàn, quy trình thực hiện cũng phải theo đúng chuẩn quy định từ thăm khám lâm sàng, kiểm tra sức khỏe, thử phản ứng thuốc, gây mê, phẫu thuật và chăm sóc hậu phẫu. Bên cạnh đó, những yếu tố như phòng phẫu thuật vô trùng, các thiết bị hiện đại phục vụ cho quá trình thực hiện phẫu thuật và hậu phẫu sẽ đảm bảo yếu tố an toàn, đồng thời, mang lại kết quả nâng ngực cao. (Nguồn: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc là địa chỉ thẩm mỹ có gần 20 năm hoạt động trong ngành chăm sóc sắc đẹp và là một trong 3 Bệnh viện tư nhân đầu tiên tại Hà Nội được Sở Y tế cấp phép phẫu thuật thẩm mỹ. Bệnh viện quy tụ đông đảo các bác sĩ, chuyên viên thẩm mỹ uy tín hàng đầu Việt Nam trong phẫu thuật nâng ngực, với quy mô hiện đại, tiện nghi theo mô hình bệnh viện khách sạn tiêu chuẩn quốc tế. Từ ngày 1/12 đến 31/12, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng tất cả khách hàng cơ hội trải nghiệm những dịch vụ thẩm mỹ với những ưu đãi sau: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ, tiêm chất làm đầy. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ caogồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, Massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội.