Vòng eo thon và thân hình chữ S như Dương Cẩm Lynh Nhờ một bí kíp giảm mỡ bụng đặc biệt, nữ diễn viên có thể tự tin diện chiếc áo dài truyền thống xinh đẹp và duyên dáng.Trong các dịp lễ quan trọng, người phụ nữ Việt Nam vẫn ưu tiên mặc áo dài như một thứ phục trang vừa kín đáo, tinh tế, gần gũi, quen thuộc, vừa sang trọng, gợi cảm và quyến rũ. So với thời trước, chiếc áo dài hiện đại ngày nay đã được cách tân khá nhiều. Tà áo dài vẫn giữ được các đường nét cắt xẻ thuần túy nhưng điểm thêm những chi tiết cắt cúp tinh tế, mới mẻ. Đặc biệt, chiếc áo dài thường nhấn vào phần eo với đôi tà cắt xẻ trước sau, để lộ một chút da ở vị trí “thắt đáy lưng ong”. Vị trí ôm eo thường rất sát và bó chặt để làm nổi bật vòng hai thon gọn và vòng một đầy đặn, vòng ba cong mẩy. Chỉ với một lần điều trị bằng Cavi-Deluxe, vòng eo nhiều mỡ thừa sẽ giảm từ 10-20cm. Do đó, áo dài một mặt có thể tôn vinh vóc dáng chuẩn, nhưng đồng thời cũng dễ làm lộ tất cả khuyết điểm cơ thể của một thân hình không gọn gàng, thon thả. Có thể nói, ai cũng mặc được áo dài, song mặc sao cho đẹp, tinh tế, làm nổi bật các đường cắt cúp đầy dụng ý của tà áo dài thì lại không dễ. Dương Cẩm Lynh chia sẻ: “Tôi rất thích mặc áo dài, đặc biệt là vào những ngày lễ trọng đại hay trong các bộ ảnh kỷ niệm. Chiếc áo dài khiến tôi cảm thấy mình nữ tính và duyên dáng hơn. Do đó, tôi luôn cố gắng giữ dáng bằng cách ăn uống điều độ, tập thể thao thường xuyên, chăm chỉ lắc vòng, gập bụng, chạy bộ…để có thể mặc áo dài đẹp”. Vòng eo thon gọn giúp Dương Cẩm Lynh tự tin và quyến rũ khi diện áo dài. Ngoài những bí quyết Dương Cẩm Lynh chia sẻ ở trên, nếu đã bị mỡ bụng và thân hình chưa được thon thả, gọn gàng mà không có nhiều thời gian luyện tập, ăn kiêng, các cô gái có thể áp dụng một liệu trình giảm mỡ không phẫu thuật đặc biệt và hiện đại có tên Cavi-Deluxe. Đây là phương pháp giảm mỡ bằng năng lượng nhiệt và sóng âm nhanh gọn, hiệu quả và an toàn Đồng thời, Cavi-Deluxe cũng dễ dàng giải quyết được mỡ thừa ở các vị trí khác như bắp tay, bắp chân, mông, đùi…giúp phái đẹp sở hữu ngay thân hình chữ S gợi cảm để tự tin diện áo dài thật đẹp và duyên dáng. Công nghệ giảm mỡ này đã được nhiều sao nữ như Trương Quỳnh Anh, Thanh Thúy, Anh Thư, Đoan Trang… áp dụng. Á hậu Điện ảnh trong tà áo dài nền nã. Ngay cả Dương Cẩm Lynh, dù đã áp dụng nhiều biện pháp giữ dáng đa dạng, song cô vẫn tin tưởng và sử dụng công nghệ giảm mỡ Cavi-Deluxe để giải quyết những vùng mỡ cứng đầu, tích tụ lâu năm ở vòng eo. Người đẹp cho biết: “Tôi hài lòng với hiệu quả của công nghệ giảm mỡ Cavi-Deluxe. Chỉ cần đầu tư một lần thực hiện, mỡ thừa vùng bụng đã giảm đến gần 10cm, không đau đớn và không để lại sẹo. Với vòng eo này, tôi luôn cảm thấy tự tin mỗi khi diện bộ trang phục truyền thống của dân tộc”. Chi tiết về công nghệ xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: