Bệnh viện huyện tận dụng ‘thời gian vàng’ cứu bệnh nhân đột quỵ Cụ ông 76 tuổi bị đột quỵ được Bệnh viện Đa khoa Mộc Châu cho dùng thuốc tiêu sợi huyết thay vì chuyển về Hà Nội.Bệnh nhân ở Yên Châu, Sơn La có tiền sử tăng huyết áp, thường xuyên dùng thuốc tại nhà. Ngày 2/3, sau khi uống thuốc, cụ ông có biểu hiện liệt nửa người bên trái, nói khó, tiểu tiện không tự chủ. Người nhà đưa ông vào Bệnh viện Đa khoa Mộc Châu. Cụ ông đang được điều trị tại bệnh viện huyện. Ảnh: Ngay lập tức, các bác sĩ cấp cứu đảm bảo các chỉ số sinh tồn của bệnh nhân. Khi tình trạng ổn định, bệnh nhân được chụp cắt lớp vi tính sọ não, kết quả cho thấy bị đột quỵ. Đang ở “thời gian vàng” (trước 4,5 giờ đầu) của đột quỵ nên các bác sĩ chỉ định cho bệnh nhân dùng thuốc tiêu sợi huyết ngay thay vì chuyển viện. Bệnh viện đã điều trị thành công ba trường hợp đột quỵ bằng thuốc tiêu sợi huyết với sự hỗ trợ của các chuyên gia của Bệnh viện Hữu Nghị (Hà Nội). Bác sĩ Khuất Thanh Bình, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Mộc Châu, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu- người trực tiếp tham gia cấp cứu bệnh nhân cho biết, điều trị đột quỵ bằng thuốc tiêu sợi huyết là một phương pháp điều trị mới nhằm tái thiết lập dòng chảy mạch máu não. Phương pháp này chỉ có hiệu quả tốt khi bệnh nhân được đưa tới bệnh viện điều trị sớm, trước 4-5 giờ kể từ khi khởi phát những triệu chứng đột quỵ. Trước đây, những bệnh nhân ở Mộc Châu bị đột quỵ thường phải chuyển về Hà Nội. Khi đó đã hết thời gian vàng, bệnh nhân đến viện muộn, rất dễ tử vong hoặc bị các di chứng như liệt vận động, sống cuộc sống thực vật... Việc sử dụng thuốc tiêu sợi huyết đã đem đến hy vọng mới cho những bệnh nhân đột quỵ tại huyện Mộc Châu và những địa bàn lân cận. Bác sĩ khuyến cáo, khi có dấu hiệu đột quỵ, người nhà cần nhanh chóng đưa người bệnh đến bệnh viện càng sớm càng tốt. Không được tự ý ấn huyệt, châm cứu, cạo gió, cho bệnh nhân ăn uống, hoặc tự ý cho uống thuốc hạ huyết áp...