Cải thiện tình trạng sưng mí mắt Mắt của tôi trông như bị sưng ở trên mí. Xin tư vấn cho tôi phương pháp cải thiện tình trạng này. (Thu Hoài)Mắt sưng mí trên có thể do nhiều mỡ, trong trường hợp này bạn có thể thực hiện một số phương pháp sau: Lấy mỡ mí trên bằng nội soi, không phẫu thuật - Đây là hình thức loại bỏ mỡ thừa mí trên đơn giản. Với kỹ thuật này mí mắt của bạn không bị cắt nên không để lại sẹo, một điểm chích nhỏ nằm tại nếp mí sẽ giúp bác sĩ hút toàn bộ lượng mỡ thừa ra khỏi mí mắt. Cắt, treo cung mày nội soi - Ngoài việc loại bỏ được lớp mỡ thừa mí mắt phương pháp này còn giúp cung mày được nâng cao, tạo nếp mí rõ ràng, khuôn mắt nhìn thanh thoát, thoáng đãng và giữ được đường cong mềm mại của cung mày. Bạn không cần phun xăm lại lông mày sau phẫu thuật cắt. Với trường hợp quá nhiều mỡ và da thừa, bạn có thể lựa chọn phương pháp cắt mí mắt để loại bỏ cả mỡ và da thừa. Vì hình thức và tính chất da, mỡ của từng người khác nhau nên bác sĩ sẽ giúp bạn lựa chọn giải pháp phù hợp cho từng trường hợp cụ thể. Từ nay đến hết 28/2/2015, Viện Thẩm mỹ Hà Nội tri ân khách hàng với chương trình “Xinh lung linh đón xuân”. Theo đó, khi sử dụng dịch vụ thẩm mỹ bất kỳ, khách hàng nhận được ngay ưu đãi giảm giá tới 50%. Bên cạnh đó, khách hàng sử dụng dịch vụ xóa nhăn với chi phí chỉ 3,5 triệu một vùng. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. (Nguồn: