Mỹ phẩm Eveline ưu đãi tới 50% Nhân dịp khai trương showroom tại 12 Quán Sứ, Hoàn Kiếm, Hà Nội, mỹ phẩm Eveline áp dụng chương trình “Tưng bừng khai trương nhận ngay ưu đãi” giảm từ 10% đến 20% và đặc biệt giảm sâu tới 50% cho tất cả sản phẩm.Khi chất lượng cuộc sống tăng cao thì nhu cầu làm đẹp của phụ nữ cũng ngày càng được coi trọng. Eveline là thương hiệu mỹ phẩm hàng đầu châu Âu không ngừng cải tiến và giới thiệu đến khách hàng nhiều dòng mỹ phẩm mới chiết xuất từ thiên nhiên góp phần hiện thức hóa ước mơ làm đẹp của chị em phụ nữ. Các sản phẩm làm đẹp có nguồn gốc thiên nhiên của Eveline. Nằm trong kế hoạch thúc đẩy thương hiệu và mở rộng mạng lưới phân phối của Đài Linh Group tới nhiều nhóm khách hàng khác nhau tại Việt Nam, ngày 19/12, Eveline tiếp tục khai trương cửa hàng tại địa chỉ 12 Quán Sứ, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Bên cạnh việc giúp cho khách hàng được hưởng nhiều ưu đãi giảm giá lớn khi mua mỹ phẩm thiên nhiên Eveline, Đài Linh Group còn mong muốn được đồng hành và giúp phụ nữ tự tin và tỏa sáng hơn về bản thân. Việc mở thêm showroom Eveline Quán Sứ không chỉ giúp thương hiệu Eveline tới gần hơn với nhiều nhóm khách hàng khác nhau mà còn là cơ hội để Đài Linh Group, đặc biệt là Eveline Việt Nam gửi thông điệp tri ân tới những khách hàng đã luôn đồng hành, chia sẻ cùng công ty trong nhiều năm qua. Các sản phẩm của Eveline sẽ được giảm giá sâu trong ngày khai trương showroom Quán Sứ. Chương trình Showroom Eveline tại 12 Quán Sứ, Hoàn Kiếm, Hà Nội sẽ khai trương vào ngày 19/12. Chương trình áp dụng cho hơn 500 sản phẩm với giá trị ưu đãi hấp dẫn dành cho các mặt hàng mang thương hiệu Eveline độc quyền của Đài Linh Group. Liên hệ: Nhà phân phối độc quyền mỹ phẩm Eveline tại Việt Nam - Công ty cổ phần xuất nhập khẩu thương mại Đài Linh 12 Trần Quang Diệu, Hà Nội. ĐT: 04 3538 1818. (Nguồn: