Hậu quả của việc trị nám không đúng cách Nám da là bệnh lý cứng đầu và rất khó chữa, nếu không tuân theo sự tư vấn của bác sĩ, bạn có thể bị nám vĩnh viễn.Nám là một hội chứng rất phức tạp, vì vậy việc chữa trị cũng không đơn giản. Nhiều biến chứng, hậu quả không hay có thể xảy đến với người bị nám chỉ vì không đủ kiến thức, không thực sự nghiêm túc trong việc điều trị, hoặc đôi khi cũng có thể do cơ địa... Vì vậy, việc tuân thủ theo chỉ dẫn của bác sĩ là cần thiết. Các loại kem chữa nám da không rõ nguồn gốc xuất xứ đều có hiệu quả hạn chế, lại dễ gây nhiều tác dụng phụ hoặc biến chứng nguy hiểm nếu sử dụng không đúng cách. Thực tế cho thấy, không ít chị em đến bệnh viện sau vài ngày bôi kem trị nám với những biểu hiện như da lốm đốm, da không đều màu, cảm thấy bị châm chích, khó chịu, có cảm giác ngứa giống như bị bỏng… Đây chỉ là những biểu hiện ban đầu, những hậu quả sau đó còn có thể nặng nề hơn nhiều. Không ít người đã bị nám vĩnh viễn, thậm chí có nguy cơ ung thư da khi sử dụng những sản phẩm trị nám chứa Hydroquinone. Vì vậy, việc nhất thiết người bị nám phải tuân thủ ngay từ lúc đầu điều trị là không nên sử dụng những sản phẩm không có xuất xứ rõ ràng. Bạn nên tìm tới sự tư vấn của bác sĩ trước khi điều trị nám. Với những trường hợp trị nám bằng phương pháp lột tẩy, việc phòng ngừa nắng là bắt buộc. Vì vậy ban ngày khi ra khỏi nhà bạn phải luôn nhớ bôi kem chống nắng. Nếu bạn không tuân thủ theo quy tắc này, da bạn có thể xuất hiện nhiều nám hơn trước, các vết nám sâu và rõ hơn, thậm chí có thể bị nám vĩnh viễn. Ngoài ra, việc sử dụng các sản phẩm theo đúng liều lượng và tần suất của bác sĩ cũng là việc quan trọng. Nám, đặc biệt là nám sâu cần thời gian điều trị kiên trì với phương pháp chuyên biệt. Chân nám nằm sâu dưới lớp biểu bì của da nên các phương pháp điều trị thông thường chỉ tác động tới lớp nông trên bề mặt da sẽ không mang lại kết quả tốt. Yag Palomar phiên bản 5 là một trong những giải pháp cho những người muốn trị nám da tận gốc. Cô Vũ Thị Hồng (Văn Quán, Hà Nội) đã điều trị thành công nám da tại Thẩm mỹ viện Milan cách đây 3 năm. Yag Palomar phiên bản 5 là công nghệ trị nám da không để lại sẹo sau điều trị. Với khả năng phân tích thông minh, nhận diện hắc sắc tố, công nghệ YAG Palomar có khả năng chọn lọc và phá hủy tối đa hắc sắc tố mà không làm ảnh hưởng đến các tế bào xung quanh. Không mất thời gian nghỉ dưỡng sau điều trị, phương pháp có khả năng xóa mờ nám da đạt 90% đến 100% sau 3 đến 6 lần điều trị. Đặc biệt, công nghệ không gây tác dụng phụ cho da Với kinh nghiệm hơn 12 năm trong lĩnh vực làm đẹp da và dáng, Thẩm mỹ viện Milan sẽ giải đáp mọi thắc mắc của bạn về nám da. Bạn sẽ được bác sĩ trực tiếp thăm khám, soi da miễn phí và tư vấn phương pháp điều trị phù hợp. Khi điều trị nám da bằng công nghệ YAG Palomar phiên bản 5 tại Thẩm mỹ viện Milan, bạn được cam kết trong hợp đồng điều trị: chữa khỏi nám da; bảo hành sau điều trị 3 năm; nếu quá trình điều trị không có kết quả, khách hàng sẽ được hoàn trả lại tiền. Thông tin chi tiết liên hệ: Hệ thống thẩm mỹ viện Milan 38 Hàng Rươi, Hà Nội. Điện thoại: 04 6681 3399 – 04 38268870. (Nguồn: