Trẻ hóa da, thon gọn và khắc phục chảy xệ khuôn mặt Tôi 41 tuổi, thường xuyên phải trang điểm nhưng da mặt tôi có quá nhiều nếp nhăn, cơ mặt chảy nên khi trang điểm rất dễ lộ khuyết điểm và không được tự nhiên. Xin tư vấn cách khắc phục hiệu quả. (Lê Thị Hoa).Từ tuổi 30, cơ thể bắt đầu bước vào giai đoạn lão hóa mạnh mẽ, trong đó làn da và gương mặt là nơi thể hiện rõ nét những dấu hiệu của quá trình này. Dấu hiệu và mức lão hóa da thể hiện ở mỗi người khác nhau, nhưng nhìn chung, những dấu hiệu thường thấy là: những nếp gấp trên da, xuất hiện đầu tiên ở đuôi mắt, sống mũi và hai bên miệng, da khô, thâm nám, mất độ đàn hồi, cơ mặt chảy sệ, bong tróc và mệt mỏi. Những biểu hiện này không thể che lấp bằng mỹ phẩm, thậm chí, lớp phấn dày còn làm rõ nét hơn dấu vết thời gian trên khuôn mặt. Để khắc phục những dấu hiệu này thì cần giảm thiểu tốc độ lão hóa và điều trị lão hóa từ bên trong da. Bạn nên bảo vệ da khỏi tác động của ánh nắng mặt trời như sử dụng kem chống nắng. Nuôi dưỡng da bằng cách thường xuyên dưỡng ẩm, bổ sung dưỡng chất cho da bằng các loại kem chống lão hóa. Tập thể dục để tinh thần thoải mái giảm căng thằng stress. Ultherapy có tác dụng trong việc nâng cơ, trẻ hóa da - ca sĩ Ngọc Anh điều trị Ultherapy tại thẩm mỹ viện BB Beauté - BB Thanh Mai). Với sự phát triển của công nghệ làm đẹp hiện đại, có nhiều phương pháp điều trị lão hóa da trong đó bạn có thể tham khảo một số công nghệ sau:  Tình trang cơ mặt, da mặt được cải thiện sau liệu trình điều trị của Ultherapy.  E. ICM tương tự như Thermage, nhờ năng lượng kết hợp sóng cao tần và sóng siêu âm. E.ICM đi sâu đến lớp collagen nhằm kích thích sản sinh collagen mới, bẻ gãy và phá hủycollagen đã già cỗi, từ đó tạo nên sự săn chắc cho da và giảm các nếp nhăn ngay sau lần điều trị đầu tiên. Mỗi liệu trình thực hiện 4 lần có thể cho kết quả rõ rệt. Phương pháp trẻ hóa với E.ICM tại BB Thanh Mai cũng được rất nhiều khách hàng lựa chọn Ba công nghệ này là sự bổ sung cả về bề mặt tiếp xúc lẫn cấu trúc tác dụng, từ đó tạo lên một tổng thể bề mặt da được trẻ hóa toàn diện. Ngoài ra, bạn có thể bổ sung một số phương pháp sau để cải thiện nhiều hơn nữa tình trạng da như: như botox, Restylane, Công nghệ PRP. Liên hệ: BB Thanh Mai 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. (Nguồn: