Cùng Vân Hugo làm đẹp tại Amie Spa Trở lại Hà Nội, MC Thanh Vân tìm đến một địa chỉ mới để làm đẹp với công nghệ trẻ hóa và trắng sáng làn da.Thanh Vân là một gương mặt nghệ sĩ nổi tiếng qua vai trò MC và diễn viên. Cô được nhiều khán giả yêu mến bởi tài năng và ngoại hình duyên dáng. Là người của công chúng, nữ MC luôn xuất hiện với ngoại hình rạng rỡ. Do thường xuyên sử dụng nhiều loại mỹ phẩm, làn da của Thanh Vân không còn mịn màng, trắng sáng. Qua nhiều lời giới thiệu, Thanh Vân đã tìm đến Amie Spa, địa chỉ làm đẹp được nhiều phụ nữ, đặc biệt là “giới showbiz” lựa chọn để cải thiện làn da của mình. Tại bàn lễ tân, Thanh Vân được tiếp đón và hỏi han về tình trạng cũng như nhu cầu muốn sử dụng liệu trình chăm sóc da. Sau khi "kể bệnh", Vân Hugo gặp chuyên gia tư vấn để nghe về phương pháp cũng như quá trình điều trị, chăm sóc da. Cô khá ngạc nhiên khi nghe chuyên gia nói về những hư tổn mà da đang mắc phải. Nhìn bề ngoài không thấy rõ nhưng thực chất bên trong tế bào đang bị tổn thương khiến bề mặt da không còn săn chắc. Chuyên gia đã tư vấn cho Thanh Vân sử dụng công nghệ Lumecca để điều trị hiệu quả tổn thương sắc tố, giúp trẻ hóa và trắng sáng làn da. Hiệu quả liệu trình chăm sóc tại Amie Spa khiến Thanh Vân hài lòng. Nhân viên được đào tạo chuyên nghiệp, thân thiện và nhiệt tình giúp Thanh Vân có được những giây phút thư giãn. Chỉ sau một thời gian ngắn, làn da của MC đã có nhiều biến chuyển trở nên mịn màng, rạng rỡ và săn chắc hơn một cách an toàn và hiệu quả. Thanh Vân chia sẻ: "Giờ đây, sau mỗi lần đi công tác trở về, mình đều đến Amie Spa để thư giãn, chăm sóc da và làm đẹp". Thông tin liên hệ: Amiespa Tầng 1, Tòa C Khu Mandarin Garden, Nguyễn Thị Thập, Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội. Tel: 043 2345 078. (Nguồn: