Giải pháp thẩm mỹ cho đôi mắt tuổi trung niên Công nghệ cắt mí mắt tại Bệnh viện Thu Cúc giúp loại bỏ da chùng và bọng mỡ mí mắt cho hiệu quả cao và an toàn.Bước vào độ tuổi trung niên, phụ nữ phải đối mặt với nhiều nguy cơ gây hại cho nhan sắc, trong đó, vùng da mắt vốn mỏng manh, nhạy cảm là vị trí sớm lộ diện nhiều dấu hiệu tuổi tác. Càng nỗ lực trong việc cải thiện thẩm mỹ đôi mắt, chị em càng thất vọng khi nhận thấy các nếp da chùng, bọng mỡ vẫn liên tiếp xuất hiện. Không còn những ánh nhìn tinh anh, chỉ còn đó sự mệt mỏi, già nua đang từng bước làm mất đi sức sống thanh xuân của đôi mắt. Cắt mí mắt là giải pháp thẩm mỹ cho đôi mắt tuổi trung niên. Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc đã nghiên cứu và ứng dụng thành công công nghệ cắt mí mắt, nhằm khắc phục tình trạng mí mắt nhiều da thừa và bọng mỡ, khôi phục sự rạng ngời, trẻ trung đầy cuốn hút nơi cửa sổ tâm hồn. Đây cũng là một trong những dịch vụ được chị em ưa chuộng. Theo bác sĩ thẩm mỹ Thu Cúc, cắt mí mắt là dạng tiểu phẫu có thể áp dụng cho cả mí mắt trên và mí mắt dưới, tùy thuộc vào tình trạng của khách hàng. Phẫu thuật cắt mí mắt không quá phức tạp, nhưng cần tuân thủ nghiêm ngặt quy định an toàn, khoa học theo tiêu chuẩn của BộY tế. Khách hàng có sức khỏe bình thường, điều kiện phẫu thuật vô trùng và thao tác phẫu thuật chuẩn xác của bác sĩ thẩm mỹ, chính là những yếu tố quan trọng, quyết định tới hiệu quả thẩm mỹ và độ an toàn trong và sau phẫu thuật cắt mí mắt. Khách hàng được kiểm tra, thăm khám sức khỏe trước tiểu phẫu cắt mí mắt tại Thu Cúc. Kỹ thuật cắt mí mắt ứng dụng tia laser trong việc loại bỏ da chùng, da thừa, kết hợp với thao tác bóc tách bọng mỡ mắt khéo léo, chuẩn xác. Sau phẫu thuật khách hàng có thể sở hữu đôi mắt to tròn, cân đối tự nhiên, đường khâu thẩm mỹ nằm lẩn khuất trên mí mắt nên không lộ sẹo. Hai nếp mí được phân định rõ ràng, tình trạng da chùng, bọng mỡ được loại bỏ sau 45 phút thực hiện tiểu phẫu. Đặc biệt, trong và sau phẫu thuật cắt mí mắt, chị em sẽ không cảm thấy đau đớn, khó chịu hay gặp phải những viêm nhiễm, biến chứng nguy hại cho sức khỏe. Các chỉ dẫn hậu phẫu được cung cấp chu đáo, cụ thể, cho thời gian nghỉ dưỡng, phục hồi được rút ngắn, để khách hàng có thể nhanh chóng cảm nhận được những đổi thay tích cực nơi cửa sổ tâm hồn. Quy trình khoa học, tay nghề cao của bác sĩ Thu Cúc đảm bảo hiệu quả thẩm mỹ và an toàn trong cắt mí. Với kinh nghiệm trong gần 20 năm, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc là cơ sở thẩm mỹ đã được Sở Y tế Hà Nội cấp phép và là đối tác của Tập đoàn thẩm mỹ V - Plastic số 1 Hàn Quốc. Thực hiện cắt mí mắt tại Bệnh viện Thu Cúc không chỉ là bí quyết khôi phục nét tươi trẻ cho đôi mắt phụ nữ tuổi trung niên, mà còn là cơ hội để chị em được hòa mình, tận hưởng môi trường thẩm mỹ đăng cấp, chuyên nghiệp. Trong đó, vai trò của hệ thống thiết bị hiện đại, đồng bộ, cùng tay nghề của bác sĩ là những yếu tố đảm bảo hiệu quả và độ an toàn cho mọi khách hàng. Từ ngày 1/12 đến 31/12, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng tất cả khách hàng cơ hội trải nghiệm những dịch vụ thẩm mỹ với những ưu đãi sau: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ, tiêm chất làm đầy. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: