Làm trắng da bằng tế bào sinh học Giải pháp làm trắng da bằng tế bào sinh học giúp loại bỏ làn da dày, thô ráp và thay thế bởi lớp da trắng hồng mịn màng.Tế bào sinh học ẩn chứa nhiều tiềm năng y học đặc biệt. Được xem như nền móng trong quá trình hình thành hệ thống tế bào trong cơ thể người, tế bào sinh học không chỉ đóng vai trò chủ chốt trong việc tạo ra các tế báo mới mà còn có khả năng thay thế những tế bào hư tổn và nhiễm bệnh. Từ 3 đặc trưng của tế bào sinh học gồm: khả năng phân chia, tự tái tạo; không bị dị hóa và có khả năng phát triển thành các tế bào chuyên biệt mà các chuyên gia Mỹ đã tìm ra giải pháp làm trắng da bằng công nghệ tế bào sinh học hiệu quả và an toàn. Không những làn da dày, thô ráp sẽ được thay thế bởi lớp trắng hồng mịn màng chỉ sau 7-10 ngày mà các tế bào sinh học này còn tiếp tục dưỡng cho da trơn mượt mịn màng và khỏe mạnh. Lớp sừng mới trên da đủ khả năng chống lại tia cực tím. Theo thời gian, những tế bào sinh học này càng thẩm thấu nên da càng đẹp càng mịn màng mà không có dấu hiệu kích ứng da, bị thô ráp, không gây vàng lông hay các vấn đề về da khác. Đặc biệt, không những trắng toàn thân phương pháp còn giúp xóa thâm cổ, nách, bẹn, đầu gối, cùi chỏ. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được chuyển giao quy trình hoàn chỉnh về phương pháp sử dụng công tế bào sinh học từ Mỹ làm trắng da sau một lần. Công nghệ sử dụng hệ thống ánh sáng sinh học với nhiều bước sóng khác nhau kích thích da đào thảo hắc tố melanin, từng tế bào da nhanh chống hấp thu tế bào sinh học để làm da trắng dần lên. Da không những trắng mà còn được tái sinh collagen, tái tạo từ bên trong, giúp da láng mịn, mềm mượt. Thông tin chi tiết, liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu Địa chỉ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: