Fine Pure Collagen - giải pháp trắng sáng và trẻ hóa da Sử dụng Fine Pure Collagen thường xuyên sẽ giúp bạn sở hữu một cơ thể khỏe mạnh và làn da tươi trẻ, căng mịn và tràn đầy sức sốngTheo thời gian, da sẽ xuất hiện các nếp nhăn, sạm da, tàn nhang, chảy xệ, khô ráp… Nguyên nhân là do sự suy giảm số lượng, chất lượng collagen khiến da bị khô, mất độ căng, mất sự đàn hồi và nhanh chóng bị lão hóa.  Giải pháp để đem lại sự tươi trẻ và sức sống cho làn da là phải bổ sung đầy đủ các dưỡng chất cần thiết cho cơ thể. Tuy nhiên, trong điều kiện hiện nay, cuộc sống và công việc bận rộn đã chiếm gần hết quỹ thời gian hàng ngày nên đa phần những người sống ở các thành phố lớn không thể đáp ứng được các điều kiện trên. Từ thực tế ấy, Công ty cổ phần dược phẩm và thiết bị y tế Quỳnh Kim đã nghiên cứu và nhập khẩu về thị trường Việt Nam dòng thực phẩm bổ sung collagen là Fine Pure Collagen. Sản phẩm gồm các hoạt chất: Collagen Peptide, Salmon Milt, Extract (DNA: chiết xuất từ cá hồi), Coenzyme Q10, Shark Chondroitin Extract, Powder (chiết xuất từ sụn cá mập), Acerola Powder (Bột quả cherry). Các hoạt chất trên có tác dụng chống nếp nhăn, hạn chế nám da và lão hóa da, duy trì sự mềm mại và săn chắc, giúp da mịn màng và trắng sáng, đồng thời giúp tăng cường sức khỏe.  Fine Pure Collagen là sản phẩm của Công ty Fine Nhật Bản được Bộ Y tế cấp phép lưu hành và được nghiên cứu cùng Đại học Tiên Phong BIO Chemical Konan Osaka Nhật Bản. Nguyên liệu được chiết xuất từ tự nhiên, là thực phẩm chức năng không phải là thuốc nên an toàn. Ngoài ra, Fine Pure Collagen được bầu chọn là sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng 2014 do Hiệp hội thực phẩm chức năng Việt Nam công nhận. Liên hệ: Công ty cổ phần dược phẩm và thiết bị y tế Quỳnh Kim Văn phòng giao dịch: 116-118 Nguyễn Thị Minh Khai (khu vực B, lầu 2), phường 6, quận 3, TP HCM. Website: (Nguồn: