Cách làm da trắng sáng nhanh, an toàn Tôi sắp cưới mà da không sáng, lại bị đốm đen và không mịn màng. Tôi đã sử dụng dịch vụ kem dưỡng mà không hiệu quả. Xin tư vấn cách tắm trắng nhanh và an toàn. (Thu Hương)Việc trẻ hóa làn da và làm trắng sáng tự nhiên khá dễ thực hiện, tuy nhiên bạn cần kiên trì. Bạn nên dùng các loại mặt nạ và kem dưỡng trắng da như ngọc trai, cà chua, nha đam để bổ sung chất dịnh dưỡng cho da. Các sản phẩm này có bán tại hệ thống cửa hàng làm đẹp trên toàn quốc. Ngoài ra, bạn cần kết hợp thêm trong thời gian ngắn việc làm trắng da dựa trên tác động sinh học và tham khảo các công nghệ tắm trắng hiện đại. Không giống như các phương pháp tắm trắng bằng hóa chất, phương pháp tắm trắng tự nhiên Milk Nano White là một hình thức tẩy da chết kết hợp với chế độ chăm sóc đặc biệt cho “sức khỏe và dinh dưỡng” của làn da. Phương pháp này sử dụng tinh chất làm trắng nano, thẩm thấu sâu giúp da trắng sáng, các động tác massage còn giúp cơ thể thư giãn, kích thích các mạch máu lưu thông, đem lại vẻ hồng hào cho da. Ngoài ra, làn da còn được bổ sung dưỡng chất để làm chậm lại quá trình lão hoá. Chỉ sau một lần ứng dụng với công nghệ này, bạn sẽ có một làn da trắng mịn. Phương pháp này khá an toàn, chất lượng cao, có khả năng cải thiện các nhược điểm trên da mà không mất thời gian và không có phản ứng phụ nào. Không chỉ là trắng hồng tự nhiên phương phápcòn giúp xóa bỏ nếp nhăn, ngăn ngừa sự lão hóa của da. Liệu trình tắm trắng trọn gói 5-10 lần tuỳ theo từng làn da (trắng, đen hay ngăm). Belas Spa là một trong những thương hiệu chuyên điều trị chăm sóc sắc đẹp cho phụ nữ tại TP HCM và Đà Nẵng. Với phương châm họat động "chất lượng dịch vụ là hàng đầu", 8 năm qua Belas đã đón tiếp và phục vụ nhiều khách hàng trong giới showbiz. Nhân dịp Noel và năm mới 2015, từ ngày 20/12/2014 đến 10/1/2015 Belas giảm giá 30% phí điều trị cho các dịch vụ: đẹp hơn cùng công nghệ tắm trắng Bellena của Nhật, Milk Nano White của Mỹ; công nghệ triệt lông NewIPL 2014 & Diode Laser BL808; các dịch vụ khác (trị nám, xoá sẹo, thâm, trẻ hoá da, tiêu mỡ bụng..) cũng được Belas ưu đãi khi khách hàng mua thẻ điều trị trọn gói. Ngoài ra, Belas còn cung cấp các dịch vụ điều trị sắc đẹp khác và massage body, chăm sóc da mặt với các phòng xông hơi, jazzcuzi thư giãn cho phụ nữ. Liên hệ: Hệ thống trung tâm thẩm mỹ Belas Spa: (Nguồn: