Giảm mỡ nhanh không cần ăn kiêng Công nghệ Pharaon Lipo là phương pháp giảm mỡ phù hợp cho những người có nhu cầu thon gọn nhanh chóng và đã quá mệt mỏi với việc sở hữu những khối mỡ thừa lâu năm.Thông thường, các biện pháp ăn kiêng và tập luyện đều cần phải áp dụng trong thời gian dài nên đòi hỏi sự kiên trì. Nhưng do tâm lý mong muốn được thon gọn ngay nên người thừa cân thường áp dụng các giải pháp nhịn ăn hay ăn kiêng hà khắc cùng tập luyện khắc nghiệt. Tuy nhiên, các trường hợp ăn kiêng và tập luyện không đúng cách thường khiến cơ thể phản ứng đáp trả tiêu cực với sự thay đổi đột ngột. Bạn sẽ thấy não không làm việc hiệu quả, thường xuyên rơi vào trạng thái mệt mỏi, buồn ngủ, chán nản, tay chân không hoạt động linh hoạt, ảnh hưởng đến sinh hoạt, giảm chất lượng cuộc sống. Thực tế cho thấy, đối với các khối mỡ lớn tích tụ trong cơ thể chỉ có thể giải quyết bằng cách hóa lỏng mỡ và đưa chúng ra khỏi cơ thể. Khách hàng làm thon gọn vùng cánh tay thô to bằng Pharaon Lipo. Công nghệ Pharaon Lipo có thể làm thon gọn các vùng mỡ thừa chỉ sau một lần thực hiện. Đây là phương pháp tiết kiệm chi phí và thời gian thích hợp cho nhu cầu thon gọn nhanh chóng của những người đã quá mệt mỏi với việc sở hữu những khối mỡ thừa lâu năm. Không phẫu thuật, không để lại sẹo nên với phương pháp này bạn sẽ không bị đau và không mất thời gian nghỉ dưỡng. Laser sẽ tác động trực tiếp và làm tan chảy lớp màng cứng bao quanh các tế bào mỡ, sau đó hóa lỏng chúng và loại bỏ ra ngoài bởi công cụ nội soi siêu nhỏ chỉ bằng đầu bút bi chỉ sau 45 - 60 phút thực hiện. Năng lượng laser phục hồi các đường nét, tạo khung 3 chiều cùng khả năng sắp xếp collagen dưới da giúp vùng da sau khi loại bỏ mỡ được phẳng mịn, săn chắc, không còn da thừa, chảy xệ. Pharaon Lipo còn có thể chỉnh sửa gồ ghề lồi lõm hay chùng nhão do các công cụ hút mỡ cổ điển gây ra. Khách hàng hủy mỡ bụng - tạo eo thon bằng Pharaon Lipo. Mỡ thừa sau khi bị loại bỏ bởi Pharaon Lipo không có khả năng tái lập lại. Sau khi hủy mỡ, bạn nên áp dụng chế độ ăn uống hợp lý cùng tập luyện điều đặn để duy trì vẻ đẹp và sức khỏe. Công nghệ Pharaon Lipo là công cụ giảm mỡ được sử dụng phổ biến ở nhiều nước trên thế giới thích hợp cho cả nam và nữ. Tại Việt Nam, Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu được chuyển giao và áp dụng thành công phương pháp Pharaon Lipo với hơn 4.000 ca thon gọn cơ thể và gần 1.000 ca chỉnh sửa lồi lõm gồ ghề do các ca hút mỡ hỏng gây ra. Đặc biệt, khách hàng nên lưu ý chỉ có bệnh viện mới có thể thực hiện được các quy trình hút mỡ để đảm bảo an toàn sức khỏe. Á Âu là một trong những bệnh viện đầu tiên đc bộ y tế cấp phép nên có đội ngũ bác sĩ giỏi đảm bảo mang lại hiệu quả và an toàn. Khách hàng làm thon gọn vùng đùi và bắp chân bằng Pharaon Lipo. Tìm hiểu thêm về quy trình hủy mỡ bằng Pharaon Lipo tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu xem thêm Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: