Giảm mỡ cấp tốc bằng công nghệ cao Giải pháp giảm mỡ không phẫu thuật bằng khoa học hiện đại có thể giúp bạn giảm tới 15cm cho vòng eo thon gọn.Trước đây, để loại bỏ mỡ thừa ra khỏi cơ thể, con người phải áp dụng phương pháp phẫu thuật hút mỡ. Việc này ít nhiều gây thêm lo lắng vì độ an toàn, gây đau đớn và có thể gây sẹo. Với phương pháp giảm mỡ không phẫu thuật, bạn có thể an tâm về hiệu quả và những ưu điểm mang tính khoa học cao. Cavi Deluxe được thực hiện nhẹ nhàng và dễ dàng trên bề mặt da các vùng cơ thể, không gây đau đớn. Ca sĩ Đoan Trang - người vừa được vinh danh Bà mẹ của năm, sau khi sinh có vóc dáng tròn trịa, thừa mỡ ở nhiều vùng nên đã nhờ đến Cavi Deluxe để lấy lại vóc dáng. Mọi vùng trên cơ thể như bụng, eo, lưng, đùi, bắp tay chân của cô đều được công nghệ này đánh tan mỡ thừa một cách triệt để và dễ dàng. Nguyên lý điều trị của phương pháp này dựa trên tác động của bước sóng siêu âm hội tụ kép cùng nguồn năng lượng nhiệt để tấn công trực tiếp và phá hủy tận gốc các lớp mỡ rộng và sâu dưới các lớp da, kể cả các mô mỡ cứng và nằm ở những vùng khó giảm nhất. Công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi Deluxe có thể giúp bạn giảm từ 8cm đến 20 cm số đo vòng bụng, 5-7cm vùng đùi, tương đương loại bỏ 97% lượng mỡ thừa và đảm bảo không tích mỡ trở lại. Bà mẹ của năm Đoan Trang đã lấy lại vóc dáng nhờ thực hiện giảm béo không phẫu thuật tại Dencos Luxury. Đồng thời, phương pháp khắc phục tình trạng da chảy xệ, chùng nhão nặng, giúp vùng da bụng sau điều trị trở nên săn chắc, mềm mại, không gồ ghề, méo mó, không bị xơ cứng. Là công nghệ giảm mỡ không trải qua phẫu thuật nên không phải gây mê, không đụng đến dao kéo, không gây đau đớn và không để lại sẹo. Đặc biệt, công nghệ khá an oàn và và không cần mất thời gian tĩnh dưỡng. Tham khảo thêm về công nghệ Vòng bụng, eo giảm được tới 15cm chỉ sau một lần thực hiện với Cavi Deluxe. Liên hệ: