Giảm mỡ đón Tết với liệu trình SlimLine Thẩm mỹ Xuân Trường nghiên cứu và sáng tạo ra liệu trình giảm mỡ không xâm lấn SlimLine nhằm đáp ứng nhu cầu giảm mỡ an toàn, không đau và không mất thời gian nghỉ dưỡng.Giảm mỡ, giảm cân là điều cần thiết để cân bằng sức khỏe, tránh được nhiều căn bệnh nguy hiểm. Song song với đó, bạn còn có cơ hội sở hữu thân hình thon gọn. Tuy nhiên, không phải ai cũng có chế độ ăn uống hợp lý, tập luyện thể dục thể thao đúng cách và hiểu rõ cơ chế tích tụ mỡ để có thể lựa chọn phương pháp khoa học. Thẩm mỹ Xuân Trường đã nghiên cứu và sáng tạo ra liệu trình giảm mỡ không xâm lấn SlimLine nhằm đáp ứng nhu cầu giảm mỡ an toàn, không đau và không mất thời gian nghỉ dưỡng. Mỡ thừa được loại bỏ từ từ theo cơ chế tự nhiên mang lại vóc dáng thon gọn và một cơ thể khỏe mạnh. Đèn hồng ngoại máy SlimLine giúp tiêu thụ năng lượng, loại bỏ độc tố. SlimLine là liệu trình giảm mỡ theo vùng kèm giảm cân và săn chắc da sử dụng máy SlimLine OxyPod. Đây là thiết bị tiên tiến giúp giảm cân, giảm cellulite (sần vỏ cam), săn chắc và trẻ hóa da thông qua việc tăng cường trao đối chất, tiêu thụ năng lượng và giải độc cơ thể. Một lần nằm SlimLine 20 phút sẽ đốt cháy 390Kcal, tương đương chạy liên tục 2-3 dặm. Do đó SlimLine là phương pháp giảm cân bổ sung cho việc tập luyện thể dục thể thao. Ngoài ra, liệu trình này còn đi kèm với máy Trio iShape giúp giảm mỡ cao. Đầu tiên, sức nóng của sóng vô tuyến từ máy sẽ tác động vào các lớp dưới da, làm phá tan màng tế bào mỡ, sau đó sóng siêu âm giúp hóa lỏng mỡ. Đồng thời Trio iShape tổ chức lại cấu trúc collagen, kích thích collagen phát triển, mang lại hiệu quả săn chắc và trẻ hóa da lâu dài. Sóng siêu âm máy Trio iShape hóa lỏng mô mỡ. Liệu pháp Shibai là yếu tố then chốt giúp đưa mỡ ra ngoài theo cơ chế tự nhiên. Shibai là phương pháp ấn huyệt có lịch sử hơn 5.000 năm do người Trung Quốc cổ đại phát hiện. Phương pháp được lập bản đồ dựa trên các đường kinh tuyến đi qua một nguồn năng lượng dinh dưỡng vô hình gọi là Ch'i. Bằng cách massage vặn xoắn, ấn huyệt vào các đường kinh tuyến này, giúp giải phóng các điểm huyệt bị bế tắc để năng lượng được huy động từ đó các cơ quan đạt đến trạng thái cân bằng. Chất béo sau khi được hóa lỏng sẽ chuyển thành các acid béo tự do và glycerol. Nhờ liệu pháp Shibai, acid béo tự do được chuyển đến gan - nơi chúng phân rã và được loại bỏ khỏi cơ thể. Glycerol hòa tan trong nước được vận chuyển đến hệ thống tuần hoàn và sử dụng như năng lượng. Các vấn đề thường gặp ở phụ nữ như ứ đọng dịch thải, các nốt sần vỏ cam cũng sẽ được suy giảm và đào thải ra ngoài. Liệu trình giảm mỡ SlimLine tại Thẩm mỹ Xuân Trường. Thực tế chứng minh, một liệu trình SlimLine giúp giảm tối thiểu 5kg, đem lại vóc dáng thon gọn, làn da săn chắc. Tuy nhiên, điều quan trọng là bạn phải giữ một chế độ ăn uống và vận động hợp lý để duy trì kết quả đạt được sau liệu trình. Thẩm mỹ Xuân Trường sẽ đồng hành cùng bạn trong quá trình giảm mỡ, cung cấp chế độ ăn uống dễ áp dụng và cam kết hiệu quả như mong muốn. Từ ngày 20/12/2014 đến 15/2/2015, Thẩm mỹ Xuân Trường tổ chức chương trình “Vòng quay lộc xuân” với nhiều giải thưởng giá trị cao với tiêu chí tất cả khách hàng đều trúng giải. Xem thêm chi tiết chương trình Liên hệ: Thẩm mỹ Xuân Trường 12 Kỳ Đồng, phường 9, quận 3, TP HCM và chi nhánh các tỉnh. (Nguồn: