Xóa nám, nâng cơ, xóa nhăn trong một lần trị liệu Phương pháp cấy chỉ vàng có thể làm đầy những vùng da bị lõm để xóa đi các nếp, rãnh nhăn giữa chân mày, trên trán, cổ, vết chân chim ở mắt…Tuổi tác càng cao, các sợi collagen mất dần kéo theo các sợi đàn hồi elastin cũng bị teo mỏng đi, quá trình sản sinh tế bào bị giảm xuống. Lúc này, da trở nên mỏng, chùng nhão và nếp nhăn sâu xuất hiện. Ngoài ra, da còn là phần tiếp xúc trực tiếp với môi trường nên chịu tác động của các yếu tố bên ngoài như ô nhiễm môi trường, bụi, ánh nắng mặt trời... Dưới những tác nhân này, melanin sản sinh dư thừa, sạm nám bắt đầu xuất hiện. Đối diện với các tình trạng trên, phái đẹp thường tìm kiếm cho mình các giải pháp có thể ngăn chặn và điều trị tình trạng lão hóa da giúp bảo vệ để tìm lại làn da căng bóng tươi trẻ. Để cải thiện tình trạng trên, chị em thường phải áp dụng nhiều biện pháp cũng như tuân theo các phác đồ điều trị lâu dài mới có thể mang lại kết quả. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu đã cho ra đời phương pháp cấy chỉ vàng 24k. Theo đó, chỉ với một lần điều trị công nghệ có thể cùng lúc mang lại 5 tác động gồm: xóa các vết sạm nám, đốm nâu, tàn nhang trên bề mặt da; xóa các nếp nhăn li ti và các nếp nhăn sâu; nâng đỡ toàn bộ cơ mặt, xóa mỡ nọng cằm, xóa mỡ phình 2 má; chống lão hóa toàn diện, ngăn chặn sự hình thành các nếp nhăn mới; nuôi da trắng hồng từ sâu bên trong. Chỉ vàng 24k cấy vào phần da cần điều trị giúp kích thích sự hình thành các tế bào mới thay thế cho các tế bào cũ đã bị hư hại. Chỉ vàng còn có tác dụng làm đầy những vùng da bị lõm để xóa đi các nếp, rãnh nhăn như như nếp nhăn giữa chân mày, vết chân chim ở mắt, nếp nhăn trên trán, nếp nhăn ở cổ… Theo cơ chế tự nhiên của cơ thể, vùng da được điều trị sẽ tăng sinh collagen mới, các sợi collagen bị giãn sẽ co lại, da trở nên săn chắc, nâng các vùng bị chảy xệ, cơ mặt thon gọn. Tinh chất vàng nano nguyên chất sẽ vô hiệu hóa việc sản sinh thừa melanin (nguyên nhân gây sạm nám), lưu lượng máu được tăng sinh nuôi da trắng hồng, căng mịn.  Sau một lần thực hiện, không phẫu thuật, không đau, không chảy máu, chỉ vàng 24k không chỉ giúp lấy lại vẻ tươi trẻ thanh xuân của làn da mà còn chống lại các nguyên nhân gây nên tình trạng lão hóa trong thời gian lên đến 8 - 15 năm. Công nghệ được chuyển giao tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu qua bàn tay của Tiến sĩ Stanislav Ivanov và tiến sĩ Maciej Lichaj - 2 bác sĩ đầu ngành trong lĩnh vực căng da chỉ vàng. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu cũng là nơi được Bộ Y tế Việt Nam cho phép thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng 24k. Các kết quả làm đẹp bằng chỉ vàng 24k. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: