Những dấu hiệu lão hóa vùng mắt Vùng da mắt lại là khu vực cử động nhiều do hoạt động chớp mắt, nheo mắt nên thường để lại những nếp nhăn biểu cảm, vết chân chim quanh đuôi mắt.Trong bộ sưu tập những món mỹ phẩm chăm sóc da của những cô gái hiện đại, có thể dễ dàng tìm thấy các loại kem, serum dưỡng ẩm, dưỡng trắng, kháng khuẩn, chống lão hóa… nhưng riêng một sản phẩm chăm sóc cho vùng da quanh mắt thì lại rất hạn chế. Chưa kể, trong quá trình chăm sóc da thường ngày, không ít người cũng bỏ qua khâu dưỡng da vùng mắt. Việc bỏ bê thói quen giữ gìn, chăm chút này khiến cho “cửa sổ tâm hồn” phải chịu nhiều thương tổn cùng với sự xuất hiện của những dấu hiệu lão hóa. Các vết chân chim, quầng thâm, bọng mắt là biểu hiện của sự lão hóa.    Các chuỗi peptide được kích hoạt sẽ làm tan mỡ bọng mắt, giảm quầng thâm và nếp nhăn li ti hiệu quả qua một mũi tiêm. Bên cạnh đó, yếu tố di truyền hoặc thói quen thường xuyên thức khuya, làm việc nhiều trước các thiết bị công nghệ, dị ứng mỹ phẩm, ăn quá mặn hoặc quá ngọt khiến cơ thể bị ứ dịch, sưng phù cũng dẫn đến hình thành bọng mắt.  Cách cải thiện nếp nhăn, quầng thâm, bọng mắt Để cải thiện những tình trạng trên, bạn phải thường xuyên chăm sóc cho đôi mắt ngay từ khi còn trẻ bằng các loại kem dưỡng chuyên dụng, giữ ẩm vùng mắt, tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời, ăn uống đầy đủ dưỡng chất, nhất là các thực phẩm bổ sung chất chống oxi hóa, nghỉ ngơi điều độ, hạn chế stress… Vùng mắt trước và sau khoảng 3 lần điều trị cải thiện tới 90%. Bên cạnh đó, để cải thiện triệt để tình trạng bọng mắt, quầng thâm, bạn có thể áp dụng một công nghệ điều trị dựa trên nguyên lý của quá trình sinh hóa tự nhiên trong cơ thể theo vòng hoạt động của các chuỗi peptide sinh học mang tên Eye Peptide, thông qua một mũi tiêm vô cùng nhẹ nhàng. Công nghệ này sẽ đem lại một loạt tác dụng phân giải túi mỡ thừa, làm tan bọng mắt, tăng cường hoạt động của hệ thống tuần hoàn vi mạch quanh vùng hốc mắt, tăng sinh collagen, elastin, tái tạo, phục hồi cấu trúc da, giảm nếp nhăn, tăng độ săn chắc, đàn hồi và giảm thâm quầng mắt. Chỉ sau khoảng 3 lần thực hiện, hiệu quả điều trị bọng mắt và quầng thâm vùng mắt của công nghệ Eye Peptide sẽ đạt từ 70-90%, giúp đôi mắt lấy lại thần thái tự nhiên, rạng rỡ, tươi tắn và tràn đầy sức sống. Để biết thêm chi tiết, xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999. (Nguồn: