Trẻ hóa vùng kín sau 30 phút Sau tuổi 35, quá trình lão hóa làm thay đổi cấu trúc bên ngoài lẫn bên trong cơ thể phụ nữ. Các cơ quan chức năng chịu sự tác động, trong đó “vùng kín” thường bị giãn rộng, chảy xệ, da nhăn nheo và nhão.Không chỉ gây mất thẩm mỹ, tình trạng này còn ảnh hưởng không nhỏ đến chuyện phòng the. Giãn nỡ vùng kín mang lại cảm giác tự ti, mặc cảm cho phụ nữ sau sinh. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng lão hóa vùng kín. Thường thấy nhất là do tuổi tác, do quá trình sinh nở nhiều lần hoặc lượng tiết tố. Hormone sinh dục nữ thay đổi làm ảnh hưởng không nhỏ đến khả năng đàn hồi của thành âm đạo, màu sắc vùng kín thâm sạm, các môi lớn, môi bé chảy dài và phì đại. Chính đều này khiến phái nữ trở nên tự ti, mặc cảm, làm mất cảm giác khi quan hệ. Trước đây, các phương pháp thu hẹp âm đạo thường không thể can thiệp tận sâu bên trong hoặc không thể làm hồng môi lớn, môi bé. Sau thời gian dài nghiên cứu và kiểm nghiệm, các nhà khoa học của Slovenia đã cho ra đời công nghệ “trẻ hóa âm đạo bằng laser không phẫu thuật”. Công nghệ này không phẫu thuật, không xâm lấn và không cần thời gian nghỉ dưỡng. Chỉ cần 30 phút điều trị và sau 3 ngày kiêng quan hệ, chị em có thể sở hữu vùng kín như lúc xuân thì, mang lại cảm xúc thăng hoa trong quan hệ. Công nghệ Laser Fotona trẻ hóa vùng kín. Công nghệ thông qua kỹ thuật sử dụng năng lượng laser tác động trực tiếp đến các bó cơ có chức năng co giãn của thành âm đạo, kết nối lại với nhau. Năng lượng kích thích collagen niêm mạc phát triển nhằm làm co rút hai bên thành âm đạo từ sâu bên trong, làm săn chắc, thu nhỏ mô phần mềm từ trong ra ngoài. Toàn bộ cấu trúc tổng thể âm đạo sẽ được cải thiện. Đồng thời, năng lượng laser còn có chức năng làm trắng hồng môi lớn, môi bé, giảm thiểu các vết nhăn, cải thiện tình trạng khô rát âm đạo giúp phụ nữ lấy lại vẻ thanh xuân như thời con gái. Ngoài ra, Fotona cũng giúp điều trị chứng són tiểu ở một số phụ nữ lớn tuổi. Xem thêm chi tiết Sau liệu trình thu hẹp, làm hồng vùng kín sẽ mang lại cho bạn cảm xúc thăng hoa trong đời sống vợ chồng. Đón giáng sinh 2014 và năm mới 2015, Viện thẩm mỹ Khơ Thị tổ chức chương trình tri ân khách hàng với trò chơi “Vòng quay may mắn”. Tất cả khách hàng tham gia đều có cơ hội trúng thưởng với tổng giá trị giải thưởng lên đến 500 triệu đồng. Đặc biệt, Khơ Thị còn có chương trình khuyến mại 50% dành cho 50 khách hàng đầu tiên thực hiện dịch vụ trẻ hóa âm đạo, hồng môi và trẻ hóa gương mặt toàn diện từ ngày 1/12 đến 31/12 tại tất cả các chi nhánh. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 92 Sương Nguyệt Ánh, P. Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: