Bí quyết chăm sóc da mùa đông Mùa đông đến, không khí trở nên lạnh và khô làm cho làn da bị thoát nước và mất độ ẩm. Lúc này, da của bạn phải đối mặt với tình trạng khô sần, bong tróc, thậm chí là nứt nẻ.Bên cạnh đó, khi môi bị khô các chị em hay có thói quen liếm môi, làm chúng mất đi độ ẩm tự nhiên và khô hơn bình thường. Tồi tệ hơn khi bạn dùng tay “gỡ” những mảng da bị bong tróc khiến da bị rướm máu và kết quả là da luôn trong trạng thái đau rát và tổn thương. Bạn có thể làm theo các cách đơn giản sau giúp làn da luôn được bảo vệ suốt mùa đông    Các sản phẩm có chiết xuất từ nhau thai cừu ở dạng creme dễ dàng thấm sâu vào da, giúp cho làn da luôn mịn màng, hạn chế tình trạng nứt nẻ, bong tróc, tái tạo da, làm căng các nếp nhăn cung cấp thêm độ ẩm và phục hồi độ trắng sáng trong suốt mùa đông.    Kỷ niệm 6 năm thành lập, Công ty Kỳ Phong tri ân khách hàng đã hợp tác và ủng hộ Thương hiệu Lanopearl, Rebirth bằng chương trình giảm giá 25% - 50% cho tất cả sản phẩm mỹ phẩm chăm sóc da từ ngày 1/12 đến 31/12 hoặc đến khi hết hàng trong kho. Sản phẩm chăm sóc da Lanopearl, Rebirth có bán tại các hệ thống siêu thị chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Guardian, Medicare, Aeon Mall, Maximark, nhà thuốc Mỹ Châu và các nhà thuốc trên toàn quốc. Liên hệ: Nhập khẩu và phân phối sản phẩm - Công ty Kỳ Phong Tầng 7, Đoàn Hải Plaza, 756 - 758 Trường Chinh, phường 15, quận Tân Bình. TP. HCM. Tel: 08 54273110 Fax: 08 54273110 Hotline: 0905223817. (Nguồn: