Giải pháp căng da, sạch nám cho phụ nữ U40 Hầu hết phụ nữ ngoài 40 tuổi gặp phải tình trạng nám da mà không tìm được cách chữa trị dứt điểm.Sự thay đổi về nội tiết tố estrogen, tác hại của tia UV và những thói quen chăm sóc không đúng cách làm làn da phái đẹp trung niên thường nhăn nheo, thiếu nước, sạm màu, thậm chí là bị nám. Các phương pháp như bổ sung dinh dưỡng qua chế độ ăn uống hay đắp mặt nạ, thoa kem dưỡng ẩm chỉ là giải pháp hỗ trợ, cũng có hiệu quả nhưng rất nhỏ và phải thực hiện trong thời gian dài. Bác sĩ Vũ Thái Hà - cố vẫn da liễu của các hoa hậu cũng như một số ngôi sao giải trí (ca sĩ Hồ Ngọc Hà, ca sĩ Thủy Tiên... ) cho biết: "Một phương pháp điều trị nám hiệu quả không chỉ đơn thuần chữa trên bề mặt mà còn cần sự thẩm thấu sâu các tinh chất vào đáy da, kích thích cơ chế tự tái tạo, giúp da khỏe mạnh từ bên trong để da có thể chống lại những tác nhân gây nám bên ngoài. Trong trường hợp này, White Skin là lựa chọn phù hợp để xử lý tận gốc các chân nám và các vấn đề da xấu khác". Cũng theo bác sĩ Hà, công nghệ tái sinh da và xóa nám này được nghiên cứu bởi các nhà khoa học hàng đầu tại Mỹ và được giới da liễu trên thế giới đánh giá là phương pháp thông minh. Ưu điểm nổi bật của White Skin là sử dụng máy siêu kim cương để lấy đi lớp tế bào sạm cũ, bụi bẩn và dầu nhờn trên tầng thượng bì. Nhờ vậy, các tinh chất trị nám thẩm thấu sâu và nhanh hơn. Chi tiết xem Cùng với đầu máy siêu kim cương, tinh chất Nano (gồm ACE, vitamin C, Shine) chính là nhân tố chính giúp công cuộc trị nám đạt hiệu quả 90%. Sau khi được đẩy sâu xuống tầng hạ bì, tinh chất này sẽ kích thích các chân nám để chúng tự động đùn lên bề mặt da và được đào thải ra ngoài theo cách tự nhiên khi rửa mặt. Bên cạnh đó, công nghệ Oxy Oasis sẽ đưa trực tiếp một lượng Oxy tươi vào từng tế bào mầm của da làm tăng cường độ ẩm, loại bỏ các tế bào vi khuẩn yếm khí và thúc đẩy quá trình sản xuất collagen và elastin, giúp làn da săn chắc, đàn hồi từ bên trong và ngăn ngừa hắc tố melanin (tác nhân chính gây nám da) phát triển. Sau 7 buổi trị liệu, 90% chân nám trên khuôn mặt phái đẹp đã được loại bỏ tận gốc, giúp da mặt trở nên trắng sáng, căng mịn. Thông tin thêm về công nghệ White Skin và các dịch vụ làm đẹp khác được sao Việt ưa chuộng tại Lavender Spa, xem Liên hệ: Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Địa chỉ chuyển giao công nghệ White Skin tại Việt Nam - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: (04) 33899999; (04) 22199199. (Nguồn: