Làm đẹp đón Tết Bệnh viện Thu Cúc giảm giá tới 20% các dịch vụ làm đẹp đón Tết Nguyên đán Ất Mùi.Chỉ còn chưa đầy hai tháng là tới dịp Tết nguyên đán, đa phần chị em đều tranh thủ sắp xếp thời gian, công việc để làm đẹp đón xuân. Riêng trong tuần đầu tháng 1/2015, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc đã đón tiếp hàng nghìn lượt khách tới trải nghiệm nhiều dịch vụ khác nhau. Ngày xuân, dù chưng diện những trang phục đắt tiền nhưng vóc dáng chị em vẫn sẽ thiếu sức hút bởi bộ ngực khiêm tốn. Nâng ngực nội soi là giải pháp giúp cải thiện vòng một nhỏ lép trở nên nóng bỏng. Bằng việc kết hợp kỹ thuật nội soi với túi độn nâng ngực, bác sĩ sẽ làm thay đổi kích thước và hình dáng ngực trở nên căng tròn, nảy nở mà vẫn hài hòa với vóc dáng. Nâng ngực nội soi giúp bạn tự tin đón xuân với vòng một căng tràn. Nâng ngực nội soi được ưa chuộng bởi hiệu quả thẩm mỹ cao, độ bền lâu dài chỉ sau một lần thực hiện. Điều này phụ thuộc phần lớn vào tay nghề của bác sĩ, cũng như chất lượng túi độn. Đồng thời, quy trình khoa học và hệ thống phòng phẫu thuật vô khuẩn một chiều tại Thu Cúc, cũng là những yếu tố để khách hàng an tâm trải nghiệm nâng ngực. Sau nâng ngực nội soi, khách hàng được miễn phí nghỉ dưỡng tại phòng chăm sóc tiện nghi, với sự hỗ trợ 24/24 của điều dưỡng chuyên nghiệp, cùng các chỉ dẫn hậu phẫu khoa học từ bác sĩ. Do đó, thời gian hồi phục sau nâng ngực nội soi sẽ được rút ngắn, để chị em nhanh chóng sở hữu vòng một đẹp tự tin, quyến rũ du xuân. Chiếc mũi là một trong những yếu tố quyết định nhiều tới vẻ đẹp khuôn mặt. Theo nhân tướng học, những người sở hữu dáng mũi đẹp sẽ có con đường công danh thuận lợi, gặp nhiều may mắn. Vì thế, với nhiều người, việc nâng mũi đầu năm vừa để tân trang diện mạo, vừa nhằm cải thiện nhân tướng, với hi vọng gặp nhiều thành công trong năm tới. Nâng mũi S line trước Tết để cải thiện diện mạo và nhân tướng. Hợp tác với Tập đoàn Phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu Hàn Quốc V-Plastic, Thu Cúc ứng dụng thành công dịch vụ nâng mũi S line. Đây cũng luôn là lựa chọn phù hợp với những khách hàng muốn sở hữu dáng mũi thanh thoát tự nhiên. Các bác sĩ thẩm mỹ luôn mang đến cho khách hàng dáng mũi S line thon cao mềm mại, với đầu mũi nhỏ gọn, lỗ mũi hạt chanh xinh xắn. Chất liệu sụn độn nâng mũi được nhập khẩu từ Hàn Quốc, được Bộ Y tế cấp phép sử dụng. Đồng thời, đây cũng là dạng tiểu phẫu nhẹ nhàng, hồi phục nhanh vào form chuẩn. Việc thực hiện phun xăm thẩm mỹ sẽ giúp chị em tiết kiệm được một phần lớn thời gian trang điểm, mà vẫn rạng ngời nhờ cặp mày ngài sắc sảo hay một đôi môi tươi tắn, căng mọng. Đó cũng là lý do mà nhiều chị em tìm đến phun xăm thẩm mỹ như một bí quyết tân trang diện mạo mỗi dịp Tết đến xuân về. Bệnh viện Thu Cúc là địa chỉ có gần 20 năm kinh nghiệm trong ngành phun xăm thẩm mỹ. Với gần 20 năm kinh nghiệm trong ngành phun xăm thẩm mỹ, Bệnh viện Thu Cúc là nơi hội tụ các chuyên gia phun xăm được đào tạo bài bản, tay nghề kỹ thuật cao và gout thẩm mỹ tinh tế. Phái đẹp có thể lựa chọn nhiều dịch vụ đa dạng, như phun thêu, điêu khắc lông mày, phun xăm màu môi... Nhờ không ngừng cập nhật những xu hướng làm đẹp, nên dịch vụ phun xăm tại Bệnh viện Thu Cúc luôn đáp ứng được nhu cầu đổi mới của mọi khách hàng, như phun mày tán bột, tạo dáng mày ngang, phun môi 3D, phun môi pha lê… Chỉ trong một tuần sau thực hiện, vùng phun xăm của khách hàng sẽ ổn định về màu sắc, kiểu dáng, để chị em thỏa sức du xuân trong diện mạo rạng ngời. Đặc biệt, từ nay đến ngày 31/1, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc tổ chức chương trình khuyến mại làm đẹp đón xuân, với tổng giá trị lên tới hàng tỷ đồng. Theo đó, tất cả khách hàng tới trải nghiệm dịch vụ tại sẽ được tặng ngay 20% chi phí cho mọi loại hình dịch vụ. Để biết thêm chi tiết, xem   (Nguồn: