Công nghệ dưỡng bóng da đến từ Hàn Quốc Các sao Hàn Quốc thường sở hữu làn da trắng luôn bóng mượt, mịn màng. Nhờ vậy mà không cần make up cầu kỳ họ vẫn có thể sở hữu gương mặt đẹp tự nhiên.Để có làn da đẹp như vậy, hầu hết các ngôi sao tại xứ kim chi đều sử dụng công nghệ Trong quá trình vận động phát triển, lớp collagen bị tác động nhiều triệu lần. Nếu không được cung cấp đầy đủ dưỡng chất và độ ẩm, lớp collagen sẽ bị chùng xuống, khô và có khả năng rạn nứt. Ngược lại, nếu được cung cấp đầy đủ các điều kiện cần thiết đó, thì collagen sẽ duy trì được độ đàn hồi, dẻo dai và chắc chắn. Acid có trong hoạt dịch chất lỏng chính là là phân tử giữ cho collagen ẩm và đàn hồi, từ đó giúp da tươi trẻ, mịn màng và săn chắc. Vi chất này sẽ bị phân hủy và bài tiết ra khỏi cơ thể trong một khoảng thời gian nhất định, trong khi lượng chúng ta nạp vào cơ thể qua chế độ dinh dưỡng không thể bù lại lượng bị “đánh mất” hàng ngày. Và đây là nguyên nhân khiến da ngày càng thô ráp, mất đi độ bóng sáng. Để khắc phục điều này, công nghệ bóng da từ Hàn Quốc đã ra đời với sứ mệnh mang đến nguồn “dinh dưỡng thiết yếu” cho da. Với công nghệ tiên tiến này, các phân tử acid thiết yếu sẽ được dẫn truyền trực tiếp vào vùng da cần làm bóng, mang lại hiệu quả sau lần trị liệu đầu tiên. Tại Việt Nam, bạn có thể trải nghiệm công nghệ bóng da Hàn Quốc tại thẩm mỹ viện BB Beauté. Công nghệ và hoạt chất được BB Beauté được nhập khẩu trực tiếp tại Hàn Quốc, bạn sẽ được cảm nhận một làn da khác biệt, sáng bóng và rạng rỡ. Không phải mất quá nhiều thời gian trang điểm, thậm chí là để mặt mộc, bạn có thể tự tin với gương mặt quyến rũ, tự nhiên với làn da sáng bóng. BB Beauté - BB Thanh Mai đang có chương trình giảm giá đến 50 % cho công nghệ bóng da Hàn Quốc. Thẩm mỹ viện được điều hành bởi MC Thanh Mai - một trong top 50 nữ lãnh đạo châu Á - Thái Bình Dương do Hội đồng nữ doanh nhân bình chọn . Thẩm mỹ viện cung cấp các dịch vụ làm đẹp như: Ultherapy, Thermage, công nghệ sóng cao tần (E.ICM), công nghệ bóng da Hàn Quốc, công nghệ noãn thực vật, công nghệ trắng da thế hệ mới Simone Mahler. Liên hệ: BB Beauté - BB Thanh Mai Hà Nội: 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng. (Nguồn: