Xông hơi mùa lạnh cho da trắng dáng thon Xông hơi là phương pháp truyền thống giúp phụ nữ duy trì làn da trắng mịn, vóc dáng thon gọn trong tiết trời se lạnh, đặc biệt hiệu quả trên cả 3 miền.Thời tiết chuyển mùa thường gây ra tác động tiêu cực đến làn da. Bên cạnh đó, khí trời khô hanh khiến cơ thể mất nước, da dẻ trở nên yếu ớt, khô mốc và dễ bong tróc. Tuyến mồ hôi giảm bài tiết, melanin tăng cường tích tụ dưới da. Trời râm mát nên nhiều người chủ quan không dùng kem chống nắng trong khi tia UVA, UVB vẫn hoạt động rất mạnh. Nguy cơ da bắt nắng là không thể tránh khỏi. Da xấu, dễ thương tổn trong mùa lạnh. Mùa đông lượng vitamin D hấp thụ qua da giảm mạnh do mặc quá kín. Thiếu Vitamin D, khả năng phân hủy chất béo giảm, lượng calo nạp vào tích trữ thành mỡ. Bên cạnh đó, nhiệt độ càng thấp, càng có cảm giác nhanh đói và muốn ăn nhiều hơn. Ngủ nhiều, lười vận động cũng là một trong những nguyên nhân khiến số đo và trọng lượng cơ thể gia tăng. Xông hơi giúp trắng da, thon dáng. Để trẻ trung vui xuân đón Tết, phụ nữ nên tăng cường làm đẹp. Có rất nhiều cách để cải thiện làn da và vóc dáng như: dùng mỹ phẩm, thực phẩm chức năng, tập gym, trị liệu spa… Tuy nhiên, đặc trưng khí hậu và tình trạng làn da mỗi người không giống nhau tại mỗi vùng miền. Phù hợp cho mọi loại da và mọi vùng khí hậu, bạn có thể tham khảo phương pháp xông hơi 20 - 30 phút mỗi tuần. Xông hơi không chỉ giúp tăng cường sức khỏe mà còn giúp bạn giữ gìn làn da trắng mịn cùng với vóc dáng thon gọn. Sự ra đời của các loại máy, phòng xông hơi hiện đại giúp liệu pháp này tiện dụng và ngày càng phổ biến hơn. Máy và phòng xông hơi hiện đại tiện lợi. Xông hơi giúp cơ thể toát mồ hôi, thúc đẩy phân giải melanin và bài tiết các chất độc hại. Tuyến nhờn tăng cường hoạt động dưỡng ẩm cho da. Máu huyết lưu thông, collagen liên tục được tái tạo mang lại làn da hồng hào, sáng mịn. Song song đó, nhiệt độ cao thúc đẩy quá trình trao đổi chất, ngăn ngừa khả năng tích tụ mỡ. Endorphin sản sinh giúp giảm stress, duy trì hưng phấn. Điều này có ích trong việc ngăn ngừa tình trạng tăng cân mùa lạnh. Thiết bị,   (Nguồn: