Màu nhuộm tóc mới của Framesi Năm 2014, Framesi ra mắt màu nhuộm Framcolor 2001New Caramen Collection được tạo bởi những chuyên gia đầy đam mê và khao khát mang đến cái đẹp cho mái tóc phụ nữ.Ra mắt từ năm 1945, Framesi là một trong những thương hiệu chăm sóc và nuôi dưỡng tóc có lịch sử lâu đời tại Italy đồng thời nổi tiếng ở hơn 70 quốc gia trên thế giới. Năm 2014, thương hiệu này có mặt tại Việt Nam thông qua đơn vị nhập khẩu và phân phối là Công ty TNHH Quốc tế Trà Giang.  Điểm nổi bật làm nên thành công của Framesi chính là hệ thống màu nhuộm ổn định, có độ sáng cao. Đặc biệt, Framesi có thành phần chất lượng cao, sự cân bằng của các phân tử nhuộm kết hợp với công thức giàu chất làm mềm với sắc màu đa dạng… Năm 2014 Framesi ra mắt màu nhuộm Framcolor 2001New Caramen Collection, được tạo bởi những chuyên gia đầy đam mê và khao khát mang đến cái đẹp cho mái tóc người phụ nữ. Sẽ không quá bất ngờ khi New Caramen Collection được khoác lên mình những sắc màu ấp áp và ngọt ngào, làm hài lòng nhiều người tiêu dùng toàn cầu.  Framcolor 2001 với chuỗi màu caramen (KR) - bốn màu tăng cường từ nâu nhạt đến vàng, đáp ứng nhu cầu làm đẹp mà mọi khách hàng đang tìm kiếm. Hơn nữa, với sự tư vấn của các chuyên gia và nhà tạo mẫu với màu nhuộm Framcolor 2001, bạn sẽ thời trang và cá tính hơn với những gì mình mong muốn. Một yếu tố khác khiến màu nhuộm Framcolor 2001 đơn giản nhưng lại khiến nhà tạo mẫu hài lòng và người tiêu dùng lựa chọn bởi khi nhuộm lên tóc sẽ nhanh chóng tạo ra cái nhìn mềm mại, tự nhiên. Ngoài ra, tất cả màu nhuộm Framcolor được tạo bởi công thức với dầu dừa và rau dền cùng các vitamin, sắc tố được cân bằng giúp bảo vệ, nuôi dưỡng tóc đồng thời tăng cường độ sáng khiến tóc không bị phai màu theo thời gian.  Sự ra mắt của Framcolor 2001 New Caramen Collection tại Việt Nam giúp các nhà tạo mẫu thêm cơ hội khám phá, sáng tạo và người tiêu dùng có thêm lựa chọn sắc màu mới cho tóc. Sản phẩm hiện có mặt tại các salon trên toàn quốc. Xem thêm Liên hệ: Công ty TNHH quốc tế Trà Giang 54A Đê Quai, quận Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: