Da căng mịn trắng hồng với vàng 24K Công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k an toàn, không phẫu thuật, được thực hiện nhanh chóng từ 45 phút đến 60 phút, có thể duy trì vẻ đẹp trẻ trung, làn da căng chắc lên tới 8-15 năm.Dù luôn mong muốn giữ được vẻ đẹp tươi trẻ nhưng những dấu ấn của tuổi tác như sụp mí, bọng mắt, nếp nhăn, vết chân chim, đồi mồi, cơ má chảy xệ, nọng cằm… càng lộ rõ hơn theo thời gian. Mỹ phẩm đắt tiền, trang điểm khéo léo cũng khó có thể che lấp những khuyết điểm này. Các dấu hiệu lão hóa có thể xuất hiện bất cứ vùng nào trên khuôn mặt, tạo nên cảm giác già nua, nhăn nheo. Mỗi vấn đề lão hóa khác nhau đều có các phương pháp thực hiện khác nhau và phải tuân thủ theo quy trình và phác đồ điều trị nghiêm ngặt như laser, tiêm Botox, phẫu thuật căng da mặt… Hiện nay, nhu cầu trẻ hóa da của chị em đã được nâng lên tầm cao mới, đòi hỏi công nghệ trẻ hóa da phải đáp ứng được nhiều tiêu chí như: an toàn, hiệu quả căng da tối đa, loại bỏ nếp nhăn, sạm nám trên bề mặt và duy trì kết quả lâu dài. Với các tiêu chí trên, sự ra đời của công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k được cho là giải pháp giúp bảo vệ vẻ đẹp thanh xuân trước các dấu hiệu lão hóa. Sử dụng sợi chỉ vàng 24k nguyên chất cấy vào bên dưới da có tác dụng kích thích, thúc đẩy tăng tuần hoàn máu và nhanh chóng sản sinh collagen và elastin tạo nên khung giá đỡ cố định các điểm kết nối, nâng đỡ vùng cơ bị chảy xệ, kéo căng nếp nhăn vùng trán, má, quanh miệng, phục hồi da sạm nám, tàn nhang. Phương pháp này giúp nâng cơ chảy xệ, xóa nhăn, xóa nám chỉ một lần trong cùng một trị liệu; xóa mờ các nếp nhăn sâu và các nếp nhăn li ti; nâng cơ mặt, cổ, xóa mỡ nọng cằm, mỡ phình hai bên má; tan mỡ bọng mắt, giảm quầng thâm mắt, treo mí sụp, nâng cung mày xóa nếp nhăn trán và đuôi mắt. Ngoài ra, sợi chỉ vàng 24k nguyên chất còn có thể tiêu diệt tế bào chết, các vết thâm nám, tàn nhang… đem lại làn da tươi sáng; ngăn chặn quá trình lão hóa da, hạn chế sự hình thành các nếp nhăn và hư tổn. Công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k an toàn, không phẫu thuật, không đau, không chảy máu, không cần nghỉ dưỡng, khách hàng có thể sinh hoạt bình thường sau điều trị. Thời gian thực hiện nhanh chóng từ 45 phút đến 60 phút, có thể duy trì vẻ đẹp trẻ trung, làn da căng chắc lên tới 8-15 năm. Với những đặc điểm nổi bật trên, căng da mặt bằng chỉ vàng 24k đã tạo bước ngoặt trong công cuộc trẻ hóa làn da không phẫu thuật. Công nghệ đã được phái đẹp trên thế giới ưa chuộng và chọn làm vũ khí mới để chống lại các tác nhân gây lão hóa. Tại Việt Nam, công nghệ được chuyển giao độc quyền cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Tại đây, khách hàng sẽ được thực hiện bởi các chuyên gia thẩm mỹ da hàng đầu đến từ Mỹ và các bác sĩ có chuyên môn, tay nghề cao. Ngoài ra, Á Âu cũng là nơi được cấp phép thực hiện kỹ thuật căng da bằng chỉ vàng 24k, khách hàng sẽ được thực hiện căng da mặt tại bệnh viện với trang thiết bị hiện đại đạt chuẩn, quy trình khép kín theo đúng quy định của Bộ Y tế để đảm bảo an toàn. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: