'Khoác áo' cho da trong ngày mùa đông Mùa đông, thời tiết trở nên lạnh, độ ẩm không khí thấp khiến làn da mất dần đi vẻ sáng mịn, trở nên khô sạm, dễ kích ứng. Bạn có thể tham khảo những cách dưới đây để bảo vệ cho làn da.Trong cấu trúc ngoại bào của da, Hyaluronic Acid (HA) là thành phần tự nhiên ngậm nước giúp duy trì độ ẩm và tạo độ đàn hồi, săn chắc cho da. Mỗi gam HA có khả năng ngậm 6 lít nước. Hàm lượng HA sẽ giảm dần khi chúng ta bước vào độ tuổi 20. Khi đó, da bắt đầu trở nên khô, xỉn màu và kém săn chắc. Sau nhiều năm nghiên cứu, các chuyên gia ngành mỹ phẩm đã tìm cách hòa tan HA vào nước, biến đổi cấu trúc HA để điều chế ra SHA - thành phần có khả năng giữ ẩm cao gấp 2 lần HA. Mỗi phân tử SHA ngậm hàng nghìn phân tử nước, bổ sung lượng nước cần thiết cho lớp biểu bì. Dung dịch dưỡng ẩm tối ưu Hada Labo Advanced Nourish được Công ty Rohto Nhật Bản phát triển dựa trên việc ứng dụng SHA, mang đến hiệu quả dưỡng ẩm cao. Sản phẩm ở dạng dung dịch nên thẩm thấu nhanh, giúp dưỡng da từ sâu bên trong, không để lại cảm giác nhờn rít. Bạn có thể vỗ nhẹ dung dịch Hada Labo Advanced Nourish lên mặt cả ngày lẫn đêm, như một bước dưỡng da độc lập hoặc như bước nền trước khi trang điểm hay sử dụng kem chống nắng để nuôi dưỡng da săn mịn, ẩm mượt và căng tràn sức sống. (Nguồn:  Hada Labo Advanced Nourish Lotion được sản xuất bởi Công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam. Sản phẩm có 2 loại dành cho da thường và da dầu. Chai100 ml có giá 105.000 đồng và chai 170 ml có giá 160.000 đồng.