Giá trị hữu hạn của làn da Không có khái niệm vô hạn đối với làn da, tuy nhiên, người phụ nữ có thể kéo dài thời gian và nới rộng ngưỡng giá trị hữu hạn cho làn da của mình.Ngạn ngữ Đức có câu: “Hãy đợi hoàng hôn để thấy cái đẹp của buổi bình minh và hãy đợi tuổi già để hiểu thế nào là một người phụ nữ đẹp”. Tuy nhiên, với quan niệm sống hiện đại, một người phụ nữ sẽ không ngồi đợi tuổi già đến. Làn da lão hóa bắt nguồn từ sự hư tổn của hệ thống collagen. Với diện tích bề mặt khoảng 2m vuông, làn da không chỉ đơn thuần là hàng rào bảo vệ của cơ thể mà còn là một phần quan trọng điều chỉnh sự bài tiết, trao đổi chất, điều hòa nhiệt độ, đảm nhận vai trò xúc giác bề mặt của cơ thể. Tuy nhiên, làn da có tuổi thọ khá ngắn. Quá trình lão hóa bắt đầu xảy thường chọn làn da là địa điểm “tập kết” đầu tiên. Từ năm 25 tuổi, bên dưới các tầng biểu bì của làn da đã âm thầm diễn ra những cuộc suy thoái của các tế bào do quá trình oxi hóa, môi trường, chế độ chăm sóc. Trong đó, hạt nhân collagen - chiếm 70% cấu trúc, có chức năng tạo cấu trúc nâng đỡ, quyết định sự săn chắc, đàn hồi của da bị ảnh hưởng trực tiếp và thiệt hại lớn. Cứ mỗi năm, lượng collagen dưới da lại mất đi 1-1,5% khối lượng và chất lượng. Con số thiệt hại này sẽ càng lớn hơn nữa khi tuổi tác ngày càng cao. Collagen Nano Extract là giải pháp giúp làn da trẻ hóa. Một số nghiên cứu cho thấy, ở tuổi 40, số lượng collagen trong da chỉ còn khoảng một nửa so với tuổi 18. Điều này chính là cơ sở lý giải cho nguyên nhân làn da bị lão hóa sớm, xuất hiện nếp nhăn và chùng nhão nặng nề khi phái đẹp bước vào tuổi băm Để phòng tránh tình trạng xuống cấp của làn da, bạn có thể bổ sung collagen trước khi xảy ra lão hóa. Xuất xứ từ Thụy Sĩ, Collagen Nano Extract là phương pháp trẻ hóa da hiện đại dựa trên cơ sở bổ sung và củng cố lại hệ thống collagen được ưa chuộng nhiều hiện nay. Phương pháp có thành phần hoạt chất là những phân tử collagen siêu nhỏ được xử lý qua quy trình thủy phân, tinh lọc đạt quy chuẩn quốc tế. Sự thay đổi của làn da có thể nhận thấy rõ từ lần điều trị đầu tiên. Khi được bổ sung vào làn da, những phân tử collagen siêu nhỏ sẽ nhanh chóng len lỏi vào các tầng biểu bì, xâm nhập đến vị trí collagen bị hư tổn và làm nhiệm vụ kích hoạt, sửa chữa những tổn thương. Chỉ với một lần điều trị đầu tiên, những nếp nhăn sẽ nhanh chóng bị xóa mờ, các dấu hiệu chùng nhão cũng được cải thiện mạnh mẽ, giúp làn da trẻ hiệu quả. Thông tin chi tiết về công nghệ xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: