Beauty Premium trang điểm miễn phí dịp Giáng sinh Từ ngày 6/12 đến 31/12 vào lúc 10h -12h và 16h - 20h mỗi ngày, bạn có thể tự đặt lịch trang điểm miễn phí với các chuyên gia đến từ học viện trang điểm Hàn Quốc.Họ sẽ giúp bạn trở nên xinh đẹp trong ngày lễ Giáng sinh. Ngoài ra, đến với Beauty Premium, bạn sẽ nhận được sự tư vấn cũng như những lời khuyên hữu ích từ các chuyên gia trong việc dưỡng da và trang điểm để luôn tự tin, đẹp rạng ngời.  Cũng trong thời gian này, khách hàng tới showroom mỹ phẩm Beauty Premium 110 Hòa Mã, Hà Nội sẽ nhận được nhiều ưu đãi như: Miễn phí giao hàng trên toàn quốc. Ưu đãi ngay 5-40% cho khách mua mỹ phẩm (Không áp dụng cho các sản phẩm Luvskin). Với mỗi hóa đơn trên 600.000 đồng, bạn còn được tặng thêm những phần quà giá trị với tổng trị giá lên đến 50 triệu đồng. Tặng thêm 5 mẫu miniature cao cấp trị mụn, trị nám, dưỡng da, dưỡng trắng da, sữa rửa mặt cho tất cả các khách hàng. Mua 2 mặt nạ iMine cao cấp hoặc tặng một mặt nạ cao cấp cùng loại. Đặc biệt, tặng thêm dịch vụ massage mặt miễn phí trị giá 250.000 đồng tại Korea Beauty Centrel - Hệ thống Spa Hàn Quốc tại Việt Nam cho mỗi hóa đơn trên 1 triệu đồng. Những dòng mỹ phẩm nổi tiếng ở Hàn Quốc đã có mặt tại Việt Nam. Beauty Premium có sự góp mặt của 10 thương hiệu nổi tiếng tại Hàn Quốc cũng như trên thế giới với hàng trăm loại mỹ phẩm, mẫu mã đa dạng, phù hợp với mọi làn da và sở thích. Đây là dự án phát triển các thương hiệu mỹ phẩm chất lượng cao quy mô lớn tại Việt Nam được bảo trợ bởi Chính phủ Hàn Quốc. Chương trình sẽ mang đến cho mỗi người phụ nữ Việt sự lựa chọn tốt về chất lượng, giá cả và sự an toàn trong việc làm đẹp. Với sự tài trợ từ phía Chính phủ Hàn Quốc, những món quà hấp dẫn, những ưu đãi lớn là món quà dành tặng cho khách hàng Việt Nam nhân dịp mùa Noel này. Các sản phẩm được chính phủ Hàn Quốc bảo trợ, trải qua quy trình kiểm duyệt khắt khe. Bạn có thể đến showroom mỹ phẩm Beauty Premium để nhận được những bí quyết làm đẹp mỗi ngày, thỏa sức mua sắm dịp Noel và nhận về những phần quà hấp dẫn.   (Nguồn: