Cô gái bị ngộ độc thủy ngân sau hai tháng dùng mỹ phẩm giá rẻ Wang 30 tuổi (Trung Quốc) bị dị ứng, suy giảm trí nhớ kèm phù nề chân tay do ngộ độc thủy ngân từ mỹ phẩm rẻ tiền.Wang đang được điều trị bệnh thận tại bệnh viện, Ảnh:  Tại Trung Quốc, phụ nữ ưa chuộng và theo đuổi làn da trắng. Các nhà sản xuất mỹ phẩm đã tập trung vào sáng chế những sản phẩm giúp làn da phụ nữ trở nên trắng sáng hơn. Thông thường các sản phẩm làm trắng da kém chất lượng chứa một lượng thủy ngân, có tác dụng ngăn chặn sản sinh melanin - yếu tố gây nám, sạm da trong thời gian ngắn. Nếu dùng thời gian dài, chúng sẽ gây tổn thương nghiêm trọng tới hệ thần kinh và thận. Dấu hiệu nhận biết bạn đang bị suy thận