Hoàng Thùy Linh dự lễ khai trương Eveline Với tư cách khách mời, nữ ca sĩ, diễn viên xinh đẹp Hoàng Thùy Linh đã có mặt từ rất sớm để tham dự lễ khai trương showroom mới của thương hiệu Eveline Việt Nam và giới thiệu Học viện trang điểm DMA.Chương trình còn có sự tham gia của: chuyên gia trang điểm - Viện trưởng Viện nghệ thuật trang điểm Việt Nam - Lý Minh Tuấn, Quán quân Đẹp cùng Cây Cọ Vàng 2013 - Trần Minh Đức, chuyên gia trang điểm Tony Nguyễn… Hoàng Thùy Linh và đại diện nhà tài trợ. Là thương hiệu mỹ phẩm thiên nhiên cao cấp đến từ Ba Lan - châu Âu, Eveline đã có mặt và khẳng định được tên tuổi của mình ở thị trường Việt Nam trong nhiều năm. Các dòng sản phẩm của thương hiệu này đều được chiết xuất từ nguồn gốc thiên nhiên, không gây kích ứng da. Luôn chú trọng đến chất lượng sản phẩm và dịch vụ hậu mãi tới khách hàng, Eveline là một trong những thương hiệu mỹ phẩm quốc tế được nhiều phụ nữ và người đẹp trong showbiz Việt lựa chọn. Hoàng Thùy Linh chụp ảnh cùng bộ phận bán hàng của showroom mới. Với hơn 30 năm kinh nghiệm trong ngành công nghiệp mỹ phẩm, những nhà sáng chế hàng đầu Ba Lan đã cho ra đời dòng mỹ phẩm Eveline. Chiết xuất từ thiên nhiên sản phẩm được sản xuất dựa trên tiêu chuẩn và công nghệ của Dr.Taylor và được Viện da liễu của Anh khuyên dùng nên hiệu quả và an toàn với người sử dụng. Cùng với việc khai trương thêm showroom mới này, Đài Linh Group còn giới thiệu đến khách hàng Học viện trang điểm DMA. Học viện có trang thiết bị và phòng học hiện đại được đầu tư và hợp tác bởi các makeup artist chuyên nghiệp đến từ Italy và Hàn Quốc. Sự ra đời của học viện sẽ mang thêm cơ hội cho những người phụ nữ Việt mong muốn tự biết chăm sóc và làm đẹp mình và theo đuổi đam mê thực hành nghề trang điểm chuyên nghiệp. Hoàng Thùy Linh lựa chọn các sản phẩm của Eveline tại showroom 12 Quán Sứ, Hà Nội. Trong tuần lễ khai trương, khách hàng sẽ được giảm giá từ 30% đến 50% và nhận quà tặng. Liên hệ: Nhà phân quyền mỹ phẩm Eveline tại Việt Nam - Công ty cổ phần xuất nhập khẩu thương mại Đài Linh 12 Trần Quang Diệu, Hà Nội. ĐT: 04 3538 1818. (Nguồn: