Trẻ hóa, thu nhỏ vùng kín bằng công nghệ Protégé Intima Là thế hệ mới, công nghệ trẻ hóa vùng kín Protégé Intima có thể thỏa mãn 3 vấn đề của chị em gồm hiệu quả, thời gian điều trị và độ an toàn.Nhiều chị em gặp phải vấn đề vùng kín lão hóa, sắc tố đen tăng và giãn rộng mà chưa tìm được phương pháp thực sự phù hợp. Protégé Intima tại được xem như một bước tiến dài trong công nghệ trẻ hóa vùng kín. Đây là hệ thống tái tạo môi âm mộ RF với độ thoải mái và an toàn cao. Quá trình tái tạo môi âm đạo được thực hiện bằng cách kích hoạt nhiệt các nguyên bào sợi, cả trong các mô dưới da và mô da. Khi được kích hoạt, các nguyên bào sợi này tăng sinh collagen, làm đầy hơn các mô môi âm hộ và cũng làm săn da môi âm hộ, từ đó khiến môi âm mộ thu nhỏ, cải thiện sắc tố da, mang lại tác dụng tăng cảm giác trong quan hệ vợ chồng - một trong những vấn đề phụ nữ thường gặp phải trong độ tuổi tiền mãn kinh. Là công nghệ không xâm lấn, điều trị dễ chịu, không gây tổn thương, không đau, không cần nghỉ dưỡng, lại có thể sử dụng lâu dài như một hình thức bảo dưỡng da, Protégé Intima được xem là công nghệ trẻ hóa, thu nhỏ vùng kín an toàn. Chị em bận rộn với công việc, chăm sóc với gia đình thường than phiền rằng không có thời gian cho việc làm đẹp. Nhưng bạn sẽ không còn bận tâm khi thử nghiệm với công nghệ Protégé Intima. Sau từ 1 đến 4 lần, mỗi lần từ 20 đến 40 phút, bạn sẽ nhận thấy hiệu quả ngay sau lần điều trị đầu tiên. Sau lần điều trị cuối, bạn sẽ bất ngờ với kết quả đạt được. BB Beauté – BB Thanh Mai đang giảm giá 30 % cho công nghệ trẻ hóa vùng kín với công nghệ Protégé Intima  BB Beauté BB Thanh Mai là thẩm mỹ viện cấp quốc tế với sự điều hành của Thạc sĩ kinh tế, MC Thanh Mai - một trong 50 gương mặt Nữ doanh nhân châu Á - Thái Bình Dương do Hội đồng Nữ doanh nhân bầu chọn. Thẩm mỹ viện cung cấp các dịch vụ: Ultherapy, Thermage, E.ICM, công nghệ bóng da Hàn Quốc, công nghệ noãn thực vật, triệt lông với X-laser, trẻ hóa vùng kín Protégé Intima... Liên hệ: BB Thanh Mai 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. (Nguồn: