Trẻ hóa da, xinh tươi đón Tết Hiệu quả xóa mờ nếp nhăn lão hóa, giảm hư tổn, chảy xệ của Collagen 4D sẽ giúp bạn sở hữu làn da săn chắc, mịn màng, trẻ trung rạng rỡ.Trong chặng đua với thời gian và tuổi tác, làn da thường là “kẻ hụt hơi” sớm nhất. Với vai trò là thành trì bảo vệ cơ thể, làn da là một trong những cơ quan làm việc quá độ, thường xuyên phải hứng chịu mọi yếu tố bất lợi từ môi trường. Chưa kể, quá trình oxy hóa liên tục của các tế bào cũng khiến làn da bị tổn thất và mất mát nhiều collagen mỗi năm nên không thể duy trì độ bền cần thiết để chống lại sự lão hóa. Khi tuổi xế chiều chạm ngõ, những dấu hiệu lão hóa da như sạm nám, nếp nhăn, hư tổn, chùng nhão có thể cảm nhận rõ bằng mắt, bằng tay. Sự sụp đổ, thất thoát của hệ thống collagen kéo theo hậu quả lão hóa. Collagen đóng vai trò như một chất keo dính để kết nối và tạo sự thống nhất, gắn chặt các tế bào, góp phần nâng đỡ, tiếp sức và tạo độ căng mịn, chắc khỏe, đàn hồi cho làn da. Kết hợp cùng tác động của các yếu tố bất lợi từ môi trường, khi collagen bị hao hụt và tiêu giảm dần mỗi năm, làn da sẽ mất đi “giá đỡ” và sự xuất hiện của những nếp nhăn, chùng nhão, hư tổn là điều không thể tránh khỏi. Ngành thẩm mỹ hiện đại đã tìm ra nhiều phương pháp chống lão hóa, ngăn chặn hoặc làm giảm tốc độ hư tổn của làn da. Một trong những phương pháp điều trị không phẫu thuật an toàn, hiệu quả, không gây đau đớn, không biến chứng được công nhận bởi nhiều cơ quan kiểm nghiệm quốc tế như FDA, KFDA…là công nghệ trẻ hóa da toàn diện mang tên Collagen 4D. Tác dụng tái sinh hệ thống collagen từ tầng hạ bì của công nghệ Collagen 4D giúp tái cấu trúc da mạnh mẽ. Theo khoa học, việc tác động để phục hồi và tiếp thêm sinh lực cho hệ thống collagen chính là hạt nhân cơ sở quan trọng giúp tái tạo làn da một cách mạnh mẽ và bền vững từ sâu bên trong. Dựa trên cơ sở này, công nghệ Collagen 4D là phương pháp tái thiết làn da hiệu quả và mang lại tác dụng trẻ hóa cao. Công nghệ này hoạt động theo nguyên tắc nhận diện và bổ sung collagen trực tiếp vào ngay vị trí hư tổn của hệ thống chất nền dưới dạng tái thiết mạng lưới collagen mới, có cấu trúc 4 chiều linh động. Mạng lưới mới này sẽ thay thế cho bộ khung cũ đã bị lão hóa nặng, làm chỗ bám và tái sinh cho các tế bào mới, giúp khắc phục tận gốc những dấu hiệu lão hóa tại chỗ mạnh mẽ.  Loại bỏ toàn bộ nếp nhăn và da chảy xệ ở các vùng mắt, mặt, cổ. Cải thiện 70%-90% tình trạng chảy xệ cấu trúc vùng rãnh mũi miệng. Cải thiện 50%-70% tình trạng da thừa, sụp mí, và mỡ bọng mắt. Thon gọn góc hàm tạo gương mặt V line. Tác động tái tạo cấu trúc da từ bên trong giúp cải thiện sắc tố da và loại bỏ những dấu hiệu của tình trạng lão hóa như da khô mất nước hay lỗ chân lông to. Cải thiện cấu trúc da toàn diện giúp duy trì làn da căng, mịn, sáng hồng lâu dài. Làn da đạo diễn, diễn viên Việt Trinh được trẻ hóa mạnh mẽ sau một lần điều trị. Một loạt những tác động của công nghệ Collagen 4D sẽ giúp làn da trẻ hóa từ 5-10 tuổi sau một lần điều trị, đồng thời kéo dài thời gian duy trì lên đến 5-10 năm. Với làn da tươi trẻ, săn chắc, sáng hồng rạng rỡ, phái đẹp có thể tự tin đón Tết sắp tới. Để biết thêm chi tiết, xem Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999. (Nguồn: