Thư giãn với nha khoa không đau Nha khoa không đau là liệu pháp dùng thuốc an thần giúp cho bạn cảm thấy thoải mái và dễ chịu trong suốt quá trình điều trị.Bạn bị đau răng cần điều trị tủy hay trám răng; răng bị đổi màu hay sứt mẻ muốn làm crown hay veneer để cải thiện nụ cười; mất răng phải làm cầu răng hay cấy ghép implant để phục hồi chức năng và thẩm mỹ… có thể bị ám ảnh với việc phải điều trị nha khoa và cứ trì hoãn ngày này qua ngày khác để cuối cùng không còn cách nào chịu nổi mới đến gặp nha sĩ. Điều này thường là gây ch bạn những hậu quả lớn hơn bạn tưởng. Trung tâm nha khoa Dr Hùng & cộng sự đầu tư toàn bộ hệ thống trang thiết bị hiện đại với các kỹ thuật tiên tiến giúp cho việc điều trị nha khoa trở nên đơn giản, nhanh chóng và đạt hiệu quả cao. Trung tâm áp dụng liệu pháp Thư giãn với nha khoa không đau trong suốt quá trình điều trị. Khách hàng tươi cười thoải mái với liệu pháp Nha khoa không đau. Nha khoa không đau là liệu pháp dùng thuốc an thần giúp cho bạn cảm thấy thoải mái và dễ chịu trong suốt quá trình điều trị. Đây là "Kỹ thuật an thần tiền gây mê" hay còn gọi là “Tiền mê”. Tiền mê có thể dùng cho mọi trường hợp, từ những kỹ thuật đơn giản như trám răng, cạo vôi, chữa tủy răng hay đến những kỹ thuật phức tạp như veneer, răng sứ , cầu răng... và đặc biệt cho các phẫu thuật trong miệng như nhổ răng khôn, cấy ghép implant… Bác sĩ gây mê hồi sức của Trung tâm sẽ thực hiện việc tiền mê cho bạn dưới sự hỗ trợ của các phương tiện kỹ thuật như máy theo dõi nhịp tim, máy trợ thở, hệ thống máy hút, hệ thống Oxy âm tường...cùng với các điệu nhạc du dương. Bạn sẽ có cảm giác thư giãn trong suốt quá trình thực hiện các kỹ thuật nha khoa. Bạn vẫn nhận biết tất cả mọi việc đang diễn ra nhưng trong một cảm giác êm đềm và thư giãn. Bên cạnh việc tiền mê, chúng tôi vẫn sử dụng kỹ thuật gây tê không đau tại chỗ, bạn sẽ không cảm thấy khó chịu nào trong suốt quá trình điều trị cũng như sau khi việc điều trị nha khoa đã hoàn tất. Đội ngũ bác sĩ và nhân viên tại Trung tâm nha khoa Dr Hùng & cộng sự. Không chỉ khách hàng Việt nam, nhiều khách hàng nước ngoài đã đến điều trị tại Trung tâm nha khoa Dr Hùng & cộng sự và hài lòng với phương pháp điều trị với liệu pháp tiền mê. Bạn có thể tham khảo điều này qua những nhận xét của khách hàng trong mục “ý kiến khách hàng” hay “testimonial” tại Bạn sẽ có cảm giác thư giãn trong suốt quá trình thực hiện các kỹ thuật nha khoa. Từ nay đến hết ngày 15/2, Trung tâm nha khoa Dr Hùng & cộng sự áp dụng ưu đãi: Giảm 50% cho cạo vôi và đánh bóng răng chỉ còn 200.000 đồng. Giảm 20% cho tẩy trắng răng, trám răng thẩm mỹ, chữa tủy, điều trị cười hở nướu. Giảm 15% cho niềng răng, Veneer, răng sứ thẩm mỹ, răng giả. Giảm 10% cho Implant nha khoa.  Điện thoại: 08. 3925 7526 – 08 3925 7527 – 08 3925 7528 – 08 3925 7529. (Nguồn: