Phương Trinh tiết lộ bí quyết làm đẹp Tham gia 'Bước nhảy hoàn vũ', thời khoá biểu của Angela Phương Trinh khá dày đặc nhưng cô vẫn dành thời gian đến spa chăm chút cho bản thân.Vốn thân thiết với Trâm Ruco đồng thời là chủ của Ruco spa nên Angela Phương Trinh được tư vấn tận tình về cách chăm sóc da, rèn luyện sức khỏe. Angela Phương Trinh biết rằng để toả sáng không chỉ bởi những bước nhảy mà cả một ngoại hình hoàn chỉnh. Vì vậy từ làn da, khuôn mặt , vóc dáng đều được cô chăm chút kỹ lưỡng. Trâm Ruco tư vấn các liệu trình làm đẹp cho Angela Phương Trinh. Để khuôn mặt tươi tắn, cô chọn đắp mặt nạ làm từ cá hồi đen cung cấp dưỡng chất từ thiên nhiên. Dưỡng chất này giúp làn da thêm sức sống và căng mịn, phục hồi lại vẻ rạng rỡ sau những mệt mỏi và áp lực công việc. Đồng thời, người đẹp chọn sử dụng liệu trình tắm trắng theo công nghệ mới kết hợp với máy phi thuyền cho một làn da toàn thân trắng hồng. Điều này đã giúp cho Angela Phương Trinh tự tin hơn với những bộ trang phục dancesport mang hơi hướng sexy và gợi cảm. Phương pháp này trải qua nhiều công đoạn khoa học vì thế làn da được trắng lên một cách tự nhiên, an toàn và mịn màng . Ngoài ra, việc ngâm mình trong mùi hương của hoa và thảo mộc cũng làm cho tinh thần thư thái. Yếu tố chính để quyết định sự thành công của việc chăm sóc sắc đẹp là giữ cho tinh thần được thoải mái. Liên hệ: Ruco Skincare & Luxury Spa 11A Sương Nguyệt Ánh, quận 1, TP HCM. Điện thoại: 0908263577. (Nguồn: