Ngăn nước 'bốc hơi' khỏi làn da Ngoài thời tiết hanh khô, việc chăm sóc không đúng cách cũng khiến da gặp phải tình trạng mất nước.Tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời cũng là nguyên nhân gây mất nước.  Làn da được trả lại vẻ tươi trẻ vốn có nhờ công nghệ DMS.  Tận hưởng khoảng thời gian thư giãn khi tắm nước nóng chỉ bằng cách luôn nhớ sử dụng kem hoặc sữa dưỡng ẩm sau khi tắm để khôi phục độ ẩm tự nhiên cho làn da. Không nên sử dụng sữa rửa mặt, sữa tắm có độ kiềm cao. Đặt máy tạo độ ẩm không khí trong phòng để bổ sung độ ẩm cho da. Uống ít nhất là từ 2 đến 2,5 lít nước mỗi ngày. Có chế độ ăn nhiều rau xanh và trái cây tươi. Đặc biệt, cần chọn đúng sản phẩm dưỡng ẩm da. Các sản phẩm dưỡng da thông thường chỉ có thể giúp da giữ ẩm tạm thời chứ không có tác dụng phục hồi hàng rào lipid đã bị phá vỡ. Công nghệ DMS (cấu trúc màng da tiên tiến) nhờ chứa thành phần tương tự như lipid tự nhiên của da với cấu trúc dạng phiến dễ dàng thấm sâu vào da, giúp da dưỡng ẩm, có thể giúp phục hồi da bị mất nước, tái tạohàng rào lipid bảo vệ da, giúp da mịn màng và tươi trẻ…  Kem dưỡng ẩm và sữa dưỡng ẩm Physiogel sử dụng công nghệ DMS (cấu trúc màng da) - chứa thành phần tương tự như lipid tự nhiên của da, với cấu trúc dạng phiến nên dễ dàng thấm sâu vào lớp thượng bì, giúp da được dưỡng ẩm hiệu quả. Sữa rửa mặt Physiogel không chỉ làm sạch mà còn làm mềm da, công thức không xà phòng nên có thể rửa nước hoặc rửa khô, phù hợp với mọi loại da và còn có thể tắm toàn thân. Ngoài ra, các tiêu chí như không chứa chất tạo mùi, tạo màu, ít gây kích ứng, không sinh nhân mụn của Physiogel phù hợp chăm sóc cho mọi loại da, ngay cả da khô và nhạy cảm. Sử dụng Physiogel mỗi ngày để cải thiện tình trạng khô da, mang lại sự mịn màng và tươi trẻ cho làn da. Thông tin liên hệ: - Chịu trách nhiệm sản phẩm Physiogel Cleanser trên thị trường: Công ty Cổ phần Dược liệu Trung Ương 2, 24 Nguyễn Thị Nghĩa, quận 1, TP HCM. (Nguồn: