Nữ doanh nhân giã từ 15cm eo bánh mì sau 10 ngày Bước sang tuổi tứ tuần, vòng eo nữ doanh nhân Tina Thủy phát triển nhiều lượng mỡ dư thừa không cần thiết.Là giám đốc một công ty lớn, công việc bận rộn và những giấc ngủ không trọn vẹn khiến cho việc tích tụ mỡ nơi vùng bụng ngày càng nghiêm trọng. Sau liệu trình giảm mỡ trong 10 ngày, chị Thủy cho biết:"Phương pháp này chỉ cần điều trị một lần trong khoảng 120 phút. D-Otesalycool chứa các thành phần được chiết xuất tự nhiên an toàn cho người sử dụng, không gây kích ứng da. Các dưỡng chất này sẽ được đưa trực tiếp vào da, đốt cháy lượng mỡ thừa, thúc đẩy quá trình trao đổi chất và đào thải độc tố, khiến quá trình giảm cân diễn ra nhanh hơn". Chị Thủy thời điểm tròn trịa với vòng eo 80 cm. Các nhân viên kiểm tra thông số vùng cần giảm mỡ. Sau khi tư vấn, chị Tina Thủy được các nhân viên thực hiện các quy trình. Liệu trình diễn ra trong khoảng 120 phút. Kết quả sau 10 ngày, vòng eo chị Thủy từ 80 cm giảm còn 65 cm. Với D-Otesalycool, chỉ cần 5 ngày (vùng bụng) hoặc 10 ngày (cho toàn thân), bạn sẽ giảm từ 3 đến 5 kg hoặc 5 đến 7 kg và 10 đến 15cm vòng mỡ bụng. Chị Thủy trở nên tự tin và quyến rũ. Tìm hiểu thêm về công nghệ trên Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: