Lấy lại cảm xúc nhờ trẻ hóa vùng kín Công nghệ Fotona ra đời theo tiêu chuẩn châu Âu không cắt mổ, không phẫu thuật giúp cải thiện tình trạng giãn nở âm đạo ở phụ nữ.Theo thống kê mới nhất của Hội phụ sản TP HCM, mỗi năm có khoảng 700-800 trường hợp có nhu cầu về việc phẫu thuật tái tạo, thu nhỏ âm đạo. Đây là nhu cầu bình thường nhằm phục hồi kích thước, hình dạng, chức năng của âm đạo. Thời điểm phù hợp để thực hiện việc trẻ hóa âm đạo là sau sinh 3 tháng. Những phụ nữ sinh dày, sinh nhiều lần bằng phương pháp rặn đẻ tự nhiên, vùng kín sẽ giãn nỡ, phì đại khiến họ cảm thấy mất tự tin, mặc cảm trong chuyện chăn gối vợ chồng. Ngày nay, với sự phát triển của y học thẩm mỹ, phụ nữ đã dần lấy lại tự tin nhờ biết cách can thiệp, cải thiện các khiếm khuyết, nhất là việc trẻ hóa, thu hẹp và làm hồng âm đạo. Công nghệ Fotona ra đời theo tiêu chuẩn châu Âu. Đây là phương pháp điều trị laser không cắt mổ, không phẫu thuật giúp cải thiện tình trạng giãn nở âm đạo. Sau điều trị, phụ nữ có thể tự tin trong đời sống chăn gối. Laser Fotona’s không bóc tách với công nghệ Smooth-mode không gây đau, không xâm lấn, thời gian nghỉ dưỡng ngắn và phục hồi nhanh chóng. Kỹ thuật ánh sáng tia laser tạo nên quá trình tổng hợp kích thích collagen niêm mạc nhằm làm co rút hai bên thành âm đạo, làm săn chắc, thu nhỏ mô phần mềm từ trong ra ngoài, toàn bộ cấu trúc tổng thể âm đạo sẽ được cải thiện. Ngoài ra, laser còn có chức năng làm trắng hồng các môi lớn, môi bé, giảm thiểu các vết nhăn, cải thiện tình trạng khô rát âm đạo giúp phụ nữ lấy lại vẻ thanh xuân như thời con gái. Với quy trình thực hiện khoa học, tuân thủ quy tắc vô trùng, chỉ vài ngày sau liệu trình điều trị, chị em có thể lấy lại sự tự tin trong sinh hoạt vợ chồng và có thể bảo vệ sức khỏe tốt hơn mà không cần kiêng khem nhiều. Kết quả sau liệu trình điều trị: trẻ hóa, thu nhỏ, làm hồng âm đạo; khôi phục khoái cảm ban đầu; điều trị són tiểu; không đau, không phẫu thuật, không cần nghỉ dưỡng. Xem thêm chi tiết về công nghệ Đón Tết cùng Khơ Thị với chương trình “Làm đẹp trúng vàng”. Cụ thể, giải nhất 1 lượng vàng SJC và nhận ưu đãi đến 35% tất cả các gói liệu trình. Khách hàng còn được lì xì ngay 2 triệu đồng khi thực hiện bấm mí, nâng mũi Hàn Quốc. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Hotline 0933 888 515) 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận1, TP HCM. (Nguồn: