Ưu đãi dịch vụ phun xăm thẩm mỹ đón Tết Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc dành tặng tới 20% cho khách hàng thực hiện phun xăm trong tháng 1.Làm đẹp là nhu cầu thường ngày của chị em và càng gần Tết, nhu cầu này càng tăng mạnh. Không dừng lại ở việc mua sắm cho bản thân những bộ trang phục, làm mới mái tóc, làm đẹp bằng các phương pháp thẩm mỹ được nhiều phụ nữ hiện đại lựa chọn. Trong đó, phun xăm tạo được sức hút đặc biệt đối với các Eva, nhất là trong thời điểm cận Tết. Khách hàng thực hiện dịch vụ phun xăm thẩm mỹ. Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc là thương hiệu thẩm mỹ đã có gần 20 năm kinh nghiệm trong ngành phun xăm. Trong thời gian này, bệnh viện nhận được khá nhiều lịch hẹn khiến các kỹ thuật viên phải hoạt động hết công suất để kịp thời đáp ứng nhu cầu xăm thẩm mỹ trước Tết cho chị em. Các chuyên gia thẩm mỹ tại Thu Cúc cho biết, đây là phương pháp “make up” giúp chị em tiết kiệm thời gian, đáp ứng hiệu quả thẩm mỹ cao và lâu dài. Kỹ thuật viên phun xăm Thu Cúc nhiều kinh nghiệm, tay nghề cao. Trước và trong Tết, chị em bận rộn với nhiều kế hoạch mua sắm, dọn dẹp, trang hoàng nhà cửa, chăm lo con cái…khiến quỹ thời gian dành cho việc tân trang nhan sắc bị thu hẹp. Công nghệ phun xăm thẩm mỹ sẽ đem đến cho các eva một cặp mày sắc nét, một đôi môi căng mọng gợi cảm mà không phải tốn tới hàng giờ đồng hồ trang điểm trước gương. Chị Thúy Anh (32 tuổi Ba Đình, Hà Nội) đã lựa chọn phun xăm thẩm mỹ cho biết: “Hai năm vừa rồi bận con nhỏ, tôi chẳng có thời gian chăm chút bản thân. Còn hơn tháng nữa là Tết, tôi tranh thủ đi phun lông mày và môi. Biết Thu Cúc có nhiều kỹ thuật viên vừa giỏi vừa chiều khách, nên tôi an tâm". Nhiều phụ nữ chọn Thu Cúc là địa chỉ phun xăm thẩm mỹ. Không chỉ là phương pháp làm đẹp được các chị em trung tuổi ưa chuộng, nhiều bạn trẻ cũng tìm đến các công nghệ phun xăm hiện đại tại Bệnh viện Thu Cúc, bởi đây là địa chỉ luôn cập nhật những xu hướng thẩm mỹ mới. Trong đó, có công nghệ phun lông mày ngang tán bột, phun môi xí muội, phun môi pha lê... Theo Hồng Phương (18 tuổi Đống Đa, Hà Nội): “Nhiều năm trước, mẹ em tới Thu Cúc để phun lông mày, đến nay màu sắc và hình dáng lông mày vẫn tươi tắn, cân đối. Chị em cũng vừa phun lông mày ngang tán bột tại đây, màu đẹp mà tự nhiên như diễn viên Hàn Quốc, nên em cũng tới làm luôn cho kịp đón Tết”. Tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, bên cạnh những loại hình phẫu thuật thẩm mỹ, điều trị thẩm mỹ công nghệ cao, phun xăm thẩm mỹ là một dịch vụ chuyên nghiệp đã gắn liền với tên tuổi bệnh viện gần 2 thập niên qua. Bệnh viện đã dày công chiêu mộ những chuyên viên, kỹ thuật viên xuất sắc, cũng như đầu tư liên tục cho trang thiết bị, máy móc phun xăm hiện đại. Nhờ tuân thủ quy trình khoa học, vệ sinh theo tiêu chuẩn y tế, khách hàng thực hiện phun xăm không chỉ hài lòng về hiệu quả thẩm mỹ, mà còn được bảo đảm an toàn trong và sau làm đẹp. Màu mực phun xăm được nhập khẩu từ Hàn Quốc, với thành phần thảo dược thiên nhiên, chất liệu thân thiện với cơ thể, cho màu sắc tươi tắn và lâu dài. Từ nay đến 31/1, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc khuyến mại làm đẹp đón xuân, với tổng giá trị lên tới hàng tỷ đồng. Theo đó, tất cả khách hàng sẽ được tặng ngay 20% chi phí cho mọi loại hình dịch vụ. Để biết thêm chi tiết, xem thêm Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: