Cải thiện âm đạo bị lão hóa Bình thường âm đạo phụ nữ rộng khoảng 1,5 cm nhưng sau quá trình quan hệ vợ chồng có thể giãn rộng tới 3-5cm hoặc khi mang thai, âm đạo giãn tới 10cm để chuẩn bị cho sự ra đời của em bé.Âm đạo bị giãn rộng nhiều khiến chức năng đàn hồi không còn được như lúc ban đầu. Kích thước âm đạo không còn như thời con gái, làm suy giảm chức năng co bóp khiến cơ thể không tiết ra dịch nhờn để bôi trơn mỗi khi giao hợp. Âm đạo khô rát khiến cho sinh hoạt vợ chồng trở nên khó khăn với người vợ và gây mất hứng thú, mất cảm giác ở người chồng. Những thay đổi không mong muốn kể trên có thể được điều trị dứt điểm bởi phương pháp “Trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật cải tiến”. Phương pháp này ra đời như một bước chuyển mình trong thẩm mỹ phụ khoa. Âm đạo có thể làm săn khít, chắc khỏe toàn bộ từ trong ra ngoài, trả lại vùng kín khỏe mạnh và khít khao như thuở đôi mươi. Công nghệ trẻ hóa âm đạo này tiếp tục cải tiến nhằm mang lại kết quả cao cho những trường hợp âm đạo giãn quá rộng hoặc trải qua sinh nở nhiều. Laser thế hệ mới 2015 với các hiệu ứng quang nhiệt sẽ giúp hai bên thành âm đạo trở nên khỏe mạnh và săn khít. Quá trình sản xuất collagen được kích thích mạnh giúp nối lại các cơ vòng đã đứt gãy, nâng đỡ toàn bộ chức năng âm đạo, cải thiệt sự thắt chặt khi giao hợp, gia tăng chất nhờn bôi trơn âm đạo trả lại những cảm xúc thăng hoa của thuở ban đầu. Laser còn có chức năng làm trắng hồng toàn bộ âm đạo, bóc tách các lớp đen sạm do thừa hắc tố, tăng sinh các tế bào mới có sắc hồng tươi mới tự nhiên. Âm đạo se khít, không còn khô rát và trở nên đẹp, nhạy cảm hơn. Công nghệ “Trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật cải tiến” bằng laser chính hãng của Mỹ được ứng dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Bạn sẽ được thực hiện bởi các chuyên gia thẩm mỹ phụ khoa đến từ Mỹ, Hàn Quốc và đội ngũ bác sĩ chuyên khoa phụ khoa có đầy đủ chuyên môn. Chỉ sau một lần điều trị chưa đến 20 phút không phẫu thuật, không chảy máu, không cần nghỉ dưỡng và sau 3 ngày kiêng quan hệ, bạn sẽ nhận ra kết quả mà công nghệ mang lại. Tham gia hội thảo về công nghệ trẻ hóa âm đạo, điều trị khô, làm hồng, se khít âm đạo ít nhất 2 size với chuyên gia đến từ Mỹ vào ngày 10/1, bạn sẽ được tặng dịch vụ làm hồng nhũ hoa. Chi tiết về công nghệ xem Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: