Cuộc đời hạnh phúc ngắn ngủi của người chuyển giới đầu tiên trên thế giới "14 tháng ấy tuy không nhiều nhưng là chuỗi ngày trọn vẹn đầy hạnh phúc", Lili Elbe nói về cuộc sống sau ngày chuyển giới.Einar Wegener đã định tự sát vào mùa xuân. Sau một năm dằn vặt vì tin rằng mình là phụ nữ bị giam cầm trong cơ thể đàn ông, nam họa sĩ lên kế hoạch ra đi vào ngày 1/5/1930. Thế nhưng, cuối cùng, thay vì chấm dứt cuộc đời, Einar đã tìm thấy tia hy vọng mong manh và quyết tâm theo đuổi để sống đúng với bản ngã của mình. Einar trước và sau khi chuyển giới thành Lili. Ảnh: Sinh ngày 28/12/1882, Einar vốn làm họa sĩ cảnh quan. Ông khá nổi tiếng ở Đan Mạch và có cuộc hôn nhân hạnh phúc với Gerda Wegener, người vẽ tranh minh họa cho nhiều tạp chí như Vogue,La Vie Parisienne. Trong nhật ký, Einar kể rằng quá trình ông trở thành phụ nữ xảy ra rất ngẫu nhiên. Lần đó, cô gái làm mẫu cho Gerda không tới. Bạn chung của cặp đôi là  Hình tượng Lili trên phim. Ảnh:  Càng ngày, nhân cách Lili càng trỗi dậy mạnh mẽ đến mức Einar không thể chống lại. Yếu đuối và tuyệt vọng, ông cầu xin sự giúp đỡ từ bác sĩ song bị đáp lại Tháng 2/1930, Einar may mắn nhận được đề nghị giúp đỡ từ bác sĩ   Bề ngoài nữ tính của Lili. Ảnh:  Tháng 9/1931, vì khao khát mãnh liệt được làm mẹ, Lili cấy ghép tử cung. Không may, ca mổ thất bại. Biết rõ thời gian của mình sắp hết, Lili nhắn nhủ chị gái: "Cái chết đã rất gần. Ngày 13/9/1931, Lili trút hơi thở cuối cùng. Dù cuộc sống mới quá ngắn ngủi, bà vẫn toại nguyện và biết ơn như những dòng cuối gửi cho người bạn: "