Nâng mũi S line ưu đãi lớn tại Bệnh viện Thu Cúc Bệnh viện Thu Cúc ưu đãi tới 20% cho dịch vụ nâng mũi S line trong tháng 1.Bên cạnh việc trang hoàng nhà cửa, sắm sửa những bộ cánh mới như mọi năm, nhiều bạn gái còn muốn thay đổi dáng mũi S line duyên dáng để khuôn mặt thêm phần xinh tươi chào đón năm mới. Bệnh viện Thu Cúc ưu đãi tới 20% cho dịch vụ nâng mũi S line trước Tết. Nâng mũi S line là phương pháp tạo dáng mũi cao, sống mũi uốn lượn mềm mại hình chữ S, đầu mũi tròn nhỏ xinh, cánh mũi đầy đặn bao khép 2 lỗ mũi hình hạt chanh. Từ góc độ nhân tướng học, dáng mũi S line không chỉ góp phần làm nổi bật các đường nét khác của gương mặt, mà còn đem đến những vận khí tốt đẹp hơn cho người sở hữu. Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc đã tiếp nhận và ứng dụng thành công công nghệ nâng mũi S line từ Tập đoàn Thẩm mỹ Hàn Quốc V-Plastic, mang đến cho chị em giải pháp cải thiện dáng mũi hiện đại và an toàn. Bệnh viện đang áp dụng 2 loại hình nâng mũi S line gồm: nâng mũi S line cơ bản và nâng mũi S line cấu trúc. Trong đó, nâng mũi S line cấu trúc có thay thế sụn vách ngăn, có tác dụng điều chỉnh và tái cấu trúc toàn bộ hình dáng mũi. Bởi vậy, phương pháp này phù hợp với những khách hàng có nhiều khuyết điểm tổng thể ở dáng mũi, như cánh mũi dày, đầu mũi thô, sống mũi thấp tẹt. Đối với nâng mũi S line cơ bản, việc kết hợp khéo léo sụn nhân tạo và sụn tự thân, cùng thao tác tạo hình chuẩn xác của bác sĩ, cũng đảm bảo cải thiện nhiều nhược điểm ở dáng mũi nguyên bản. Bác sĩ giới thiệu chất liệu sụn độn nâng mũi nhập khẩu từ Hàn Quốc. Sụn nhân tạo trong nâng mũi được nhập khẩu từ Mỹ, Hàn Quốc có tính định hình cao và đã được kiểm định, chứng nhận không gây kích ứng. Bên cạnh đó, sụn tự thân được trích từ sụn vách ngăn, sụn tai, sụn sườn…của chính khách hàng nên có độ tương thích cao với cơ thể. Với kỹ năng của đội ngũ bác sĩ cả 2 phương pháp này đều đảm bảo mang đến cho khách hàng sự hài lòng về hiệu quả thẩm mỹ và độ an toàn. Tại Bệnh viện Thu Cúc, khách hàng sẽ được bác sĩ lắng nghe mọi nhu cầu và tư vấn phương pháp phù hợp. Sau đó, bác sĩ sẽ thăm khám, đo vẽ các tỷ lệ mô phỏng dáng mũi mới theo chuẩn S line, sao cho dáng mũi hài hòa với các đường nét khác trên gương mặt. Trước khi được đưa vào khoang chứa, sụn nâng mũi sẽ được cắt gọt đúng theo kích thước đã được bác sĩ định hình trước đó. Bằng những thao tác khéo léo, chuẩn xác, bác sĩ sẽ xếp đặt chất liệu độn vào đúng vị trí, căn chỉnh nhẹ nhàng để đảm bảo cấu trúc mũi được thay đổi, đồng thời tạo dáng mũi S line đúng chuẩn. Dáng mũi sau cải thiện vừa có độ dốc tự nhiên, uốn lượn mềm mại, vừa không lộ sẹo thẩm mỹ và hài hòa, cân đối với tổng thể khuôn mặt. Thao tác nâng mũi S line của Bác sĩ Thu Cúc chuẩn xác, khéo léo tới từng chi tiết. Thao tác nâng mũi S line tại Bệnh viện Thu Cúc được tiến hành bởi các bác sĩ tay nghề cao, giàu kinh nghiệm, được đào tạo bài bản về phẫu thuật thẩm mỹ, nên sẽ giảm thiểu mọi sai sót trong quá trình thực hiện. Dù là dạng tiểu phẫu không quá phức tạp song nâng mũi S line cần luôn tuân thủ theo quy trình khoa học, an toàn của Bộ Y tế, ngăn ngừa tình trạng chống chỉ định phẫu thuật hay những nguy hại không mong muốn. Không mất quá nhiều thời gian thực hiện và nghỉ dưỡng cho quá trình làm đẹp, dáng mũi S line sẽ giúp bạn tự tin hơn với diện mạo mới. Bệnh viện Thu Cúc là một trong những cơ sở đầu tiên được Sở Y tế Hà Nội cấp phép hoạt động trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ. Với mức chi phí cạnh tranh và chất lượng dịch vụ cao cấp, bệnh viện trở thành địa chỉ thẩm mỹ quen thuộc của nhiều khách hàng trong suốt 2 thập niên qua. Từ nay đến ngày 31/1, Bệnh viện Thu Cúc ưu đãi tới 20% cho mọi dịch vụ thẩm mỹ,gồm cả dịch vụ nâng mũi S line. Để biết thêm chi tiết bảng giá ưu đãi xem thêm   (Nguồn: