Eo thon dáng chuẩn tự tin đón Tết Công nghệ hủy mỡ tiên tiến Pharaon Lipo 2015 sẽ giúp bạn sở hữu eo thon, dáng đẹp tự tin đón Tết mà không mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng và an toàn.Pharaon Lipo phiên bản cải tiến mới 2015 đã có mặt tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Công nghệ cho hiệu quả giảm mỡ gấp đôi dành riêng cho các trường hợp béo nhiều và mỡ cứng tích tụ lâu năm. Ngoài ra, với kết quả gần như tức thì trên mọi vùng cơ thể, không phẫu thuật, không đau, khách hàng có thể trở lại với công việc và sinh hoạt bình thường ngay sau khi điều trị. So với các công nghệ hút mỡ cổ điển trước kia chỉ có thể hút mỡ ngẫu nhiên thì Pharaon Lipo 2015 còn có khả tạo hình cơ thể. Công nghệ 3D tiên tiến giúp giảm mỡ và tạo khung, phục hồi các đường nét thon gọn. Sản phẩm sử dụng công cụ nội soi siêu nhỏ nên dễ đàng tiếp cận các vùng khó điều trị. Toàn bộ mỡ thừa được phá vỡ, hóa lỏng, sau đó đưa ra ngoài. Quá trình điều trị trong vòng 45 - 60 phút mà không cần phải phẫu thuật đau đớn, hạn chế các vết bầm và không để lại sẹo. Đặc biệt, công nghệ Pharaon Lipo cải tiến được chọn là công cụ chuyên chỉnh sửa lồi lõm, ghồ ghề mà các kỹ thuật hút mỡ trước kia thường gây ra. Ngoài ra, năng lượng laser trong công nghệ còn có thể loại bỏ hoàn toàn tình trạng da sần vỏ cam, vì vậy, vùng da sau khi điều trị không bị chảy xệ mà sẽ trở nên săn chắc, phẳng mịn. Kết quả sẽ được nhìn thấy ngay sau khi thực hiện và dễ dàng duy trì lâu dài. Bạn sẽ không phải lo sợ tình trạng mỡ thừa tái lập trở lại nếu vẫn giữ mức cân nặng ổn định bằng các chế độ ăn uống thông minh ít chất béo cũng như áp dụng phương pháp tập thể dục điều đặn. Pharaon Lipo đã được FDA chứng nhận an toàn và được sử dụng rộng rãi trên các nước phát triển. Trước khi quyết định hút mỡ, bạn cần chú ý: theo thông tư 41 của Bộ Y Tế, các ca hút mỡ chỉ được thực hiện tại bệnh viện để đảm bảo lợi ích, an toàn sức khỏe của khách hàng. Tất cả các ca làm thon gọn cơ thể tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu đều được thực hiện theo quy trình khép kín từ tư vấn, khám tổng quát, xét nghiệm, tiến hành điều trị và hậu phẫu. Pharaon Lipo 2015 được chuyển giao cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu và đã trở thành công cụ hủy mỡ được ưa chuộng. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: