Bí quyết giảm 15 cm vòng eo của nữ doanh nhân Tina Thủy Giấc mơ đường cong của phái đẹp sẽ dễ trở thành hiện thực hơn khi áp dụng bí quyết của nữ doanh nhân Tina Thủy.Với cương vị là nữ giám đốc của một công ty chuyên gia công sản xuất, cuộc sống của chị Thủy luôn vội vã bận rộn với giao tiếp đối tác trong và ngoài nước. Những lo âu kéo dài dẫn đến giấc ngủ bị suy giảm, dẫn đến việc tích tụ lượng mỡ thừa ở vùng bụng. Chị chia sẻ: “Thời gian của tôi một ngày dường như trôi rất nhanh. Đôi khi cũng lên quyết tâm và mục tiêu luyện tập nhưng rồi lại không duy trì được thường xuyên. Vì vậy vòng hai cứ ở mức 80cm, mỗi lần nhìn tới lại thấy chạnh lòng.” Vòng eo 80cm luôn là nỗi trăn trở của nữ doanh nhân U40. Ấp ủ hy vọng khôi phục vóc dáng thời con gái, chị không ngừng tham khảo nhiều nguồn thông tin và ý kiến từ bạn bè. Chị Thủy tâm sự: “Tôi có nghe nói tới phương pháp hút mỡ, nhưng tôi sợ đau và lo vùng da sau phẫu thuật bị chùng nhão, nên không dám làm. Tôi cũng có thử các chế độ ăn kiêng, nhưng do yêu cầu công việc phải tiếp khách thường xuyên, những bữa tiệc xã giao liên miên khiến tôi không cách nào kiểm soát lượng calo trong ăn uống”. Cuối năm 2014, sau khi thử hết mọi biện pháp giảm cân nhưng không hiệu quả, nữ doanh nhân đến Viện thẩm mỹ Khơ Thị theo lời giới thiệu của một người bạn. Sau khi được tư vấn và đo đạc vùng mỡ, chị bắt đầu tiến hành liệu trình tan mỡ với công nghệ D-Otesalycool. Sau 10 ngày trị liệu, chị giảm được 6 kg và 15cm vòng eo. Đồng thời, những phần mỡ vùng cánh tay và ở đùi cũng giảm đáng kể. Chị Thủy tiết lộ bí quyết: “Gia đình bạn bè đều ngạc nhiên trước sự thay đổi của tôi. Công nghệ tan mỡ không phẫu thuật D-Otesalycool là lời giải hữu hiệu trong giảm cân mà tôi từng biết. Với tác động thông minh, cơ chế hóa tế bào mỡ thành dạng lỏng, giúp quá trình giảm cân diễn ra an toàn. Trị liệu không đau đớn, thời gian hồi phục nhanh, các vùng da xung quanh cũng trở nên săn chắc, không chùng nhão”. Chị Thủy trước và sau giảm cân thành công. Đón tết cùng Khơ Thị trong chương trình “Làm đẹp trúng vàng” với giải nhất một lượng vàng SJC và nhận ưu đãi đến 35% tất cả các gói liệu trình. Khách hàng còn được lì xì ngay 2 triệu đồng khi thực hiện bấm mí, nâng mũi Hàn Quốc. Tìm hiểu thêm thông tin chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515. (Nguồn: