Thu hẹp âm đạo chỉ sau một lần điều trị Sau 20 phút trị liệu với công nghệ “Thu hẹp làm hồng âm đạo không phẫu thuật”, các vấn đề liên quan đến lão hóa vùng kín sau quá trình quan hệ tình dục và sinh con sẽ được cải thiện đáng kể.Không như các phương pháp phẫu thuật vùng kín làm chảy máu và gây nhiều đau đớn như trước kia, phương pháp “Thu hẹp làm hồng âm đạo không phẫu thuật” bằng laser thế hệ mới 2015 là một liệu pháp điều trị liên quan đến việc thắt chặt các cơ và cấu trúc của âm đạo cả bên trong lẫn bên ngoài. Tần suất sinh hoạt tình dục, việc sinh nở, hoặc tuổi tác khiến vùng kín không còn được như thuở ban đầu. Bạn cảm thấy lo lắng khi không còn cảm giác trong “chuyện yêu” và ông xã cũng không còn hứng thú. Điều này có thể ảnh hưởng đến hạnh phúc hôn nhân. Xu hướng chăm sóc và thẩm mỹ vùng kín của phụ nữ hiện đại không chỉ đơn thuần là cải thiện đời sống tình dục mà còn là cách để bạn bảo vệ sức khỏe bản thân. Mục tiêu chính của việc trẻ hóa âm đạo là trả lại cảm xúc thăng hoa trong chuyện vợ chồng, bên cạnh đó vùng kín khỏe mạnh còn có thể giúp phòng tránh đáng kể các chứng bệnh phụ khoa nguy hiểm. Phương pháp giúp giảm đường kính của toàn bộ ống âm đạo và thắt chặt các bó cơ có chức năng co bóp bên trong thông qua hiệu ứng laser cải tiến mới nhất 2015. Laser tác động sâu vào hai bên thành âm đạo, kích thích cơ thể sản sinh collagen, qua đó tái tạo lại độ đàn hồi và co bóp của cơ âm đạo, tăng độ ma sát bên trong giúp cải thiện các vấn đề trong quá trình giao hợp. Bên cạnh đó laser trẻ hóa vùng ngoài âm đạo bị lão hóa, bóc tách các lớp đen sạm, tăng cường việc hình thành các lớp tế bào mới, trả lại sắc trắng hồng như thuở ban sơ. Âm đạo khít và thắt chặt cùng vẻ ngoài tươi mới quyến rũ, chuyện yêu sẽ được hồi phục như những ngày ban đầu. Công nghệ “Thu hẹp trắng hồng âm đạo không phẫu thuật” được Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu áp dụng trong điều trị cho phái đẹp. Các bác sĩ thực hiện là các chuyên gia phụ khoa đến từ Mỹ và Hàn Quốc, cùng đội ngũ bác sĩ chuyên về phụ khoa trong nước có kinh nghiệm lâu năm. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: