Ưu đãi kiều bào hồi hương làm đẹp đón Tết Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc dành tặng 20% chi phí mọi loại hình dịch vụ đối với Việt kiều hồi hương, làm đẹp đón Tết.Cứ mỗi mùa Tết đến xuân sang, những người con xa quê hương lại có dịp trở về Việt Nam để tận hưởng những ngày lễ truyền thống của dân tộc. Không chỉ vậy, kỳ nghỉ dài ngày này còn là thời điểm phù hợp được nhiều người lựa chọn để tân trang nhan sắc. Nhu cầu thẩm mỹ của các khách hàng Việt kiều cũng đa dạng và đặc biệt có chọn lọc về chất lượng. Nhiều kiều bào lựa chọn Bệnh viện Thu Cúc là địa chỉ làm đẹp khi hồi hương. Về Việt Nam sau nhiều năm định cư ở nước ngoài, chị Anna Bùi (32 tuổi, Việt kiều Nga) đã đặt lịch tới Bệnh viện Thu Cúc để thực hiện nâng ngực nội soi. Các dịch vụ thẩm mỹ tại Nga rất phát triển, nhưng chị cho biết: “Chị gái tôi đã nâng ngực ở Nga nhưng không thực sự hài lòng với kết quả. Ngực quá lớn và không phù hợp với vóc dáng người Việt Nam. Rút kinh nghiệm, tôi về Việt Nam cải thiện vòng một. Qua tìm hiểu, tôi biết Bệnh viện Thu Cúc có quy mô, chất lượng quốc tế nên ấn tượng và tin tưởng”. Câu chuyện của Minh Chi (21 tuổi, Việt kiều Australia) lại là một trường hợp điển hình khác. Theo gia đình nhập cư được một vài năm, nhưng vốn ngôn ngữ của Chi chỉ đủ để giao tiếp căn bản. Rào cản này làm cô không đủ tự tin khi trao đổi với bác sĩ về nhu cầu cải thiện chiếc mũi theo đúng chuẩn S line như mong muốn. Mặt khác, chính Minh Chi cũng cảm thấy an tâm hơn khi được những bác sĩ người Việt trực tiếp tư vấn, làm đẹp, cô chia sẻ: “Người phương Tây thường có xu hướng tạo dáng mũi dọc dừa thẳng tắp, trong khi khuôn mặt người Việt lại hợp với dáng mũi S line thon cao mềm mại hơn. Lựa chọn Bệnh viện Thu Cúc tại quê nhà là lời khuyên mà một người bạn tại Việt Nam của tôi mách nhỏ". Bác sĩ thẩm mỹ Thu Cúc luôn đưa ra tư vấn chuẩn xác, phương pháp phù hợp với thể trạng người Á Đông. Thực tế, ngành thẩm mỹ của Việt Nam đã phát triển từ những năm 70 của thế kỷ trước, với sự đầu tư ngày một bài bản về quy mô và chất lượng đã được ghi nhận là không thua kém nhiều quốc gia trong khu vực. Riêng với khách hàng kiều bào, các cơ sở làm đẹp uy tín trong nước còn tạo dựng được ấn tượng và niềm tin bởi đội ngũ bác sĩ đa phần đều có thời gian tu nghiệp tại các quốc gia hàng đầu về thẩm mỹ, như Mỹ, Hàn Quốc… Ngoài tay nghề xuất sắc và kinh nghiệm dày dạn, các bác sĩ tại đây cũng am hiểu nhu cầu làm đẹp, cũng như quen thuộc, tường tận với các chỉ số hình thể của người Á châu. Do đó, việc tư vấn và tiến hành các thao tác làm đẹp luôn đảm bảo đáp ứng tối ưu mong muốn, nguyện vọng của khách hàng, tôn lên những nét đẹp tự nhiên, hài hòa của người Việt. Bên cạnh đó, các chỉ dẫn hậu phẫu khoa học, kịp thời của bác sĩ, chế độ tạo điều kiện chăm sóc nghỉ dưỡng chu đáo, chuyên nghiệp tại Thu Cúc cũng là một yếu tố quan trọng, giúp rút ngắn thời gian nghỉ dưỡng. Để từ đó, kiều bào vừa kịp đón Tết với diện mạo mong muốn, vừa không bị ảnh hưởng tới lịch trình gấp rút hay công việc bận rộn. Quy trình làm đẹp và phục vụ tại Thu Cúc đáp ứng tiêu chuẩn thẩm mỹ quốc tế. Bệnh viện Thu Cúc cũng là một trong số ít địa chỉ trong nước mạnh tay đầu tư cho hệ thống máy móc, trang thiết bị, chất liệu độn nhập khẩu đồng bộ từ nước ngoài, đảm bảo cho hiệu quả thẩm mỹ, độ an toàn trong và sau quá trình làm đẹp. Hơn hết, khách hàng Việt kiều sẽ được trải nghiệm nhiều loại hình thẩm mỹ đa dạng, trong không gian sang trọng, tiện nghi, cung cách phục vụ ân cần theo đúng tiêu chuẩn dịch vụ quốc tế. Từ nay đến hết ngày 31/1, Bệnh viện Thu Cúc ưu đãi tới 20% mọi dịch vụ thẩm mỹ. Để biết thêm chi tiết bảng giá ưu đãi xem thêm   (Nguồn: