Hơn 10.000 người tham gia hiến máu tại Hà Nội Chương trình hiến máu "Trao đời sự sống" diễn ra ngày 9-11/3 nằm trong lễ hội Xuân hồng đã thu hút nhiều người hiến tặng hơn 5.700 đơn vị máu.Lễ hội Xuân hồng lần thứ 11 do Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương phối hợp với Hội Thanh niên vận động hiến máu Hà Nội và Ban chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện Hà Nội tổ chức diễn ra liên tục từ 3-11/3. Trong đó, chương trình hiến máu "Trao đời sự sống" là tâm điểm của lễ hội kéo dài từ ngày 9-11/3, diễn ra tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương. Tính đến trưa ngày 11/3, chương trình hiếnmáu cứu người đã nhận hơn 5.700 đơn vị máu từ 10.000 lượt người hiến tặng. Lễ hộigóp phần quan trọng đảm bảo lượng máu cho điều trị dịp ngay sau Tết Nguyên đán, nâng cao nhận thức của người dân về hiến máu tình nguyện, tạo nên nét đẹp hiến máu đầu xuân. Lễ hội Xuân hồng là sự kiện hiến máu lớn trong năm do Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương khởi xướng từ năm 2008 và được Ban chỉ đạo quốc gia vận động hiến máu tình nguyện nhân rộng trên toàn quốc từ năm 2010. Qua 10 kỳ tổ chức, lễ hội tại Hà Nội đã thu hút 190.000 lượt người tham dự và tiếp nhận 60.300 đơn vị máu. Với thông điệp “Hiến giọt máu đào - Trao đời sự sống”, lễ hộinăm nay dự kiến có khoảng 15.000 người tham dự, trên 1.000 tình nguyện viên phục vụ lễ hội và tiếp nhận 8.000 đơn vị máu. Nhiều bạn trẻ đã có mặt từ rất sớm để tham gia hiến máu. Không ít người còn rủ thêm người thân, bạn bè cùng tham gia. Nhiều hoạt động ý nghĩa khác cũng được tổ chức trong khuôn khổ lễ hội như tặng quà cho bệnh nhân, hội trại, nhạc hội “Xuân yêu thương”, chương trình tỏ tình “Lời muốn nói”… với sự tham dự của nhiều ca sĩ, nghệ sĩ.Lễ hội tổ chức ở nhiều địa điểm khác nhau trên địa bàn Hà Nội như quận Cầu Giấy, quận Hà Đông, các điểm hiến máu của Hội Thanh niên vận động hiến máu Hà Nội và nhiều cơ quan Đội hình đi bộ cổ động hiến máu trên tuyến phố Phạm Văn Bạch,thu hút không chỉ người dân tham gia mà còn có cả sự góp mặt của lãnh đạo Bộ Y tế,thành phố Hà Nội, đại biểu các bộ, ngành, các đoàn thể Trung ương và Hà Nội, các nghệ sĩ và vận động viên... Những phần quà đặc biệt được ban tổ chức lễ hội dành tặng cho người hiến máu nhiều lần. Công ty cổ phần Dược - Vật tư y tế Thanh Hóa Thephaco tặng hơn 6.000 hộp Biofil có tác dụng bổ sung dinh dưỡng cho người đến hiến máu. Công ty cũng trưng bày 26 mặt hàng thuốc thông dụng và thuốc bổ. Người đến lễ hội có thể mua thuốc và trả tiền tùy vào tấm lòng hảo tâm. Toàn bố số tiền sẽ trao tặng cho 20 em bị ung thư có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương. Đến tham gia ngày hội, bạn Lưu Thanh Nhàn, sinh viên năm 2 Đại học Ngoại thương Hà Nội chia sẻ niềm vui khi gặp gỡ nhiều người có chung mục đích hiến máu nhân đạo như mình. Bạn cũng bày tỏ mong muốn sẽ có thêm nhiều người tích cực trong công tác ý nghĩa này, vừa có ích cho bản thân, vừa giúp đỡ được cộng đồng.