Cách giảm mỡ bụng khoa học của Đoan Trang Nữ ca sĩ da nâu đã khéo léo khoe thành quả giảm mỡ ấn tượng sau sinh khi xuất hiện trong live show Dấu ấn đầu năm 2015.Thời gian vừa qua, bà mẹ một con Đoan Trang liên tục xuất hiện trên nhiều phương tiện thông tin đại chúng với hình ảnh trẻ trung và vóc dáng quyến rũ. Vẫn trung thành với phong cách thời trang cá tính, gợi cảm và ấn tượng, mang âm hưởng Latinh sôi động, phóng khoáng, nữ ca sĩ da nâu đã khéo léo khoe thành quả giảm mỡ sau sinh ấn tượng của mình. Sau khi sinh bé Sol, Đoan Trang phát tướng và nặng nề hơn trông thấy. Đoan Trang cho biết cô rất hạnh phúc và hài lòng với thiên chức làm mẹ. Cô không cảm thấy lo sợ, xấu hổ khi vòng eo và cơ thể bị phát tướng sau khi sinh hạ bé Sol. Tuy nhiên, do tính chất công việc làm nghệ thuật, thường xuyên phải xuất hiện trước công chúng nên nữ ca sĩ cũng ý thức việc phải giữ gìn hình ảnh bằng cách nhanh chóng lấy lại vóc dáng gọn gàng. Ngoài ra, ca sĩ da nâu cho biết, thân hình nặng nề, mập mạp cản trở sự linh hoạt, uyển chuyển khi cô luyện tập vũ đạọ, vòng eo nhiều mỡ thừa khiến cô gặp không ít khó khăn và ngại ngùng khi diện những bộ đồ diễn cắt xẻ, ôm sát. Chưa kể, mỡ thừa còn tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ bệnh tật nguy hiểm như tim mạch, huyết áp, tiểu đường… Đoan Trang chia sẻ:“Ban đầu tôi định nhịn ăn, kiêng khem hà khắc và uống thuốc để giảm cân, song ông xã tôi (một chuyên gia dinh dưỡng) đã ngăn cản vì những phương pháp này không khoa học, có thể gây suy nhược cơ thể và biến chứng nguy hiểm. Anh ấy đã giúp tôi lên kế hoạch và thực đơn giảm cân rất cụ thể, khoa học, nhờ đó tôi có thêm nhiều động lực để quyết tâm lấy lại vóc dáng”. Việc áp dụng công nghệ giảm mỡ Cavi-Deluxe giúp Đoan Trang giảm 15cm vòng eo chỉ trong một lần điều trị. Không giấu bí quyết giảm cân, nữ ca sĩ cho biết, cô đã nhanh chóng cắt giảm khẩu phần ăn uống nhiều chất dinh dưỡng trước kia, loại bỏ tinh bột và đường ra khỏi bữa ăn chính, đồng thời ăn thêm thật nhiều rau quả tươi xanh, siêu thực phẩm, rau củ nhiều chất xơ để cơ thể được thanh lọc. Mẹ Sol thích ăn vặt và hay ăn khuya, song vì mục tiêu giảm cân nên cô đã bỏ những thói quen không tốt này, đồng thời uống nhiều nước để quên cảm giác thèm ăn. Bên cạnh đó, Đoan Trang còn chăm chỉ luyện tập thể chất để lấy lại vóc dáng. Tận dụng vốn khiêu vũ có sẵn, cô lao vào luyện vũ đạo, nâng cao cường độ của các bài tập nhảy để đào thải năng lượng thừa và giảm mỡ toàn thân. Nhờ quá trình luyện tập siêng năng, chăm chỉ, khoảng 2 tháng sau khi sinh, Đoan Trang đã giảm cân đáng kể và vóc dáng trở nên săn chắc, gọn gàng hơn. Đoan Trang quyến rũ hơn sau khi giảm mỡ. Tuy nhiên, giọng ca Tóc hát cũng cho biết, dù giảm được khá nhiều cân nặng song vòng hai vốn bị tích mỡ và chảy xệ do mang thai của cô vẫn không có dấu hiệu thuyên giảm. Chưa kể những vết rạn da màu nâu đỏ trên da bụng ngày càng hiện rõ hơn. Mong muốn cải thiện trong một lần và tránh xa phẫu thuật dao kéo nguy hiểm, Đoan Trang đã tìm hiểu và áp dụng công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe để xử lý tình trạng vòng eo xuống cấp của mình. Công nghệ này hoạt động theo nguyên tắc sử dụng sóng âm và năng lượng nhiệt để phá hủy tế bào mỡ thừa nên hoàn toàn không gây đau đớn và không cần tác động dao kéo. “Chỉ với một lần điều trị bằng công nghệ Cavi-Deluxe, không đau, không để lại sẹo, vòng eo tưởng như hết thuốc chữa của tôi đã giảm tới 15cm, da bụng đỡ chảy xệ hơn hẳn. Bất ngờ hơn, các vết rạn da cũng được cải thiện đến 90%. Tôi hài lòng vì sự lựa chọn của mình.” Đoan Trang cho biết thêm. Lấy lại vòng eo săn chắc, gọn gàng, Đoan Trang như được tiếp thêm tự tin và động lực để tái xuất với những bước nhảy uyển chuyển, nóng bỏng, sôi động của Rumba, Latinh, Tango...và đặc biệt là live show Dấu ấn đầu năm 2015. Để biết thêm chi tiết về công nghệ xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: