Ngày hội làm đẹp tại Pamas Tham gia chương trình, khách hàng sẽ được trải nghiệm miễn phí một trong những dịch vụ chăm sóc da như: da loang lổ, da không đều màu, sẹo thâm, lỗ chân lông thô, tàn nhang, đồi mồi, lão hoá…Salon Pamas có hệ thống các chi nhánh làm đẹp trải dài khắp 3 miền Bắc, Trung, Nam đang hoạt động với hiệu suất cao để mang đến những dịch vụ hiệu quả và sự hài lòng cao cho khách hàng trong dịp đầu năm. Pamas thu hút khách hàng trong và ngoài nước đến tư vấn làm đẹp. Trước đó, Pamas đã tổ chức thành công sự kiện tri ân khách hàng tại 2 chi nhánh ở TP HCM là Diamond và Vincom, mang đến những trải nghiệm thú vị cho khách hàng đang gặp phải vấn đề “rắc rối” về da. Tiếp tục đáp ứng nhu cầu về chăm sóc da tăng cao trong dịp đầu năm, Pamas sẽ tổ chức chuỗi sự kiện trải dài toàn quốc về trải nghiệm các nhóm dịch vụ chăm sóc da cùng nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn. Ngày hội tri ân khách hàng tại Pamas chi nhánh Diamond. Đến với “Ngày hội làm đẹp” tại Pamas, khách hàng sẽ được trải nghiệm miễn phí một trong những dịch vụ chăm sóc da như: da loang lổ, da không đều màu, sẹo thâm, lỗ chân lông thô, tàn nhang, đồi mồi, lão hoá… Điều trị tăng hắc sắc tố da nói chung và nám da nói riêng là thế mạnh của Pamas. Đặc biệt, trung tâm vừa tiếp nhận công nghệ trị nám mới bằng máy laser cải tiến thế hệ mới 2015 ELLA-DUAL, có khả năng điều trị nám chuyên sâu, hiệu quả với mọi loại da. Bác sĩ đang điều trị cho một khách hàng bị nám.  Ngày 23 ,24/1 tại Pamas Vincom, TP HCM - Hotline: 0903. 982. 739 và Pamas 64 Ba tháng 2, TP HCM– Hotline: 0902. 306. 212. Ngày 30, 31/1 tại Pamas Diamond Plaza, TP HCM - Hotline: 0906. 511. 529 và Pamas 63 Sương Nguyệt Ánh, TP HCM - Hotline: 0934. 45. 45. 56. Ngày 23, 24 và 25/1 tại chi nhánh Pamas Vũng Tàu - Hotline: 0975. 527. 260. Đăng ký tham gia Ngày 23, 24/1 tại chi nhánh 37 Thợ Nhuộm Hà Nội - Hotline 0902.34.34.99. Đăng ký tham gia (Nguồn: