Ultra Z - công nghệ giảm mỡ thông minh Nhiều công nghệ giảm mỡ lần lượt ra đời đáp ứng nhu cầu giảm mỡ ngày càng tăng ở cả phụ nữ lẫn nam giới. Công nghệ ra đời sau luôn được cải tiến, hoàn thiện hơn công nghệ trước để mang lại cho người dùng độ an toàn và hiệu quả cao.Ultra Z là thế hệ giảm mỡ mới sử dụng thiết bị sóng siêu âm để đánh tan mỡ dưới da. Bên cạnh hiệu quả giảm mỡ nhanh chóng, công nghệ còn khắc phục tình trạng vùng bụng, đùi, bắp tay lồi lõm; ngực chảy xệ (ở cả nam lẫn nữ); giảm mỡ hai bên vùng nách... Giảm mỡ với sự hỗ trợ của sóng siêu âm từ Ultra Z. Ultra Z tạo hiệu ứng bong bóng làm vỡ các tế bào mỡ nhanh chóng, đánh tan được cả những tổ chức cellulite cứng đầu (những nốt sần khiến da lồi lõm thường xuất hiện ở bụng, đùi, bắp tay), khắc phục được tình trạng sần da cam, mang lại đường nét mềm mại cho làn da. Bên cạnh đó, Ultra Z sở hữu 4 kích thước đầu dò khác nhau, trong đó có đầu dò nhỏ nhất đường kính 1,2mm, có thể linh hoạt tác động cả những vùng mỡ khó tiếp cận như nách, ngực, nọng cằm... giúp giảm mỡ nách, thon gọn ngực, thon gọn cằm mà vẫn đảm bảo không tổn thương các mô lân cận. Đặc biệt, Ultra Z còn có thể tạo bụng sáu múi khỏe khoắn ở nam giới - điều mà phải vất vả tập luyện mới có được. Ultra Z loại bỏ mỡ nọng cằm, tạo bụng 6 múi khỏe khoắn. Nhờ sóng siêu âm với tần số hợp lý, Ultra Z có thể tác động đến lớp mỡ nông và sâu dưới da mà không tổn thương mô cơ, mạch máu và các dây thần kinh. Vì vậy tránh được những biến chứng do phẫu thuật hút mỡ thông thường gây nên. Bạn sẽ thấy hiệu quả giảm mỡ đến 90% sau thực hiện, tuy nhiên cần một vài ngày để da săn chắc trở lại theo cơ chế tự nhiên. Hiệu quả giảm mỡ bụng và bắp tay sau 6 tuần. Thẩm mỹ Xuân Trường là đơn vị sở hữu công nghệ giảm mỡ Ultra Z. Tất cả các ca giảm mỡ đều được thực hiện bởi đội ngũ y bác sĩ tay nghề giỏi và giàu kinh nghiệm luôn tuân thủ đúng quy trình giảm mỡ chuyên nghiệp để đảm bảo tính hiệu quả và sự an toàn cho khách hàng. Chi tiết về công nghệ, tham khảo Liên hệ: Thẩm mỹ Xuân Trường 12 Kỳ Đồng, quận 3, TP HCM và chi nhánh các tỉnh. (Nguồn: