Bí quyết giảm mỡ bụng nhanh đón Tết Cuối năm tiệc tùng liên miên làm vòng eo của các nàng phải đối mặt với nguy cơ tích mỡ, sồ sề, kém săn chắc.Khi vòng 2 kêu cứu là lúc các nàng nên tìm ngay giải pháp cải thiện tình trạng để có thể thon gọn trong bộ váy áo gợi cảm đón Tết. Các nàng có thể tham khảo bí quyết đánh tan mỡ thừa, lấy lại vòng eo gọn gàng chỉ trong 10 ngày từ chuyên gia Belas. Thông thường, có 2 loại mỡ tích tụ ở vùng bụng và đùi của phụ nữ. Loại thứ nhất nằm ở lớp trung bì - mỡ mềm, gây tình trạng thừa cân cho cơ thể, loại 2 nằm ngay dưới da, mỡ rắn, được bao bọc bởi các màng toxin (độc tố-cellulite) gây tình trạng vón cục, sần sùi gây mất thẩm mỹ và khiến cơ thể nặng nề. Loại mỡ thứ 2 thường rất khó được phân hủy bằng các phương pháp thông thường như “đánh bụng”, tập thể dục hay ăn kiêng được. Muốn tiêu hủy loại mỡ này phải phá hủy vỏ bọc toxin đồng thời lưu thông tuần hoàn và khí huyết trên toàn bộ cơ thể. Công nghệ tiêu mỡ Thermo C và Cavitation phiên bản 6S từ Italy là lựa chọn phù hợp để tiêu mỡ và giảm số đo một cách hiệu quả và an toàn. Phương pháp này sẽ tác động trực tiếp vào các huyệt đạo để thanh lọc cơ thể, tiêu mỡ, giảm cân tại vùng cần giảm. Ứng dụng theo nguyên lý tự nhiên của cơ thể, với tần số dao động cao từ 3.000 nm đến 8.000 nm, Cavitation 6S sử dụng dòng ánh sáng rung động thâm nhập vào từng mô mỡ, hóa lỏng mỡ thừa, “đốt mỡ” và kích thích lưu thông bạch huyết để đào thải độc tố, nước thừa. Công nghệ tiêu mỡ Thermo C và Cavitation 6S có khả năng đốt cháy mỡ thừa, đem lại vòng eo săn chắc chỉ sau 10-20 lần. Ngay sau khi mỡ thừa được giải phóng ra khỏi cơ thể, hệ thống làm lạnh sẽ tác động lên từng vùng da, giúp thu nhỏ lỗ chân lông và tạo “phom”. Hệ thống này sẽ tác động trực tiếp vào những nhóm cơ đã bị thoái hóa, kéo giãn, làm săn chắc, tăng độ dẻo dai, giảm hiện tượng phù, nề, đồng thời cải thiện cấu trúc và vẻ tươi sáng của da. Đây là quy trình giảm mỡ thừa ở những vùng khó và mang lại hiệu quả cao. Sau 10 - 20 lần điều trị, vùng bụng dưới sẽ có trạng thái ổn định, nhỏ gọn và săn chắc hơn, số đo giảm trung bình từ 4 đến10 cm. Đối với chị em mới sinh, nên tiến hành điều trị từ tháng thứ 3, vì khi mới sinh mỡ đang còn ở dạng lỏng nên quá trình phục hồi sẽ dễ dàng hơn so với những trường hợp béo lâu ngày. Với phương pháp tiêu mỡ và tạo dáng cơ thể này, bạn sẽ cảm nhận được kết quả rõ ràng ngay trong những lần điều trị đầu tiên và kết quả sẽ tiếp tục có dấu hiệu khả quan hơn nữa trong suốt những ngày sau đó. Hiện Belas áp dụng chương trình khuyến mãi “Da xinh đón Tết” với chiết khấu 30% trên hoá đơn trọn gói áp dụng cho tất cả dịch vụ. Chương trình sẽ kéo dài từ ngày 20/1 đến hết 15/2 trên toàn hệ thống của spa. Khách hàng đến Belas sử dụng dịch vụ trong dịp năm mới sẽ được giảm ngay 30% vào hoá đơn dịch vụ. Liên hệ: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 54495638/ 54495639. (Nguồn: