Trị mụn tự tin đón Tết Bạn có thể nói lời tạm biệt với đám mụn xấu xí bằng công nghệ Laser Aileen trị mụn tận gốc an toàn và lâu dài.Tết Ất Mùi 2015 đang đến gần, bạn muốn lưu giữ những khoảnh khắc đẹp bên gia đình và bạn bè nhưng các nốt mụn trứng cá, mụn bọc, mụn đầu đen… khiến bạn lo lắng và mất tự tin. Bạn có thể cải thiện tình trạng này bằng một số cách như uống thuốc mát gan, đắp mặt nạ, bôi kem… Nếu tình hình vẫn không được cải thiện, bạn có thể đến Thẩm mỹ viện JW để trải nghiệm công nghệ trị mụn Leser Aileen. Công nghệ này hoạt động dựa trên nguyên tắc vừa cân bằng nội tiết bên trong, vừa dưỡng da bên ngoài giúp trị mụn tận gốc, nhanh chóng, an toàn. Sau điều trị, làn da trở nên trắng sáng, mịn màng, chống thâm và xóa sẹo hiệu quả. Đặc biệt, quy trình trị mụn Laser Aileen được chuẩn hóa theo tiêu chuẩn châu Âu với liệu trình trị mụn khoa học, nhanh chóng. Sau khi điều trị, bạn có thể trở lại ngay với công việc thường nhật mà không mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng. Một trong những ưu điểm khiến khách hàng ưa thích công nghệ này là không những điều trị mụn mà còn có hiệu quả trẻ hóa da, trị giãn mạch máu, làm săn chắc và trắng sáng da, xoá nhăn đuôi mắt, triệt lông vùng mặt, chân tay… Aileen plus Laser xung dài đã được chứng minh lâm sàng và được các tổ chức y tế kiểm duyệt như: FDA (Mỹ), CE châu Âu, KFDA Hàn Quốc và được Bộ Y tế Việt Nam cấp phép… Công nghệ này đã được sử dụng rộng rãi tại: Mỹ, Nhật, Pháp, Hàn Quốc, Singapore, Thái Lan… Thẩm mỹ viện Hàn Quốc JW đã ứng dụng công nghệ Laser Aileen plus vào quá trình điều trị mụn, giúp bạn xóa bỏ nỗi lo mụn trứng cá, mụn đầu đen, mụn bọc... chỉ với một liệu trình. Đến với JW, bạn sẽ được tư vấn và thăm khám trực tiếp bởi các chuyên gia da liễu hàng đầu, có nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực spa. Các chuyên gia sẽ đưa ra phác đồ điều trị chuyên biệt phù hợp với từng trường hợp bệnh nhân cũng như điều kiện thời gian của mỗi người. Trở thành nhà đồng tài trợ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014, Thẩm mỹ viện JW là sự lựa chọn chăm sóc da của nhiều thí sinh. Nhân dịp Tết Nguyên đán, Spa Thẩm mỹ viện JW áp dụng chương trình khuyến mãi “Làm đẹp thả ga, cùng spa đón Tết”. Theo đó, chương trình tặng đến 30% chi phí và voucher chăm sóc da trị giá 2 triệu đồng cho tổng hóa đơn từ 10 triệu đồng áp dụng cho điều trị mụn và nhiều các dịch vụ về spa như sẹo rỗ, nám, triệt lông, giảm béo... Chương trình kéo dài từ ngày 13/1 đến hết 31/1. Đăng ký tham gia   (Nguồn: