Chuyện giảm 15cm vòng eo của nữ doanh nhân U40 Nhờ công nghệ D-Otesalycool, chị Tina Thủy đã thoát khỏi nỗi ám ảnh mỡ bụng và giảm được 15cm vòng eo với chỉ với một lần điều trị sau 10 ngày.Bước sang tuổi tứ tuần, điều khiến nữ doanh nhân thành đạt Tina Thủy cảm thấy tự ti nhất chính là vòng 2 quá khổ với số đo 80cm. “Tuy thân hình không mập lắm, nhưng số đo vòng 2 cứ thế tăng vù vù, khiến tôi không thể kiểm soát. Diện những bộ váy yêu thích luôn để lộ ra những ngấn mỡ dày ở phần bụng. Tôi lên lịch tập luyện nhưng không lần nào kiên trì quá một tháng. Khi du lịch bên bãi biển xanh mát, tôi cũng muốn giống những phụ nữ khác, tự tin diện bikini khoe dáng, nhưng nhìn đến vòng bụng lại chạnh lòng”, nữ doanh nhân chia sẻ. Vòng eo 80cm luôn là nỗi trăn trở của nữ doanh nhân U40. Cuối năm 2014, sau khi thử nhiều biện pháp giảm cân nhưng không hiệu quả, chị Thủy đến Viện thẩm mỹ Khơ Thị theo lời giới thiệu của người bạn. Chị được bác sĩ tư vấn sử dụng công nghệ tan mỡ D-Otesalycool. Đây là công nghệ được chứng nhận của các cơ quan châu Âu và đã được sử dụng rộng rãi trên thế giới. Quá trình làm tan mỡ được kết hợp với sự đào thải độc tố, đẩy mạnh trao đổi chất để tạo hiệu quả sâu và mạnh. Sau khi được tư vấn và đo đạc vùng mỡ, bác sĩ bắt đầu tiến hành liệu trình tan mỡ với công nghệ D-Otesalycool. Chị Thủy chia sẻ: “Thành phần không thể thiếu trong công nghệ là các dưỡng chất chiết xuất từ thiên nhiên như: đậu Natto, chất phân hủy mỡ Garnia Cambo, các vitamin, khoáng chất… D-Otesalycool được kiểm chứng không gây phản ứng phụ. Mục đích của phương pháp là lấy đi lượng mỡ thừa của riêng bộ phận tích mỡ và giữ nguyên lượng mỡ cần thiết ở các bộ phận khác nhằm duy trì sự thon thả dài lâu. Cơ chế hoạt động của công nghệ là làm tan mỡ cục bộ từ việc phá hủy tế bào mỡ, hóa lỏng lưỡng mỡ thừa đến tạo sự săn chắc do da. Công nghệ chỉ cần trị liệu một lần trong vòng 120 phút”. Sau 10 ngày trải nghiệm liệu trình giảm cân tại Khơ Thị, cuộc sống của chị Tina Thủy đã khác trước. “Soi mình vào gương, thân hình gợi cảm và quyến rũ với vòng eo nhỏ gọn, tôi thấy yêu bản thân hơn. Bây giờ mỗi khi đứng trước khách hàng, tôi thấy tự tin khi diện những bộ váy tôn dáng sang trọng. Tinh thần lạc quan và yêu đời, tôi thấy thêm có động lực trong cuộc sống và công việc.” Chị Thủy cho biết thêm. Chị Thủy trước và sau giảm cân tại Khơ Thị. Tìm hiểu thêm thông tin chi tiết về công nghệ Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline: 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: