Tắm trắng an toàn với Super White Care Phương pháp tắm trắng bằng công nghệ Super White Care sử dụng dưỡng chất từ thiên nhiên gồm sữa non nguyên chất, bùn khoáng và tinh chất thảo dược.Làn da trắng được coi là chuẩn mực của vẻ đẹp truyền thống của châu Á. Không chỉ phụ nữ ước ao mà cánh mày râu cũng luôn thích con gái sở hữu một làn da mịn màng, trắng sáng. Chính điều này đã khiến nhiều phụ nữ tìm đến các phương pháp tắm trắng để cải thiện làn da. Làn da trắng được coi là chuẩn mực của vẻ đẹp truyền thống của châu Á. Chuyên gia thẩm mỹ tại thẩm mỹ viện công nghệ cao Phú Xuân phân tích: “Thông thường các loại tắm trắng sử dụng một số hóa chất có tác dụng tẩy và nhuộm tế bào để loại bỏ lớp da tối màu. Tuy cho hiệu quả nhanh và cao, nhưng lại rất có hại cho da. Nếu muốn tắm trắng, bạn cần sử dụng các công nghệ tắm trắng có quy trình khoa học rõ ràng. Tất nhiên mọi phương pháp làm đẹp đều có tác dụng phụ dù ít hay nhiều. Ví dụ: khi da bạn trắng hơn thì sẽ dễ bắt nắng hơn. Vì vậy, bạn nên chọn một phương pháp khoa học sẽ hạn chế tối đa những ảnh hưởng xấu của hóa chất độc hại đến làn da”. Massage da giúp da thư giãn và đàn hồi. Phương pháp tắm trắng bằng công nghệ Super White Care tại Thẩm mỹ Phú Xuân được nhiều chị em lựa chọn. Phú Xuân đề cao công dụng của dưỡng chất từ thiên nhiên gồm: sữa non nguyên chất, bùn khoáng và tinh chất thảo dược. Các loại dược liệu được nhập khẩu từ Thụy Sĩ, kết hợp với sữa non, bùn khoáng, tinh chất thảo dược giúp tăng cường dưỡng chất cho da, kích thích da nhanh chóng tái sinh và trắng hồng tự nhiên mà không hề bị kích ứng hay bong tróc. Tinh chất huyết thanh có trong trị liệu còn có thể sử dụng cho cả da mặt, rất tiện lợi. Thay vì vừa phải tắm trắng toàn thân rồi lại thêm một công chăm sóc da mặt như trước đây, công nghệ tắm trắng Super white Care sẽ giúp bạn rút ngắn công đoạn mà vẫn có làn da đẹp toàn diện. Tắm trắng an toàn sử dụng nguyên liệu thiên nhiên. Trải qua hơn 10 năm hình thành và phát triển, Thẩm mỹ viện Phú Xuân đã nhận được sự tín nhiệm, ưa chuộng của khách hàng. Với đội ngũ bác sĩ có chuyên môn cao cùng hệ thống nhân viên tận tâm, được đào tạo bài bản, thẩm mỹ cam kết mang lại dịch vụ làm đẹp tốt tới khách hàng. Chào xuân 2015, Phú Xuân giảm giá 50% các dịch vụ điều trị da gồm: trị mụn, trị nám, trị thâm… Ngoài ra, khách hàng có thể tham gia cuộc thi mang tên “Thẩm mỹ viện Phú Xuân - Khắc phục sai lầm của tạo hóa”. Đây là cơ hội làm đẹp miễn phí cho những khách hàng may mắn chiến thắng trong cuộc thi. Tham khảo thêm Liên hệ: Thẩm mỹ viện công nghệ cao Phú Xuân Số 77 Trần Duy Hưng, Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội. (Nguồn: