Công nghệ trị nám da hiệu quả Dựa trên cơ chế sinh học tự thân, công nghệ trích ly huyết tương giàu tiểu cầu - PRP mang lại hiệu quả cao cho khách hàng.Xét về mặt y khoa, nám không ảnh hưởng đến sức khỏe con người và cũng không phải là một bệnh lý nguy hiểm. Tuy nhiên, nám lại là một khiếm khuyết lớn về thẩm mỹ khiến dung mạo già hơn, kém sắc và mất tự tin trong cuộc sống. Đặc biệt, nám sạm và tàn nhang là một trong những kẻ thù lớn đối với nhan sắc của phụ nữ. Có nhiều cô gái trẻ dưới 30 tuổi, chưa lập gia đình, chưa sinh con cũng bị thâm nám. Vì vậy, nám không còn là vấn đề da liễu riêng của lứa tuổi trung niên hay phụ nữ sau sinh, mà là nỗi ám ảnh chung của phụ nữ và nam giới ở nhiều lứa tuổi. Nám là tổ chức hắc sắc tố tập trung sâu dưới các lớp biểu bì da, vì thế không thể loại bỏ triệt để nếu chỉ tác động từ bên ngoài. Xét về các phương cách trị nám hoặc làm mờ nám và tàn nhang hiện nay, đa số đều giải quyết từ bên ngoài bề mặt da với thời gian không ngắn. Nhìn nhận từ góc độ khoa học, nám có cấu tạo từ bên dưới các lớp biểu bì da. Do vậy, tác động từ bên trên bề mặt là chưa đủ để triệt bỏ tận gốc các hắc sắc tố hình thành từ bên sâu dưới da của các vết nám. Các nhà khoa học và chuyên gia về thẩm mỹ đã tìm ra và chứng minh được rằng các dưỡng chất thuộc nhân tố phát triển Growth Factor có trong huyết tương của con người có tác dụng lớn trong việc phục hồi các tế bào biểu mô bị hư tổn, kích thích sản xuất collagen giúp tái tạo làn da. Ứng dụng hiệu quả này vào trong công nghệ thẩm mỹ, các chuyên gia đã cho ra đời công nghệ trích ly huyết tương giàu tiểu cầu - PRP (Platelet Rich Plasma) với tác dụng trị nám sâu và tàn nhang tận gốc. Lượng huyết tương giàu tiểu cầu được trích ly từ chính máu của người điều trị, sau đó được truyền vào vùng da nám an toàn và không gây đau đớn. PRP là công nghệ đặc biệt hoạt động theo cơ chế tự thân, được tạo ra một cách an toàn bằng việc trích lấy huyết tương từ máu của chính người điều trị. PRP chứa các yếu tố tăng trưởng, protein quan trọng, đặc biệt liên quan đến sự tái sinh của các mô bị thương, đóng vai trò lớn trong điều trị trẻ hoá da và phục hồi da hư tổn, tái tạo làm lành tổ chức, điều hòa phiên mã việc sản xuất collagen, kích thích phát triển tăng trưởng nguyên bào sợi, tế bào biểu mô, tạo chất nền, phân chia tế bào và tái tạo tế bào máu, từ đó làm tái sinh các mô bị hư hại, xóa bỏ các tế bào chứa hắc sắc tố, giúp cho tế bào da trở nên khỏe mạnh, trắng hồng đều màu hơn. PRP sau khi đưa vào ứng dụng đã thuyết phục được nhiều chuyên gia thẩm mỹ và khách hàng trên toàn thế giới, đặc biệt bởi hiệu quả điều trị nám mảng, nám nội tiết tố, phòng và chống lại quá trình lão hóa da, làm trắng mịn làn da một cách tự nhiên, làm mờ các nếp nhăn, làm da căng mịn, se khít chân lông, trị sẹo rỗ và làm đầy sẹo. Các vết nám, thâm, sạm và tàn nhang bị loại bỏ tận gốc giúp làn da như được hồi sinh tươi trẻ, giàu sức sống hơn.  Quy trình thực hiện đơn giản, không phẫu thuật, không hề gây đau đớn. An toàn vì sử dụng huyết tương của chính người điều trị, không gây dị ứng và tác dụng phụ. Làm trẻ và sửa chữa hư hại da mà không sử dụng chất bảo quản hay hóa chất bên ngoài nào. Cung cấp các dưỡng chất quan trọng cho da, dưỡng da, giữ ẩm, tăng sức đề kháng của da. Mọi vấn đề khiếm khuyết về da sẽ được loại bỏ và thay thế bằng một làn da đẹp căng mịn, trắng hồng, tươi trẻ tự nhiên. Không mất nhiều thời gian và vất vả kiêng khem trong ăn uống, chăm sóc. Sự ứng dụng thành tựu của công nghệ sinh học vào trong công nghệ thẩm mỹ trị nám PRP sẽ mang lại sự tự tin cho chúng ta với một làn da tươi mới, mịn màng và trẻ trung nhất. Xem chi tiết công nghệ   (Nguồn: