Xóa nhăn sau một lần điều trị Công nghệ thẩm mỹ cao cấp Collagen 4D sẽ bổ sung collagen trực tiếp vào dưới da giúp loại bỏ toàn bộ nếp nhăn, da chảy xệ ở vùng mặt và cổ sau một liệu trình thực hiện.Vào tuổi trung niên, đặc biệt là khi bước qua ngưỡng cửa 40 phụ nữ sẽ đối diện với nhiều vấn đề về sức khỏe và sắc vóc. Các dấu hiệu như: loãng xương, huyết áp thất thường, mất ngủ, rụng tóc, thay đổi nội tiết tố ở phụ nữ… đều xuất phát từ nguyên nhân lão hóa. Ngày nay, nhờ ứng dụng những tiến bộ trong lĩnh vực y tế và khoa học mà chúng ta có thể kiểm soát được các vấn đề về sức khỏe, cải thiện được nhan sắc đang bị lão hóa mạnh mẽ của thời gian. Theo thời gian, quá trình lão hóa da diễn ra làm in hằn nhiều nếp nhăn trên khuôn mặt. Tôn tạo làn da và bảo dưỡng sắc đẹp tuổi 40 là một trong những mục tiêu của ngành thẩm mỹ hiện đại. Các chuyên gia và bác sĩ không ngừng tìm tòi và phát triển các phương pháp giúp trẻ hóa, níu kéo tuổi thanh xuân cho làn da. Công nghệ thẩm mỹ trẻ hóa da không phẫu thuật ra đời trên nền tảng lý thuyết về collagen - dưỡng chất quan trọng đối với cấu tạo sinh học của da, có tác dụng nâng đỡ, bảo trì da chống lại các dấu hiệu lão hóa từ bên trong. Collagen có thể được bổ sung vào cơ thể bằng nhiều cách, trong đó, bổ sung collagen trực tiếp vào dưới da bằng phương pháp thẩm mỹ không phẫu thuật Collagen 4D khá hiệu quả. Phương pháp sử dụng collagen sinh học có cấu trúc 4 chiều, siêu nhỏ để bổ sung trực tiếp vào các vị trí lão hoá, chảy xệ của từng vùng khác nhau trên mặt và cổ. Hệ thống mạng lưới Collagen 4D sẽ nhận diện và sản sinh collagen trực tiếp vào ngay vị trí hư tổn của hệ thống chất nền dưới dạng tái thiết mạng lưới collagen mới, thay thế cho bộ khung cũ đã bị lão hóa nặng, kích thích tăng sinh collagen mới và chữa lành những collagen đã bị hư tổn để khắc phục tận gốc những dấu hiệu lão hóa tại chỗ. Sau một lần thực hiện, làn sẽ nhanh chóng trẻ hóa và duy trì hiệu quả lâu dài khoảng 5-10 năm. Quy trình thực hiện bổ sung collagen 4D diễn ra nhẹ nhàng, chính xác, không đau đớn, không xâm lấn. Nhiều doanh nhân và ngôi sao nổi tiếng đã trở thành người tiên phong lựa chọn giải pháp trẻ hóa da cao cấp này vì các ưu điểm sau: Loại bỏ toàn bộ nếp nhăn và da chảy xệ ở các vùng mắt, mặt, cổ. Cải thiện 70-90% tình trạng chảy xệ cấu trúc vùng rãnh mũi miệng. Cải thiện 50-70% tình trạng da thừa, sụp mí, và mỡ bọng mắt. Làm thon gọn góc hàm tạo gương mặt V line. Tác động tái tạo cấu trúc da từ bên trong giúp cải thiện sắc tố da và loại bỏ những dấu hiệu của tình trạng lão hóa như da khô mất nước hay lỗ chân lông to. Cải thiện cấu trúc da toàn diện giúp duy trì làn da căng, mịn, sáng hồng lâu dài. Không phẫu thuật, không xâm lấn nên không gây chảy máu và đau đớn. Không để lại sẹo, không có biến chứng và không ảnh hưởng đến biểu cảm tự nhiên của khuôn mặt. Không tốn thời gian nghỉ dưỡng. Khuôn mặt trở nên trẻ trung và giàu sức sống hơn khi được loại bỏ nếp nhăn vùng mắt, mặt, cổ chỉ sau một lần thực hiện. Trẻ hóa da không phẫu thuật với sự tác động bền vững từ bên dưới cấu trúc da sẽ mang lại cho bạn một nhan sắc tươi tắn như vừa được hồi xuân. Xem chi tiết về công nghệ Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999.