Da căng mịn với collagen tươi Công nghệ thay da căng bóng Baby Skin là giải pháp bổ sung collagen tươi dành cho mọi lứa tuổi và mọi làn da, giúp bạn sở hữu làn da căng bóng, mượt mà ngay cả khi không cần trang điểm.Thời tiết hanh, khô cuối đông là lý do khiến da bị mất nước và lớp tinh dầu bảo vệ trên bề mặt dẫn đến tình trạng khô ráp, nhăn nheo. Bên cạnh đó, áp lực công việc, stress cũng khiến làn da bạn kém thần sắc vào dịp cuối năm. Bổ sung collagen tươi bạn sẽ có da căng mịn, đẹp không cần trang điểm. Khi các phương pháp dưỡng da từ bên ngoài và chế độ ăn uống từ bên trong không đủ mạnh để loại bỏ những dấu hiệu lão hóa, tổn thương trên da là lúc bạn cần áp dụng phương pháp tác động nhanh, mạnh hơn trực tiếp đến từng tế bào da. Công nghệ thay da căng bóng Baby Skin dẫn truyền trực tiếp collagen tươi và các dưỡng chất cung cấp vitamin và các nguyên tố vi lượng từ sâu bên trong da giúp hồi sinh làn da hiệu quả nhanh chóng. Collagen tươi và các loại vitamin, nguyên tố vi lượng trong công nghệ thay da căng bóng Baby Skin được thẩm thấu vào lớp biểu bì, cung cấp dưỡng chất cho từng tế bào da, làm tế bào da no tròn, căng bóng. Với khả năng thẩm thấu cao gấp nhiều lần so với sử dụng sản phẩm dưỡng da thông thường, công nghệ rải đều dưỡng chất trên khắp bề mặt da, không bỏ sót một tế bào da hư tổn nào. Collagen tươi - giúp làn da căng mịn chỉ trong một lần điều trị. Ngoài ra, công nghệ thay da căng bóng Baby Skin còn tích hợp acid hyaluronic, high alpha, hesperdin complex… giúp bài tiết các độc tố, tăng cường tuần hoàn máu, nâng cao sự chuyển đổi chất, cung độ ẩm, hỗ trợ da tự tổng hợp collagen giảm thiểu nếp nhăn, khôi phục độ săn chắc, dưỡng da từ tận sâu bên trong, làm chậm quá trình lão hóa để da luôn mịn màng, tươi khỏe, trẻ lâu. Đây là phương pháp làm đẹp da được ưa chuộng tại Hàn Quốc, Nhật Bản và được phát triển và nghiên cứu bởi Viện hàn lâm khoa học da liễu Hàn Quốc trong nhiều năm qua. Công nghệ Collagen tươi thay da căng mịn là giải pháp giúp bạn ngay lấy lại làn da, sắc diện tươi trẻ đón Tết, hiệu quả đã được kiểm chứng trên làn da phụ nữ Việt Nam tại Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu. Một số ưu điểm nổi bật của công nghệ: ngăn ngừa sự hình thành melanin làm da tối màu; trẻ hóa, thanh khiết, căng bóng toàn bộ vùng da mặt; bổ sung nước, giúp làn da khỏe mạnh, tươi sáng, láng mịn; tăng độ đàn hồi, xóa nhăn, làm da săn chắc, căng tràn đầy sức sống. Hoa hậu Mai Phương Thúy với làn da căng mịn. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu với hơn 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực trẻ hóa da là địa chỉ giúp bạn tân trang sắc diện trước thềm năm mới. Thay da căng bóng, láng mịn, trẻ trung với Baby Skin là cách bạn chào đón một năm mới với vẻ tươi trẻ, rạng rỡ. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: