Bí quyết chăm sóc da của các ngôi sao Hà Kiều Anh, Phan Như Thảo, Ninh Dương Lan Ngọc cùng có chung một bí quyết chăm sóc da để duy trì vẻ tươi trẻ.Theo nhiều nghiên cứu, từ 25 tuổi trở đi, lão hóa nội sinh đã bắt đầu xuất hiện và rõ rệt theo thời gian. Khi những vết chân chim ở khóe mắt, nếp nhăn nơi khóe miệng, tàn nhang, sạm nám hình thành, làm gì với làn da đã bước vào quá trình lão hóa là thắc mắc của nhiều phụ nữ trung niên. Artistry Creme L/X - Thách thức làn da lão hóa, giữ mãi nét thanh xuân. Hoa hậu Hà Kiều Anh chia sẻ: “Bước vào tuổi trung niên, dưới áp lực của tuổi tác, nắng, gió, bụi, mỹ phẩm trang điểm… đã đẩy nhanh quá trình lão hóa. Để giảm những vết nhăn, tôi chọn loại kem dưỡng có công nghệ hóa giải tác động tiêu cực của lão hóa gồm các thành phần: Cardiolipin loại lipid tương tự như lipid tìm thấy trong ti thể, giúp cải thiện ti thể và thúc đẩy quá trình chuyển hóa năng lượng; Roxisomes giúp phục hồi DNA bị tổn thương; kem chống lão hóa có chứa công nghệ trẻ hóa da Cell Effect, chiết xuất từ rau bi-na và L-Carnosine giúp bảo vệ tế bào da khỏi quá trình ôxy hóa”. Với điều kiện khí hậu nắng nóng và đặc trưng làn da Việt Nam, việc dưỡng trắng da trở nên gian nan hơn. Ngay cả khi sở hữu một làn da trắng thì vấn đề giữ da đều màu cũng khiến không ít nàng đau đầu. Artistry Ideal Radiance - Xua tan tối màu, bừng sáng làn da. Diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc bật mí: “Vì đặc thù công việc nên có nhiều cảnh quay tôi phải đứng dưới nắng hàng giờ mà không có gì che chắn, nên tôi khá lo cho da. Tôi đang dùng bộ kem dưỡng có đặc tính làm sáng da 3D kết hợp tinh chất ngọc trai với sức mạnh từ các loại thực vật kết hợp với công nghệ đột phá giúp da cải thiện độ trắng sáng, phục hồi sắc tố da, giữ nét rạng rỡ và độ ẩm mượt. Bên cạnh đó, tôi cũng chăm chỉ uống nước và ăn các loại trái cây làm sáng da như cam, cà chua, trà xanh… để dưỡng da cả trong lẫn ngoài”. Một làn da tươi trẻ, căng tràn sức sống có lẽ là điều tự hào của phụ nữ đôi mươi nhưng cứ mải mê tận hưởng “đặc quyền” tuổi trẻ, bất chấp nắng nóng, khói bụi thì chẳng mấy chốc “vốn liếng” xuân thì cũng khăn gói ra đi. Artistry youth Xtend - Kéo dài sự tươi trẻ, thắm mãi nét xuân thì. Người mẫu Phan Như Thảo chia sẻ: “Tôi hay 'chiêu đãi' làn da những bữa tiệc thịnh soạn như cách mình tự thưởng cho bản thân vào cuối tuần. Cuối tháng, tôi thường 'thưởng lớn' cho da bằng cách đi spa chăm sóc toàn diện, cuối tuần thì đắp mặt nạ trái cây. Còn mỗi ngày, tôi dùng kem dưỡng da chứa thành phần LifeSirt chiết xuất từ thực vật Địa Trung Hải và trái cây Baobab làm trẻ hóa và phục hồi làn da với Artistry Youth Xtend".  (Nguồn: