Da mặt mướt mịn sau 10 ngày chăm sóc Phái đẹp có thể sở hữu da mặt trắng hồng, căng mọng như em bé nếu kết hợp chế độ dinh dưỡng khoa học và chăm sóc bằng phương pháp chuyên sâu, hiện đại.Hầu hết phụ nữ châu Á (trên 25 tuổi) gặp phải tình trạng da mặt ngăm đen, sần sùi và sạm nám do tác động của nắng, khói bụi, sự xáo trộn nội tiết hoặc do sinh hoạt không điều độ. Sự phát triển quá mạnh của hắc tố melanin là nguyên nhân trực tiếp gây ra các tình trạng xấu về da, đặc biệt là sạm nám. Mong muốn giúp nữ giới giải quyết tận gốc các vấn đề trên, các chuyên gia da liễu của Tập đoàn Woon - Ji (Trung tâm nghiên cứu, thí nghiệm dược phẩm Hàn Quốc) đã tiến hành nghiên cứu cơ địa da của phụ nữ Á Đông trong suốt 10 năm và cho ra đời công nghệ làm trắng da mặt hiện đại mang tên Baby Face. Công nghệ nổi bật ở chu trình tác động chuyên sâu, 3 tác dụng: làm trắng và sáng da; chống lão hóa và dưỡng ẩm; ngăn ngừa và bảo vệ. Công nghệ Baby Face là sự kết hợp giữa thiết bị hiện đại và tinh chất làm trắng chiết xuất từ thảo dược quý. Sau khi máy Vital Injector phóng thích phức hợp vào sâu các tầng da, tế bào gốc, carbutin, gluthinone, vitamin B, C, E… sẽ nhanh chóng “khóa chặt” và nằm sâu bên trong da. Các tinh chất này có tác dụng bổ sung độ ẩm, kích thích tế bào mầm sinh trưởng, đồng thời chặn đứng sự phát triển của hắc sắc tố melanin (thủ phạm khiến da bị tối màu và sạm nám). Kết thúc liệu trình 3 buổi, làn da phái đẹp không chỉ trắng sáng lên tới 2 tones, hiệu quả trắng sáng lâu dài mà ngay cả những đốm nám, tàn nhang trên gương mặt cũng biến mất, tình trạng da nhăn, lỗ chân lông to cũng được cải thiện đáng kể. Nhờ vậy, làn da trở nên trắng hồng, săn chắc và mướt mịn như da em bé. Thay vì phải thực hiện nhiều liệu trình chăm sóc như trước kia, phái đẹp giờ đây có thể sở hữu nước da trắng mịn với một liệu trình Baby Face 10 ngày. Mới được ra mắt từ tháng 9/2014 nhưng Baby Face đã được hàng nghìn phụ nữ châu Á chọn trải nghiệm. Tại Việt Nam, đầu tháng 1/2015, công nghệ này đã được chuyển giao tại Lavender Spa - địa chỉ làm đẹp lâu năm của nhiều Hoa hậu và sao Việt như: Đặng Thu Thảo, Thủy Tiên, Hồ Ngọc Hà… Thông tin chi tiết công nghệ Baby Face tại Lavender Spa xem thêm Liên hệ: Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Top 10 spa uy tín 2014 do Viện sức khỏe cộng đồng (thuộc Tổng hội y học Việt Nam) bình chọn 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 39423939, (04) 39423636. (Nguồn: