Tái tạo làn da mới cho ngày xuân Công nghệ Collagen Nano Extract sẽ mang đến cho bạn làn da trẻ trung, thanh xuân tươi mới để có thể tự tin và rạng rỡ khởi đầu năm mới.Chỉ còn chưa đầy một tháng nữa là đến Tết Nguyên Đán, nhiều chị em đang tất bật lên kế hoạch sắm sửa đồ đạc, tân trang nhan sắc để tự tin vui mùa lễ hội. Trong cuốn sổ kế hoạch của phái đẹp không thể thiếu những kế hoạch cho việc mua thêm một chiếc váy xinh, tậu thêm một đôi giày cao gót, làm một bộ móng tay, móng chân mới, thay một kiểu tóc mới…Tuy nhiên, giữa nhiều mối lo toan, bận rộn, chị em phụ nữ thường dễ dàng bỏ quên làn da của mình, nhất là lứa tuổi băm và trung niên. Nếu không muốn sáng mùng một bước ra đường với làn da nhăn nheo, già nua và đầy tì vết, chị em nên bắt tay vào việc tân trang và chăm chút cho làn da của mình ngay từ bây giờ. Làn da bị hao hụt collagen dẫn đến những dấu hiệu lão hóa không thể tránh khỏi. Trên thực tế, khi bước vào độ tuổi 25, làn da của chị em phụ nữ đã bắt đầu bị suy yếu và hư tổn từ sâu bên trong do sự rối loạn của hệ thống collagen. Không lâu sau cột mốc 25, chị em sẽ nhận thấy làn da bị xuống cấp theo từng năm, bắt đầu từ sự xuất hiện của các nếp nhăn li ti trên mặt, đồng thời độ săn chắc, đàn hồi của làn da cũng bị giảm đi đáng kể. Do đó, để hồi phục làn da mịn màng, tươi trẻ, sẵn sàng cho dịp Tết sắp tới, chị em cần có phương pháp bổ sung collagen đúng cách để tiếp thêm sinh lực cho làn da lão hóa Trong nhiều phương án tái tạo làn da từ thiên nhiên, mỹ phẩm cho đến công nghệ cao, phái đẹp có thể lựa chọn cách thức làm đẹp phù hợp nhất với tình trạng làn da của mình. Đặc biệt, bạn có thể tham khảo công nghệ trẻ hóa da bằng Collagen Nano Extract - một phương pháp đầu tư bền vững với tác động trẻ hóa từ sâu bên trong, phù hợp với mọi điều kiện và độ tuổi của làn da. Liệu trình điều trị công nghệ cao này có xuất xứ từ Thụy Sĩ, được đảm bảo theo các quy tắc chọn lọc, tinh chế khoa học từ thành phần tự nhiên an toàn, giàu dưỡng chất. Những tinh chất Collagen Nano Extract khi xâm nhập vào làn da sẽ tạo ra hiệu quả tái tạo, phục hồi toàn bộ hệ thống collagen nhanh chóng. Với kích thước chỉ khoảng 3nm, các phân tử nano khi xâm nhập vào dưới các tế bào da thông qua hình thức tiêm sẽ nhanh chóng len lỏi để lấp đầy vị trí của những collagen bị thất thoát, đồng thời kích thích làn da sản sinh collagen mới, làm chỗ bám giúp tái sinh collagen bị hư tổn. Những tác động nhiều chiều này sẽ tạo điều kiện hồi phục toàn bộ hệ thống collagen dưới lớp biểu bì, giúp tầng chất nền thêm bền vững, khỏe mạnh để tái tạo độ săn chắc, đàn hồi, mượt mà cho làn da. Hiệu quả trẻ hóa da của công nghệ Collagen Nano Extract: loại bỏ nếp nhăn li ti và da chảy xệ; cung cấp độ ẩm và tạo sự đàn hồi cho da; tái tạo làn da căng mịn trắng hồng; cải thiện sẹo rỗ, lỗ chân lông được thu nhỏ; phục hồi làn da đang bị tổn thương nặng. Diễn viên Anh Thư sở hữu làn da tươi trẻ, không tì vết sau khi áp dụng công nghệ Collagen Nano Extract. Với ưu điểm không cần tác động phẫu thuật, không đau đớn, không biến chứng, không tốn thời gian nghỉ ngơi hồi sức, công nghệ Collagen Nano Extract sẽ giúp làn da lấy lại nét thanh xuân, tươi trẻ, săn chắc, mịn màng ngay từ lần điều trị đầu tiên. Đây là phương án làm đẹp cho làn da bạn có thể tham khảo trong dịp Tết này để đón chào năm mới tự tin, rạng rỡ. Để biết thêm chi tiết, xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: