Hành trình lột xác sau 3 lần phẫu thuật thẩm mỹ Ngọc Anh (Cần Thơ) đã can đảm trải qua 3 lần phẫu thuật thẩm mỹ tại Khơ Thị để sở hữu khuôn mặt thanh thoát, xinh đẹp hơn.“Tôi luôn tự ti về ngoại hình của mình, có lẽ vì vậy mà đường đời tôi không mấy suôn sẻ. Công việc lận đận, tình duyên không trọn vẹn, cuộc sống gần như chỉ một màu u ám”, Ngọc Anh chia sẻ. Hình ảnh Ngọc Anh trước khi phẫu thuật với mắt một mí, mũi thấp và cằm ngắn. Cơ duyên đến như một phép màu khi Ngọc Anh thắng giải nhất Let’s Beauty - được miễn phí các dịch vụ chỉnh hình cao cấp tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hoa hậu phu nhân Thu Hoài - Giám đốc Khơ Thị trực tiếp trao giải cho cô gái. Sau khi nâng mũi, cắt mí và độn cằm. Để có được dáng mũi thanh tú, bác sĩ đã sử dụng phương pháp nâng mũi Hàn Quốc với sụn nhân tạo và sụn tự thân cho kết quả lâu dài, không để lại khuyết điểm. Ngoài ra, đôi mắt hai mílà kết quả của công nghệ cắt mí Hàn Quốc tân tiến (phương pháp cắt bớt một chút da trên mí mắt để tạo nên nếp gấp 2 mí). Chiếc cằm thô sử dụng kỹ thuật độn cằm thêm đinh nha khoa (implant) tạo dáng V line lâu dài. Sau phẫu thuật Ngọc Anh trở nên xinh đẹp và tự tin hơn trong cuộc sống. Cô gái trẻ cho biết thêm “Sau khi đẹp hơn nhờ phẫu thuật, tôi tìm được công việc ổn định ưu đãi hấp dẫn. Gia đình bạn bè và cả người yêu đều khen ngợi về sự lột xác ngoạn mục của mình. Tôi cảm thấy may mắn khi trúng giải Let’s Beauty” . Tìm hiểu thêm Đạt mốc 200.000 khách hàng, Viện thẩm mỹ Khơ Thị tổ chức chương trình Tuần lễ tri ân, giảm 40% tất cả các dịch vụ trị liệu từ nay đến 25/1. Lì xì ngay 2 triệu đồng khi nâng mũi, bấm mí Hàn Quốc và khách hàng còn có cơ hội trúng ngay một lượng vàng SJC. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline: 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: