Serum - giải pháp làm đẹp da hiệu quả, tiết kiệm Chỉ còn hơn một tháng nữa là Tết đến, Serum nhau thai cừu Rebirth hoặc Lanopearl là một trong những giải pháp giúp bạn nhanh chóng sở hữu làn da đẹp đón xuân mới.Thời gian là kẻ thù đối với sắc đẹp của người phụ nữ, mỗi năm trôi qua làm cho làn da phụ nữ kém xinh. Quá trình lão hóa để lại các vết nhăn, sạm, nám, lão hóa... làm cho chị em không khỏi lo lắng về nhan sắc của mình. Tuy nhiên, chỉ cần dành vài phút mỗi ngày để chăm sóc bản thân với serum nhau thai cừu Rebirth, làn da của bạn sẽ được cải thiện nhanh chóng trong một thời gian ngắn. Chỉ với vài giọt tinh chất serum nhau thai cừu Rebirth mỗi ngày, bạn sẽ có làn da mịn màng, trắng sáng.  Serum giúp cải thiện nhanh chóng các vấn đề về da như: sạm, nám, tàn nhang, lão hóa. Dưỡng chất này như thuốc đặc trị cho một căn bệnh. Mỗi loại serum sẽ có các thành phần riêng để hỗ trợ điều trị các vấn đề về da. Khi một phụ nữ đến tư vấn về da, bản thân họ đã có một mong muốn nhất định, như giảm nếp nhăn, trị nám... Và tinh chất này chính là sản phẩm dành riêng cho việc chữa trị các vấn đề trên. Loại tinh chất dưỡng da này có thể được ở mọi độ tuổi. Khi sử dụng serum, bạn không chỉ cải thiện tình trạng thẩm mỹ mà còn thỏa mãn về tâm lý nhờ thấy rõ kết quả gần như tức thời sau khi trị liệu. Serum làm mờ vết thâm nám, giảm nếp nhăn cho da nhạy cảm. Tuy nhiên, khi sử dụng serum phải tuân thủ đúng các nguyên tắc chung như: rửa mặt sạch sâu để cho serum có thể thẩm thấu vào bên trong da trước khi bôi kem dưỡng ẩm. Sau khi rửa mặt sạch, lau khô, sau đó bôi vài giọt serum lên mặt (khoảng nửa ống). Serum thường có gốc nước hoặc gốc dầu. Nếu bạn sử dụng loại gốc nước thì nên sử dụng một lớp kem dưỡng ẩm ngay sau đó. Hãy luôn luôn nhớ rằng phải bôi trực tiếp serum lên mặt trước, mát xa nhẹ nhàng cho serum thẩm thấu hết vào bên trong rồi mới bôi kem dưỡng ẩm lên trên. Không trộn chung serum và kem dưỡng lại với nhau vì như thế sẽ hạn chế tính hiệu quả của serum. Các loại serum nhau thai cừu Lanopearl Rebirth. Mỗi dòng serum sẽ phù hợp đặc trị cho một tình trạng da, cụ thể: Serum nhau thai cừu trị nám dành cho da nhạy cảm (LB41, 25 ml), Serum trị nám, chống lão hóa Rebirth (RM04, 25 ml), Serum chống nhăn, nâng cơ gấp 3 lần (LB42, 25 ml), Serum trị mụn nhau thai cừu Totara (LB44, 25 ml), Serum vàng chống lão hóa (LB13, 50 ml). Đặc biệt, bạn có thể sở hữu ngay một sản phẩm serum với giá 680.000 đồng. Sản phẩm nhập khẩu từ Australia. Sau một thời gian sử dụng serum, Sakura Dinh cho biết: " Tôi thích serum nhau thai cừu của rebirth vì giúp da sáng và mềm mịn hơn nhiều, nhất là khi bôi lên thẩm thấu rất nhanh vào da, không nhờn rít. Trong khi đó, Hien Pham lại chia sẻ: "Da tôi bị tàn nhang, mụn và lão hóa nhiều sau khi sinh 2 bé. Trước đây, tôi từng sử dụng nhiều sản phẩm nhưng không hiệu quả. Từ khi dùng Serum Lanopearl, làn da đã thay đổi từ cằn cỗi, sần sùi, thiếu sức sống trở nên mịn màng, trắng sáng, các vết tàn nhang mờ hẳn đi. Serum thấm hút nhanh và thấy rõ hiệu quả sau khi sử dụng". Serum nhau thai cừu Rebirth Lanopearl có bán tại các hệ thống siêu thị chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Guardian, Medicare, Aeon Mall, Maximark, nhà thuốc Mỹ Châu và các nhà thuốc uy tín trên toàn quốc. Thông tin chi tiết về sản phẩm, xem thêm Liên hệ: Công ty TNHH TM & XNK Kỳ Phong (Nguồn: