Thủ phạm khiến quý ông giảm khả năng sinh sản Chất lượng tinh trùng chịu tác động của các tác nhân như môi trường sống, stress, thực phẩm, thuốc lá...Chia sẻ tại hội thảo "Nội tiết sinh sản cơ bản và chẩn đoán, điều trị vô sinh" do bệnh viện Đa Khoa Tâm Anh tổ chức vừa diễn ra ở Hà Nội, GS.TS.BS Jean-Noël Hugues - chuyên gia hàng đầu thế giới về nội tiết và y học sinh sản đánh giá, khả năng sinh sản của nam giới và nữ giới hiện kém hơn thế hệ trước. Nguyên nhân do môi trường sống, stress, dùng thực phẩm không đảm bảo và đặc biệt là thuốc lá. "Chất lượng tinh trùng ngày càng giảm trong 50 năm qua. Phụ nữ và nam giới khi hút thuốc đều ảnh hưởng đến khả năng sinh sản. Nếu muốn cải thiện thì phải thay đổi lối sống và môi trường lành mạnh", vị giáo sư người Pháp cho biết. Với hơn 20 năm kinh nghiệm điều trị vô sinh hiếm muộn, PGS.TS.BS Lê Hoàng - Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản, bệnh viện đa khoa Tâm Anh cho biết lối sống và chế độ luyện tập cũng ảnh hưởng đến phong độ quý ông. Làm việc hoặc chơi thể thao quá mức có thể dẫn đến mệt mỏi, stress. Tình trạng này khiến cơ thể mất cân bằng cơ chế điều hòa các phản ứng sinh hóa, sinh ra nhiều gốc oxy hóa tự do, tổn thương đến tinh trùng. PGS.TS.BS Lê Hoàng đang nội soi tách dính và tạo hình buồng tử cung cho bệnh nhân vô sinh hiếm muộn 52 tuổi. Các tác động đến tinh hoàn như giãn tĩnh mạch thừng tinh, dị tật bẩm sinh, đột biến gen viêm nhiễm, chấn thương, phẫu thuật vùng bìu bẹn cũng tác động đến khả năng sinh tinh. Tinh trùng đóng góp 50% khả năng sinh nở, nhưng theo kết quả khảo sát của Trung tâm nghiên cứu vô sinh Conceptions Florida (Mỹ), số lượng tinh trùng của nam giới bắt đầu giảm mạnh kể từ năm 1950. Đến đầu thập kỷ 90, số lượng tinh trùng đã giảm từ 113 triệu mỗi ml xuống còn 66 triệu mỗi ml. Đến năm 2010, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) công bố lượng tinh trùng giảm chỉ còn 15 triệu trong mỗi ml và đà giảm vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Các nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng mật độ tinh trùng dưới 40 triệu mỗi ml thì khó có khả năng thụ thai tự nhiên. Riêng tại Việt Nam, năm 2014, Bệnh viện Phụ sản Trung ương và Đại học Y Hà Nội đã tiến hành một nghiên cứu cấp nhà nước về tình trạng vô sinh - hiếm muộn. Nghiên cứu tiến hành trên 14.300 cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh đẻ (15-49 tuổi) ở 8 tỉnh đại diện cho 8 vùng sinh thái ở nước ta. Kết quả cho thấy, tỷ lệ vô sinh lên đến 7,7%, nghĩa là có từ 700.000 đến 1 triệu cặp vợ chồng bị vô sinh. 50% các cặp vợ chồng vô sinh có tuổi đời dưới 30. Tỷ lệ các cặp vợ chồng vô sinh hiếm muộn ngày càng nhiều nên số bệnh nhân sử dụng phương pháp hỗ trợ sinh sản tăng. Hiện Việt Nam có gần 30 trung tâm hỗ trợ sinh sản chính thức được cấp phép chức năng làm thụ tinh trong ống nghiệm (IVF). “Nhu cầu về IVF quá lớn, trong khi các cơ sở khám, chữa bệnh chưa có đủ đội ngũ bác sĩ, kỹ thuật viên IVF được đào tạo bài bản và chuyên sâu, dẫn tới tình trạng còn nhiều sự khác biệt giữa các trung tâm trong việc chẩn đoán, điều trị vô sinh hiếm muộn, tỷ lệ thành công không đồng đều gây lãng phí tiền của, công sức của bệnh nhân", PGS Lê Hoàng chia sẻ. Tại hội thảo, Giáo sư Hugues cũng chia sẻ kinh nghiệm và cập nhật các kiến thức trong thực hiện những phương pháp mới về đông lạnh, sàng lọc phôi, sàng lọc gen... Ông cho rằng, các bác sĩ Việt Nam cũng có thể tự hào về những gì đã làm được, dù đi sau thế giới 20 năm trong lĩnh vực thụ tinh trong ống nghiệm. "Việt Nam đã có bước tiến dài với những kỹ thuật hiện đại trong sàng lọc sơ sinh, nuôi trứng non và tỷ lệ thành công thụ tinh trong ống nghiệm trung bình trên 40%", giáo sư đánh giá. Gần 100 bác sĩ tham gia hội thảo "Nội tiết sinh sản cơ bản và chẩn đoán, điều trị vô sinh" tổ chức tại BVĐK Tâm Anh, Hà Nội. Phó giáo sư Lê Hoàng khuyến cáo, việc điều trị vô sinh hiếm muộn cần phải theo nguyên nhân, do đó việc chẩn đoán chính xác nguyên nhân là điều kiện quan trọng tạo nên thành công. Người vợ cần được thăm khám kỹ càng, xử lý, điều trị các bệnh lý trước kho tiến hành IVF sẽ giúp tăng tỷ lệ thành công. Về chất lượng tinh binh, nam giới có thể chủ động phòng tránh bằng cách thay đổi lối sống, giảm stress, không sử dụng các chất kích thích, đặc biệt là bia, rượu, thuốc lá và các chất gây nghiện. Quá trình tạo ra tinh trùng diễn ra khoảng 3 tháng, do vậy thời gian điều trị thường kéo dài và việc tuân thủ điều trị rất quan trọng.  Trung tâm hỗ trợ sinh sản bệnh viện đa khoa Tâm Anh (IVFTA) chuyên điều trị các ca khó trong vô sinh hiếm muộn (cao tuổi, thất bại nhiều lần, có bệnh lý phức tạp...). Tỷ lệ thành công trung bình trên 50% và lên tới 80% đối với bệnh nhân dưới 30 tuổi (tỷ lệ IVF thành công trung bình ở Việt Nam là trên 40%). Trung tâm được đầu tư cơ sở hạ tầng sang trọng, trang thiết bị hiện đại, quy trình thăm khám điều trị đơn giản, hội tụ đội ngũ chuyên gia hiếm muộn hàng đầu Việt Nam.