Các bước dưỡng da của Ninh Dương Lan Ngọc Để có làn da trắng đều như mong đợi, ngoài việc ăn uống hợp lý, tập luyện đều đặn, Ninh Dương Lan Ngọc còn phải kết hợp cả việc chăm sóc da với mỹ phẩm cao cấp.Lan Ngọc quan niệm, làn da đẹp gồm cả 3 yếu tố: trắng sáng, rạng rỡ và đều màu. Artistry Ideal Radiance có đặc tính làm sáng da 3D kết hợp tinh chất ngọc trai với sức mạnh từ các loại thực vật kết hợp với công nghệ. Sản phẩm đã giúp Lan Ngọc cải thiện độ trắng sáng, phục hồi sắc tố da, giữ nét rạng rỡ và độ ẩm mượt cho da sau những ngày đầy nắng gió nơi phim trường. Không chỉ vậy, sức mạnh từ hỗn hợp các loại hoa chính là phần tinh túy của sản phẩm, có tác dụng chống ô-xy hóa, dưỡng ẩm, bảo vệ da khỏi những tác động khắc nghiệt của môi trường, giúp da không bị thiếu nước, mang lại sự trắng sáng, mịn màng, căng tràn sức sống và loại bỏ những vùng da không đều màu  Sữa rửa mặt - Sữa rửa mặt trắng da tự nhiên. Cân bằng - Sữa dưỡng cân bằng trắng sáng da tự nhiên. Tác động - Tinh chất dưỡng trắng sáng da tự nhiên và tinh chất làm mờ nám và vết thâm. Dưỡng ẩm - Sữa dưỡng ẩm trắng sáng da tự nhiên hoặc kem dưỡng ẩm sáng da tự nhiên. Bảo vệ - Kem chống nắng. Tham khảo các bước dưỡng da của Ninh Dương Lan Ngọc. (Nguồn: