Thẩm mỹ Thu Cúc đáp ứng nhu cầu làm đẹp của Việt kiều Sau gần 2 thập niên, từ một cơ sở spa y khoa, đến nay, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc đã trở thành điểm đến của mọi khách hàng có nhu cầu cải thiện nhan sắc hiệu quả, an toàn. Trong đó, có nhóm khách hàng đặc biệt là Việt kiều.Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc được xây dựng và phát triển theo mô hình bệnh viện khách sạn, tiêu chuẩn quốc tế 5 sao với không gian hiện đại, tiện nghi, cùng cung cách phục vụ ân cần, chuẩn mực. Quy trình đón tiếp và chăm sóc khách hàng được xây dựng theo định hướng khoa học, khép kín nhằm đảm bảo mọi quyền lợi của khách hàng trước, trong và sau quá trình làm đẹp. Điều này đặc biệt có ý nghĩa Việt kiều - những người không tránh khỏi cảm giác bỡ ngỡ, lạ lẫm sau một thời gian dài xa quê hương. Thu Cúc có quy trình làm đẹp và nghỉ dưỡng theo tiêu chuẩn quốc tế. Bên cạnh đó, Thu Cúc đầu tư cho chất lượng dịch vụ đồng bộ theo tiêu chuẩn thế giới. Về trang thiết bị, bệnh viện nhập khẩu hệ thống máy móc, trang thiết bị chính hãng từ nước ngoài, có chế độ bảo hành và thay mới thường xuyên theo đúng tiêu chuẩn công nghệ. Về nhân lực, Thu Cúc là nơi tập trung nhiều bác sĩ thẩm mỹ danh tiếng trong nước, với kinh nghiệm học tập và làm việc nhiều năm tại Mỹ và Hàn Quốc. Bản thân những bác sĩ này cũng có gout thẩm mỹ tinh tường và sự hiểu biết sâu sắc về cấu trúc hình thể riêng biệt của người Á Đông đem lại cho khách hàng diện mạo tự nhiên, hài hòa như ý. Đặc biệt, tại đây khách hàng có thể thoải mái đưa ra ý kiến cá nhân trong việc làm đẹp mà không bị rào cản về mặt ngôn ngữ và tâm lý. Đội ngũ bác sĩ Thu Cúc với gout thẩm mỹ tinh tế phù hợp với người Á Đông. Bệnh viện Thu Cúc đã ứng dụng thành công trên 70 loại hình dịch vụ thẩm mỹ đa dạng, trong đó có không ít dịch vụ được ứng dụng độc quyền tại Việt Nam. Là đối tác lớn của Tập đoàn thẩm mỹ Hàn Quốc V - Plastic, Thu Cúc cập nhật nhiều loại hình thẩm mỹ mới, đáp ứng nhu cầu của mọi khách hàng trong và ngoài nước. Từ ngày 1/1 đến 31/1/2015, Bệnh viện Thu Cúc ưu đãi tới 20% tất cả dịch vụ thẩm mỹ gồm: nâng ngực, hút mỡ, nâng mông…, nâng mũi, tạo má lúm, độn cằm, bấm mí, cắt mí, tạo hình thái dương, thẩm mỹ tầng sinh môn, trị hôi nách…, phun xăm thẩm mỹ, siêu trẻ hóa da, giảm béo không phẫu thuật, triệt lông… Chi tiết bảng giá ưu đãi xem thêm Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: