Hồi hương làm đẹp đón Tết Bệnh viện Thu Cúc là một trong những địa chỉ được nhiều kiều bào lựa chọn làm đẹp khi hồi hương đón Tết.Thương hiệu thẩm mỹ Thu Cúc đã gắn bó với hàng triệu khách hàng suốt gần 2 thập niên. Không chỉ tạo dựng được uy tín với khách hàng trong nước, các dịch vụ thẩm mỹ tại Bệnh viện Thu Cúc còn nhận được sự ủng hộ của đông đảo kiều bào, đặc biệt là trong thời điểm cận Tết nguyên đán. Bệnh viện Thu Cúc là địa chỉ thẩm mỹ được nhiều kiều bào lựa chọn. Christine Nguyễn (25 tuổi - Việt kiều Canada) định cư và làm việc tại nước ngoài nhiều năm. Trước đây, do muốn sở hữu dáng mũi thon cao của người châu Âu bản xứ, nên cô đã thực hiện phẫu thuật để tân trang chiếc mũi. Sau làm đẹp, dáng mũi có cao và thẳng hơn, nhưng không tự nhiên và không hài hòa với đường nét khuôn mặt như mong đợi. Qua một người bạn ở Việt Nam vừa nâng mũi S line, Christine đã sắp xếp thời gian về nước sớm một tháng trước Tết để làm đẹp. Cô cho biết: “Tận mắt nhìn thấy chiếc mũi thon cao, mềm mại của cô bạn, tôi quyết định lựa chọn Thu Cúc để thay đổi dáng mũi của mình. Tại đây, tôi lại ấn tượng bởi không gian sang trọng, cách đón tiếp tận tình chuyên nghiệp của nhân viên". Bác sĩ thẩm mỹ Thu Cúc am hiểu nhu cầu thẩm mỹ của người Việt. Chuyện kiều bào về nước để làm đẹp đón Tết đã không còn là điều mới mẻ tại Bệnh viện Thu Cúc trong nhiều năm nay. Các dịch vụ được giới Việt kiều ưa chuộng khá đa dạng, nhưng chủ yếu tập trung vào các loại hình như: nâng ngực nội soi, nâng mũi S line, hút mỡ Vase Lipo hay phun xăm thẩm mỹ… Bác sĩ tại Bệnh viện Thu Cúc cho biết: “Gout thẩm mỹ của người châu Âu đôi khi không hài hòa với những đường nét của người Á Đông. Hiện, nền thẩm mỹ trong nước đã có nhiều bước tiến về quy mô và chất lượng. Bản thân bác sĩ thẩm mỹ người Việt cũng am hiểu hơn về hình thể, ngôn ngữ giao tiếp… Từ đó, nhu cầu làm đẹp của khách hàng luôn được nắm bắt chuẩn xác, để đưa ra phương pháp phù hợp”. Thùy Dương (22 tuổi - Việt kiều Australia) cho biết, ngay khi còn ở Việt Nam, cô đã luôn thiếu tự ti bởi vòng một khiêm tốn. Đến khi sang “trời Tây”, cảm giác đó của cô tăng lên gấp bội. Không lựa chọn một cơ sở thẩm mỹ ở nước ngoài mà Thùy Dương chọn quay về Việt Nam thực hiện nâng ngực, cô chia sẻ: “Dù ở đâu cũng không thể tránh khỏi những nguy cơ nếu bạn không lựa chọn được cơ sở làm đẹp uy tín, nhất là khi các mối quan hệ và khả năng ngôn ngữ bị hạn chế. Chính vì thế nên tôi đã tìm hiểu các cơ sở làm đẹp trong nước và quyết định đến Bệnh viện Thu Cúc để tranh thủ tân trang vòng một trước Tết". Cũng theo Thùy Dương, thì việc chăm sóc hậu phẫu được Bệnh viện Thu Cúc rất chú trọng, nên chỉ sau 2 tuần, ngực của cô đã không còn căng tức và dần vào form tự nhiên. Hiện cô có thể tự tin với vòng một gợi cảm để đón Tết. Phòng phẫu thuật vô khuẩn một chiều hiện đại của Bệnh viện Thu Cúc. Được Sở Y tế Hà Nội cấp phép phẫu thuật thẩm mỹ, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc luôn cập nhật, ứng dụng các loại hình thẩm mỹ hiện đại, hiệu quả trên toàn thế giới. Đội ngũ bác sĩ không chỉ được đào tạo chuyên môn bài bản tại Mỹ, Hàn Quốc… mà còn có kinh nghiệm làm đẹp cho hàng triệu khách hàng người Việt. Bên cạnh hệ thống trang thiết bị nhập khẩu, nguồn dược liệu, chất liệu độn đạt chuẩn FDA Mỹ, bệnh viện còn sở hữu không gian sang trọng, cung cách phục vụ chuyên nghiệp của mô hình bệnh viện khách sạn quốc tế 5 sao. Từ nay đến hết ngày 31/1, Bệnh viện Thu Cúc ưu đãi tới 20% mọi dịch vụ thẩm mỹ. Đây là món quà ý nghĩa dành tặng khách hàng trong dịp Tết đến xuân về, đặc biệt là với các kiều bào hồi hương đón Tết Ất mùi 2015. Để biết thêm chi tiết bảng giá ưu đãi xem thêm Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc)