5 ưu điểm giúp vùng kín săn chắc của Laser Sau khi sinh đứa con thứ 2, vùng kín bắt đầu giãn rộng, nhăn nheo, chảy nhão, khiến không ít chị em cảm thấy hụt hẫng, tự ti và không còn mặn mà với chuyện chăn gối.Phẫu thuật thu nhỏ vùng kín là một thủ thuật thông thường, được nhiều chị em lựa chọn nhằm đảm bảo an toàn và cải thiện kích cỡ. Phương pháp này thực hiện ngay sau sinh, các bác sĩ sẽ gây tê và nối các cơ vòng của ống âm đạo lại với nhau, cắt bỏ phần da, niêm mạc thừa của âm đạo, làm chặt và tái tạo lại cơ vòng của cửa mình. Thủ thuật này làm cho khẩu kính của ống âm đạo và cửa mình thu lại, siết chặt hơn, giúp phụ nữa dễ dàng kiểm soát các cơn co thắt âm đạo. Thời gian phẫu thuật thường kéo dài từ 40 phút đến một tiếng, sau phẫu thuật phải kiêng khem theo chỉ định của bác sĩ. Tuy nhiên, đây là thủ thuật được thực hiện ngay sau sinh, khi bác sĩ tiến hành khâu vết rạch tầng sinh môn, các vết thương chưa lành lặn và không ở trạng thái tốt nhất cho việc thu hẹp âm đạo nên dễ dẫn đến tình trạng thu nhỏ kích cỡ quá đà khiến nhiều chị em phải khổ sở trong chuyện phòng the sau này. Bác sĩ trực tiếp thực hiện thủ thuật thu nhỏ vùng kín bằng phương pháp phẫu thuật. Việc thực hiện phẫu thuật vùng kín ngay sau sinh thường giúp chị em tiết kiệm được thời gian cũng như tranh thủ thời gian kiêng khem trong tháng ở cữ. Tuy nhiên, về lâu dài, khi quan hệ vợ chồng, người vợ thường mất cảm giác ở ngay vị trí vết khâu, làm giảm độ hưng phấn. Đồng thời, thủ thuật này chỉ can thiệp vào cơ vòng, niêm mạc bên ngoài của âm đạo mà không thể thu hẹp sâu vào bên trong ống âm đạo, màu sắc vùng này cũng không được cải thiện. Ngoài ra, biện pháp này còn có thể gây đau và để lại nhiều biến chứng về sau. Đặc biệt, phương pháp này chỉ được làm tối đa 3 lần trong cuộc đời người phụ nữ. Bên cạnh đó, chị em có thể tham khảo phương pháp thu nhỏ vùng kín bằng Laser’s Fotona. Đây là công nghệ mới được kiểm nghiệm lâm sàng của Hiệp hội sản khoa Mỹ trước khi đưa vào ứng dụng trong ngành thẩm mỹ y khoa. Bình thường âm đạo có khả năng đàn hồi tốt, trung bình độ giãn nở là 2-3cm, nhưng sau khi sinh em bé, âm đạo có thể giãn nở cực đại lên tới 10cm. Sự tác động trực tiếp từ ánh sáng laser đến các bó cơ có chức năng co giãn của thành âm đạo, làm săn chắc và kích thích collagen niêm mạc phát triển, từ đó làm co rút hai bên thành âm đạo và săn chắc mô mềm. Đồng thời, năng lượng từ laser có thể xuyên sâu vào trong ống âm đạo, giúp tái tạo lại cấu trúc âm đạo, phục hồi và thu hẹp các cơ bị nhão, cải thiện độ siết chặt của âm đạo từ trong ra ngoài, điều mà khi thực hiện phẫu thuật các bác sĩ không làm được. Hình ảnh thực hiệu liệu trình trẻ hóa, thu nhỏ âm đạo bằng Laser Fotona. Việc áp dụng kỹ thuật xâm lấn tối thiểu trong việc trẻ hóa, thu hẹp âm đạo còn bảo vệ tốt cảm giác tại vùng niêm mạc và trung khu thần kinh ngoại vi, tăng cường độ nhạy cảm cho âm đạo, tạo hưng phấn và khôi phục khoái cảm cho cuộc “yêu”. Ngoài ra, năng lượng laser còn có chức năng làm trắng hồng môi lớn, môi bé, giảm thiểu các vết nhăn, cải thiện tình trạng khô rát âm đạo giúp phụ nữ lấy lại khoái cảm hiệu quả. 5 ưu điểm của công nghệ Laser’s Fotona: trẻ hóa, thu hẹp, săn chắc âm đạo; không gây đau, không xâm lấn; kích thích tăng sinh collagen cho niêm mạc giúp làm hồng môi âm đạo; không hạn chế số lần trị liệu; không cần thời gian nghỉ dưỡng và kiêng khem. Đón Tết cùng Khơ Thị với chương trình “Làm đẹp trúng vàng” gồm giải nhất 1 lượng vàng SJC; nhận ưu đãi đến 50% gói liệu trình trẻ hóa vùng kín Fotona; lì xì ngay 2 triệu đồng khi thực hiện bấm mí, nâng mũi Hàn Quốc. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Hotline 0933 888 515) 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. 170 Bis Trần Hưng Đạo, phường Nguyễn Cư trinh, quận 1, TP HCM Website: (Nguồn: