JW giúp bạn xóa tan nỗi lo về nám Nám là một hội chứng khá phức tạp với biểu hiện đầu tiên là những mụn đỏ trên bề mặt tập trung nhiều ở má và mũi.Quan niệm “Nhất dáng, nhì da, thứ ba là khuôn mặt” thể hiện tầm quan trọng của một làn da đẹp đối với nhan sắc chị em. Sự mỏng manh và dễ bị thương tổn của da khiến bạn phải có chế độ chăm sóc riêng, đặc biệt là nám da. Nám là một hội chứng khá phức tạp với biểu hiện đầu tiên là những mụn đỏ trên bề mặt da, tập trung nhiều nhất ở má và mũi. Những đốm này lâu dần sẽ chuyển sang màu vàng thâm hoặc hơi nâu, làm mất đi tính thẩm mỹ trên khuôn mặt. Thẩm mỹ viện Hàn Quốc JW giúp bạn khắc phục các vấn đề về nám. Nám khiến hầu hết những người gặp phải rất khó chịu. Họ thường phải tìm mọi cách để che dấu khuyết điểm này như trang điểm thật dày hoặc dùng kem trị nám. Điều này không đơn thuần chỉ là biểu hiện cho thấy sắc tố da có vấn đề mà còn khiến cho bạn trở nên thiếu tự tin. Đặc biệt, nếu không có biện pháp loại bỏ triệt để, vết nám sẽ không thể “biến mất” khỏi làn da. Thẩm mỹ viện Hàn Quốc JW ứng dụng công nghệ điều trị nám với sự hỗ trợ của máy Laser Neosys, có khả năng tác động sâu vào tới tận vùng chân nám và ức chế hoạt động của các tế bào nám, kích thích cơ thể sản sinh collagen nuôi dưỡng, làm sáng da. Trở thành nhà đồng tài trợ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014, Thẩm mỹ viện JW là sự lựa chọn chăm sóc da của nhiều thí sinh. Đến với JW, khách hàng còn nhận được sự tư vấn trực tiếp từ các bác sĩ da liễu dày dạn kinh nghiệm để đưa ra những phác đồ điều trị chuyên biệt, phù hợp với tình trạng da ở mỗi bệnh nhân. Việc khám và điều trị da một cách chuyên nghiệp với sự chẩn đoán và tạo phác đồ chính xác sẽ mang đến kết quả tốt cho làn da của bạn Thí sinh cuộc thi chụp hình kỷ niệm tại trung tâm Skin Care JW. Bạn có thể chọn một trong những gói điều trị và chăm sóc da tại JW với mức giá được ưu đãi. Cụ thể, giảm 30% và tặng thêm voucher trị giá 2 triệu đồng cho liệu trình chăm sóc và điều trị da trọn gói có giá từ 10 triệu đồng trở lên như xóa nhăn, trẻ hóa, triệt lông, trị sẹo mụn… Tham khảo thêm Liên hệ: Thẩm mỹ viện JW Hàn Quốc 141 - 143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận, TP HCM. (Nguồn: