Bảo vệ da sau trị liệu mạnh Khi gặp các vấn đề về da như mụn, sẹo lõm, nám, lão hóa hay quá nhờn… có thể bạn phải nhờ đến các biện pháp trị liệu mạnh.Việc dùng các biện pháp trị liệu mạnh như tẩy nám, tẩy trắng làm mất đi lớp sừng và các hoạt chất bảo vệ tự nhiên của da. Do đó, khi quyết định tác động mạnh vào da, bạn nên tìm hiểu thật kỹ nơi tiến hành điều trị. Song song với đó là cách bảo vệ da sau quá trình điều trị này vì lớp da non rất yếu, dễ tổn thương.Da có cơ chế tự bảo vệ thông qua các yếu tố sau:     Các tế bào da được sản sinh ở lớp trong cùng, di chuyển đến bề mặt da, lên đến lớp sừng chúng sẽ già và cuối cùng chết đi rồi bong ra môt cách tự nhiên gọi là một vòng đời tế bào (kéo dài 26- 42 ngày). Tuổi càng lớn, vòng đời tế bào càng kéo dài tức là quá trình làm mới tế bào càng chậm đi làm cho bề mặt da trông thô ráp hơn. Nếu các tế bào biểu bì ngoài cùng được thay mới thường xuyên và đồng nhất thì phản xạ ánh sáng tốt khi đó ta nhìn thấy da sáng bóng. Làn da khỏe cũng như cơ thể khỏe luôn có khả năng tự đề kháng với các tác nhân gây hại. Các trị liệu mạnh thông thường dùng các sản phẩm tẩy mạnh (hydroquinone, axit salysilic…) và phương pháp trị liệu xâm lấn (các loại laser). Sử dụng các trị liệu mạnh kể trên đều tạo ra các tổn thương có kiểm soát (laser là hình thức gây tổn thương bằng nhiệt năng của ánh sáng), đồng thời thúc đẩy cơ chế tự làm lành vết thương của cơ thể. Chúng làm mất hẳn lớp tế bào sừng ở ngoài cùng để thay thế bằng lớp tế bào non yếu phía trong, da bị mỏng đi, làm mất hàng rào độ ẩm bảo vệ tự nhiên quan trọng. Da sẽ rất yếu dễ mẫn cảm với ánh nắng, quá trình mất nước diễn ra nhanh chóng. Tiếp theo, gia tăng mẫn cảm, kích ứng, viêm da… Các tác động từ môi trường dù nhẹ cũng dễ làm tổn thương da. Các nghiên cứu đã chỉ ra các nguyên nhân hàng đầu làm cho da bị lão hóa sớm chính là viêm, mất ẩm và oxy hóa. Kết quả nếu không chăm sóc đúng cách và thường xuyên thì vấn đề về da chúng ta không được cải thiện mà còn nghiêm trọng hơn. Giảm nám bằng chất tẩy nghĩa là tẩy hẳn lớp da chứa nhiều hắc sắc tố đi, da sẽ mỏng và yếu cần phải chăm sóc cẩn thận. Thậm chí có trường hợp da bị nhiễm độc trong khi trị liệu: Topsyne, Cortibion, Celestoderme, Topgene, Betamethasone, Synalar, Valisone, Flucinar... dùng để điều trị nám sẽ làm da mặt bị teo, dẫn tới rối loạn dinh dưỡng, mất sức đề kháng khiến da bị nám vĩnh viễn... Bên cạnh đó, trình độ, kỹ năng của trị liệu viên cũng như chất lượng của thiết bị được sử dụng không tốt sẽ không cho kết quả theo hướng tích cực mà có tác dụng phụ hay gặp đó là hiện tượng tăng sắc tố sau viêm. Nguyên lý chăm sóc để có làn da khỏe và đẹp của Botani chỉ cần theo 3 bước cơ bản: làm sạch, điều trị và dưỡng ẩm. Tuy nhiên, một số vấn đề như nám nặng, sẹo lỗ thì cũng cần đến trị liệu mạnh mới có thể giải quyết tận gốc vấn đề. Đối với các bạn đã và đang suy nghĩ lựa chọn giải pháp trị liệu mạnh, trước hết bạn phải chọn cho mình một sản phẩm dưỡng tốt trước và sau điều trị, làm được điều này là bạn thành công được một nửa rồi. Sản phẩm của Botani thích hợp để chăm sóc da sau trị liệu mạnh. Olive skin serum là một trong những sản phẩm phù hợp với da nhạy cảm, sau trị liệu mạnh vì thành phần 99,97% là Squalene từ olive. Bổ sung Squalene cần thiết cho da như việc uống nước hàng ngày. Squalene cũng là chất chống oxy hóa, chất chống nắng tự nhiên… Olive repair Cream cũng chứa hàm lượng cao Squalene giúp dưỡng, điều trị chuyên sâu và tái tạo da hiệu quả với thành phần tự nhiên và hữu cơ, hội tụ tinh túy của tự nhiên để chăm sóc mọi loại da ngay cả với da rất nhạy cảm và da bị tổn thương. Không những phù hợp để bạn chăm sóc da hàng ngày, mà Olive skin serum có thể dùng các máy: oxy jet, lăn kim kết hợp sóng RF đưa tinh chất vào sâu trong da, giúp tái tạo và da trở lên tươi trẻ ngay từ lần đầu sử dụng. Đặc biệt, với 2 sản phẩm này, Botani đang có chương trình khuyến mãi 15% trên giá trị hóa đơn. Những sản phẩm còn lại, Botani cũng giảm giá 10%. Thời hạn khuyến mãi áp dụng đến hết ngày 15/2. Thông tin liên hệ: Nhập khẩu và phân phối độc quyền bởi Công ty TNHH MTV TM Toàn Cầu Vạn An Showroom: 282 Hai Bà Trưng, phường Tân Định, quận 1, TP HCM. (Nguồn: