Karik viết rap nhắn nhủ chị em phòng ung thư cổ tử cung Rapper cùng với ca sĩ Lân Nhã và MC Quang Bảo vừa ra mắt ca khúc 'Cùng nhau viết chuyện tương lai' dành tặng phái đẹp.Karik cho biết, lời rap được ca sĩ miệt mài sáng tác ngay sau giao thừa. Lịch diễn Tết bận rộn, nên anh phải tranh thủ những thời khắc đầu tiên của năm mới để kịp dành tặng MV ý nghĩa cho chị em nhân ngày 8/3. Lời chính do nhạc sĩ Huỳnh Hiền Năng chấp bút. Chia sẻ về lý do sáng tác ca khúc, anh chia sẻ: "Tôi đã nghĩ rất nhiều về những người phụ nữ thân thương bên cạnh mình. Mẹ, chị, em, bạn gái… luôn vun vén, chăm sóc cho người khác nhưng lại thường xuyên lơ là chăm lo sức khỏe bản thân".     Ba chàng trai hi vọng qua bài hát, các cô gái trẻ sẽ quan tâm đến sức khỏe bản thân nhiều hơn, đặc biệt là phòng ngừa ung thư cổ tử cung.