5 lưu ý trước khi giảm mỡ Hiểu biết đầy đủ về cơ thể và lựa chọn được phương án điều trị thích hợp sẽ quyết định sự thành công cho công cuộc giảm mỡ của bạn.Mỡ thừa không chỉ là kẻ thù của sắc vóc, tâm lý mà còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ đối với sức khỏe của con người. Do đó, bạn nên sớm loại bỏ mỡ thừa để cải thiện sắc vóc và ngăn ngừa bệnh tật. Để bắt đầu tiến hành công cuộc giảm mỡ một cách hiệu quả và an toàn, bạn cần xem xét đến một số lưu ý sau:  Phân biệt giữa cấu trúc tế bào mỡ và cấu trúc cơ bắp.   Công nghệ giảm mỡ Cavi-Deluxe không có tác động dao kéo nguy hiểm, an toàn, nhẹ nhàng nhưng đem lại hiệu quả phá vỡ tế bào mỡ cao.   Bạn có thể tham khảo công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe. Công nghệ này hoạt động dựa trên nguyên tắc sử dụng năng lượng nhiệt và sóng âm để phá vỡ màng tế bào mỡ, ngay cả tế bào mỡ ở tầng sâu, ở những vùng bị chảy xệ nặng như bụng, eo, đùi, bắp tay, lưng, nách… sau đó hóa lỏng một cách nhẹ nhàng và loại bỏ ra ngoài cơ thể, đồng thời tái tạo, làm săn chắc da, ngăn chảy xệ, khắc phục tình trạng rạn da bụng. Chỉ sau một lần điều trị, mỡ thừa ở vòng eo đã được xóa bỏ đến gần 95%. Chỉ với một lần điều trị, Cavi-Deluxe có thể giải quyết đến 95% mỡ thừa mà không cần tác động phẫu thuật, không đau đớn, không mất thời gian nghỉ dưỡng, giúp bạn nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon thả, gọn gàng như ý. Để biết thêm chi tiết, xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: