Độ tuổi thích hợp để căng da chỉ vàng 24k Đối với phương pháp căng da tiên tiến bằng chỉ vàng 24k, phái đẹp ở độ tuổi 25 đến 30 cũng có thể dùng đến các liệu pháp này để làm chậm quá trình lão hóa.Công nghệ “Căng da bằng chỉ vàng 24k” được các chuyên da thẩm mỹ đánh giá là phương pháp an toàn và mang lại kết quả cao. Sau 45 phút thực hiện cấy lưới chỉ vàng dưới da không đau, không phẫu thuật sẽ cho hiệu quả trẻ hóa gần như tức thì, duy trì lên tới 8 đến 15 năm. Trước kia, những phương pháp căng da mặt truyền thống chỉ dành cho lứa tuổi trung niên, thông thường là phụ nữ đã bước qua độ tuổi 35 - 40. Ở độ tuổi này, da không còn mịn màng và căng bóng như trước kia, do vậy, rất nhiều chị em đã tìm đến phương pháp căng da, trẻ hóa gương mặt để tìm lại nét thanh xuân. Tuy nhiên ngày nay, đối với phương pháp căng da tiên tiến bằng chỉ vàng 24k, phái đẹp ở độ tuổi 25 - 30 cũng có thể dùng đến các liệu pháp này. Những sợi chỉ vàng được đan vào nhau tạo thành những khung giá đỡ ngay bên dưới da, giúp làm chậm lại quá trình lão hóa, giữ được làn da căng mịn săn chắc của tuổi trẻ. Đây là hiệu quả đã được chứng minh qua kết quả căng da bằng chỉ vàng của Hoa hậu Mai Phương Thúy. Ngay sau khi căng da bằng chỉ vàng, làn da của hoa hậu ngày càng săn chắc và không xuất hiện nếp nhăn li ti như những người bạn đồng lứa tuổi. Giáo sư - Tiến sĩ thẩm mỹ da Maciej Lichaj (Mỹ) cho biết: “Tại Mỹ và các nước châu Âu, chỉ vàng là cách làm đẹp an toàn không phẫu thuật nhằm kéo dài vẻ tươi trẻ trên khuôn mặt”. Chỉ vàng là không chỉ mang lại tác dụng phục hồi nét thanh xuân, trẻ hóa làn da cho phụ nữ trung niên mà còn có thể giúp bạn gái trẻ duy trì vẻ đẹp rạng ngời của tuổi thanh xuân. Lưới chỉ vàng như một giá đỡ vững chắc được cho là “khắc tinh của quá trình lão hóa” bảo vệ khuôn mặt khỏi sự tàn phá của thời gian. Phụ nữ 40 tuổi sau khi thực hiện căng da bằng chỉ vàng 24k. Hiệu quả của căng da bằng chỉ: Nâng cơ chảy xệ, xóa nhăn, xóa nám chỉ một lần trong cùng một trị liệu; Xóa mờ các nếp nhăn sâu và các nếp nhăn li ti; Nâng cơ mặt, cổ, xóa mỡ nọng cằm, mỡ phình hai bên má; Tan mỡ bọng mắt, giảm quầng thâm mắt, treo mí sụp, nâng cung mày xóa nếp nhăn trán và đuôi mắt. Tiêu diệt tế bào chết, các vết thâm nám, tàn nhang… đem lại làn da tươi sáng. Ngăn chặn quá trình lão hóa da, hạn chế sự hình thành các nếp nhăn và hư tổn An toàn, không phẫu thuật, không đau, không chảy máu, không cần nghỉ dưỡng, khách hàng có thể sinh hoạt bình thường ngay sau điều trị. Thời gian thực hiện từ 45 đến 60 phút. Duy trì vẻ đẹp trẻ trung, làn da căng chắc lên tới 8 - 15 năm. Hoa hậu Việt Nam 2006 Mai Phương Thúy chọn chỉ vàng 24k để bảo vệ vẻ đẹp luôn rạng rỡ và tỏa sáng. Giáo sư Tiến sĩ Maciej Lichaj phân tích thêm: “Nhiều phụ nữ chờ đến khi da mặt bị chảy xệ nghiêm trọng mới bắt đầu chọn giải pháp căng da. Khi đó, kết quả thường không được tự nhiên. Vì vậy, chị em có thể tiến hành căng da mặt sớm để bảo vệ cấu trúc da và độ liên kết da - mô - cơ trước khi quá muộn". Một số kết quả sau khi điều trị bằng chỉ vàng 24k. Công nghệ làm đẹp “Căng da bằng chỉ vàng 24k” ra đời tại Mỹ, đạt được các chứng nhận từ FDA và một số chứng nhận khác trên thế giới. Tại Việt Nam, công nghệ được chuyển giao trực tiếp từ 2 giáo sư Maciej Lichaj và Giáo sư Stanilov Ivanov đến từ Mỹ. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu cũng đã được Bộ Y tế cấp phép thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng 24k. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: