Giải đáp về trẻ hóa âm đạo Công nghệ thu nhỏ, trắng hồng âm đạo bằng laser là món quà đặc biệt dành cho phái đẹp. Phương pháp sẽ trả lại sự săn chắc, khỏe mạnh và khít khao cho các trường hợp âm đạo bị giãn nở sau sinh, do lão hóa hoặc cơ địa.Phương pháp thu nhỏ, trắng hồng âm đạo bằng laser sử dụng hiệu ứng quang nhiệt tái tạo lại cấu trúc cơ vòng và lớp niêm mạc, chỉnh sửa các sợi collagen và elastin đứt gãy, tạo ra lớp khung nâng đỡ khoẻ mạnh cho âm đạo từ sâu bên trong. Từ đó, các vùng cơ bị chảy nhão tự động co thắt vào một cách tự nhiên mà không ảnh hưởng đến các mô xung quanh. Laser vi điểm đánh tan các lớp hắc sắc tố xỉn màu ở môi bé, môi lớn đồng thời làm hẹp vùng cửa âm đạo. Qua đó cho hiệu quả toàn bộ ống âm đạo, cửa mình được trẻ hoá toàn diện từ trong ra ngoài. Công nghệ được FDA (Mỹ) cấp giấy phép an toàn và cho phép sử dụng rộng rãi trên toàn thế giới. Phương pháp sử dụng hiệu ứng xử lý nhiệt thông minh và tiên tiến có khả năng kích thích tăng sinh collagen và elastin nhưng không tạo cảm giác nóng rát, hay đau đớn trên vùng da điều trị. Trong quá trình điều trị, khách hàng sẽ cảm thấy nhẹ nhàng, thoải mái, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Sau điều trị, khách hàng có thể đi làm, sinh hoạt hàng ngày bình thường. Phương pháp thu nhỏ, trắng hồng âm đạo thực hiện trong khoảng thời gian 20 - 30 phút và chỉ sau một lần thực hiện đã có thể mang lại sự săn chắc và trẻ hóa toàn bộ vùng kín. Để giúp cho phẫu thuật đạt hiệu quả cao nhất, các bác sĩ khuyên bạn nên kiêng quan hệ trong vòng 3 ngày đầu sau khi thực hiện. Công nghệ thu hẹp, trắng hồng âm đạo được Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu áp dụng trong thực tế. Các bác sĩ thực hiện đều là các chuyên gia phụ khoa đến từ Mỹ và Hàn Quốc, cùng đội ngũ bác sĩ chuyên về phụ khoa trong nước có kinh nghiệm lâu năm. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: