Giảm mỡ cấp tốc đón xuân Tiến trình thon gọn cơ thể sau 60 phút sẽ giúp bạn loại bỏ lượng mỡ thừa, tái tạo các đường nét cơ thể an toàn và hiệu quả.Tết là dịp để bạn diện những trang phục đẹp và quyến rũ hay khoác lên mình chiếc áo dài để tôn lên những đường cong gợi cảm. Một năm qua, mải lo làm việc và chăm sóc gia đình, bạn đã để mỡ thừa tích tụ, cơ thể trở nên kém thon gọn. Thời gian này không còn kịp cho kế hoạch giảm cân như ăn kiêng hay tập thể dục. Bạn có thể tham khảo công nghệ hút mỡ bằng Pharaon Lipo mang lại đường cong như ý chỉ trong 60 phút. Phương pháp giúp giảm toàn bộ mỡ thừa mà không cần phẫu thuật bằng công nghệ mới Pharaon Lipo 2015. Chỉ sau một lần điều trị, bạn sẽ sở hữu ngay thân hình gợi cảm để tự tin hơn khi mặc vừa vặn các bộ cánh sang trọng và quyến rũ đón xuân.  Pharaon Lipo 2015 với laser cải tiến nhằm mang lại kết quả cao cho các trường hợp béo lâu năm hay các trường hợp mỡ thừa tích tụ tại các vùng khó điều trị. Laser hủy mỡ kết hợp năng lượng tạo hình cơ thể theo cả 3 chiều với công cụ nhỏ chỉ bằng đầu bút bi nhẹ nhàng loại bỏ các túi mỡ dưới da gần như ngay lập tức. Phương pháp không xâm lấn, không gây chảy máu và hạn chế các vết bầm. Thời gian thực hiện từ 45 đến 60 phút, khách hàng không cần nghỉ dưỡng và có thể sinh hoạt bình thường ngay hôm sau.  Không như các phương pháp hủy mỡ thông thường khác, sau khi thực hiện bằng Pharaon Lipo 2015, tình trạng gồ ghề, lồi lõm, thừa da hay da sần sùi vỏ cam không xuất hiện. Các vùng được điều trị như vùng lưng, cánh tay, bụng, hông, đùi và bắp chân... trở nên săn chắc, phẳng mịn và thon gọn.  Trước khi bạn quyết định thực hiện điều trị hủy mỡ, bạn nên biết, Theo thông tư 41 của Bộ Y tế Việt Nam, chỉ có bệnh viện mới có thể thực hiện các dịch vụ hút mỡ, các thẩm mỹ viện, các phòng khám thực hiện dịch vụ này là vi phạm quy định và pháp luật. Tại Việt Nam, công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Paraon Lipo đang được ứng dụng tại Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu dưới sự cho phép của Bộ Y tế và FDA (Hiệp hội Thuốc và Thực phẩm Mỹ). Tại đây, bác sĩ thực hiện liệu pháp hủy mỡ cho khách hàng là những chuyên gia kinh nghiệm lâu năm, tay nghề cao, thường xuyên tu nghiệp tại nước ngoài. Tìm hiểu thêm về công nghệ Pharaon Lipo Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: