Bí quyết eo thon sau 10 ngày của nữ doanh nhân Sau 10 ngày, vòng eo 80cm của nữ doanh nhân Tina Thủy giảm xuống chỉ còn 65cm.Nữ doanh nhân U40 chia sẻ: “Trị liệu với D-Otesalycool là sự kết hợp giữa năng lượng sóng âm, công nghệ RF và tinh chất D-Otesaly tiêu hủy mỡ thừa cục bộ. Dưới tác động chính xác của sóng âm, nhiệt lạnh, ánh sáng và tinh chất giảm béo từ D-Otesalycool, các liên kết vững chắc của mỡ bị phá hủy, đào thải ra ngoài qua hệ bài tiết, còn thành phần có ích được cơ thể hấp thụ trở lại. Tất cả chỉ diễn ra trong một lần trị liệu trong khoảng 120 phút”. Chị Thủy được đo khám lượng mỡ vùng bụng. Tiếp đến được đưa vào trị liệu với D-Otesalycool. Vòng eo chị giảm hẳn 15cm sau 10 ngày. Hình ảnh chị Thủy trước và sau giảm cân với công nghệ D-Otesalycool tại Khơ Thị. Tại Việt Nam, công nghệ D-Otesalycool được chuyển nhượng tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Xem thêm về công nghệ Nữ doanh nhân U40 tự tin và thoải mái diện các trang phục ôm sát khoe dáng. Đạt mốc 200.000 khách hàng, Viện thẩm mỹ Khơ Thị tổ chức chương trình Tuần lễ tri ân giảm 40% tất cả các dịch vụ trị liệu từ nay đến hết ngày 25/10. Lì xì ngay 2 triệu đồng khi nâng mũi, bấm mí Hàn Quốc và cơ hội trúng ngay một lượng vàng SJC. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị Hotline: 0933 888 515 - 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: