Trị mụn tận gốc không uống thuốc Nếu không điều trị mụn trứng cá tận gốc, đúng cách thì hậu quả chính là sẹo lõm và các vết thâm trên làn da.Mụn trứng cá là "kẻ thù" của làn da, đặc biệt là da của lứa tuổi dậy thì. Trong khi một số bạn quyết tâm “tiêu diệt” mụn trứng cá thì cũng có rất nhiều bạn “ngó lơ” với suy nghĩ theo thời gian thì mụn trứng cá sẽ tự động mất đi. Dù mụn trứng cá có mất đi nhưng sẽ để lại sẹo lõm và các vết thâm trên da. Tuy không phải là vấn đề nguy hại lớn cho sức khoẻ nhưng những đốm sẹo thâm xấu xí cũng sẽ khiến bạn mất tự tin trong giao tiếp, ảnh hưởng đến thẩm mỹ. Sẹo hình thành nhiều năm không thuyên giảm thì việc xóa sẹo phải nhờ đến các phương pháp như bào mòn da bằng hóa chất, sử dụng tia laser đốt da tạo sẹo mới rồi thoa thuốc trị sẹo, tiêm chất làm đầy… Đây là những phương pháp tốn kém, có thể gây đau đớn và chỉ dành cho những làn da bị sẹo quá lâu, không còn cách chữa trị nào khác. Sau hơn 8 năm cung cấp các dịch vụ điều trị mụn tận gốc, hàng nghìn khách hàng đã đến với Belas Spa đã lấy lại được làn da mịn màng và tự tin hơn trong giao tiếp. Phương pháp trị mụn tận gốc với sự kết hợp của công nghệ ánh sáng đa năng Blue Light, thảo dược Bio Herbal Peeling, Oxyjet Leo, IPL đã được áp dụng thành công tại các nước có nền công nghệ làm đẹp phát triển như Mỹ, Pháp, Italy... Đây là những nơi đòi hỏi khắt khe cho các yếu tố an toàn, hiệu quả trong chăm sóc sức khoẻ nên cũng chính là điểm cộng cho sự an toàn của phương pháp trị mụn này. Toàn bộ hệ thống máy móc điều trị tại Belas Spa đều là công nghệ tiên tiến tích hợp nhiều chức năng như giúp ngăn ngừa mụn, xoá mờ thâm, nám. Khả năng khống chế và kiểm soát nguyên nhân gây mụn ở cả bên ngoài lẫn bên trong cơ thể thông qua việc điều tiết hoạt động của tuyến nhờn, thanh lọc, đào thải độc tố ra khỏi cơ thể, cân bằng nội tiết tố, tiêu diệt vi khuẩn gây mụn P.Acness bằng sợi thảo dược Bio Peeling (không cần uống thuốc) nên kết quả điều trị cao, không tái phát. Các công nghệ Belas Spa áp dụng trong điều trị mụn đều là những công nghệ được các cơ quan có thẩm quyền kiểm tra và chứng nhận an toàn và hiệu quả. Với các công nghệ ánh sáng, oxy nguyên chất…, các tia ánh sáng tác động sâu vào các tế bào nằm sâu trong da giúp hình thành các tế bào mới thay thế các tế bào già cỗi. Đồng thời, các liên kết trong da cũng được làm mới giúplàm đầy sẹo lõm, mờ thâm nám, làn da trở nên trắng sáng, mịn màng qua mỗi lần điều trị. Các khách hàng bận rộn có thể sắp xếp thời gian điều trị linh động mỗi tuần 1- 2 tiếng trong khoảng 3-6 tuần. Các thẻ điều trị sẽ giúp bạn ghi nhớ về lịch mà không phải lo lắng mình đã bỏ qua lần điều trị nào hay chưa. Công nghệ trị liệu tiên tiến không làm bạn bị đau rát và không ảnh hướng tới sức khoẻ cũng như lịch học tập, sinh hoạt. Belas spa có các gói điều trị riêng phù hợp cho hầu hết khách hàng, đặc biệt khách hàng là học sinh, sinh viên với các chương trình khuyến mãi định kỳ và hình thức thanh toán linh hoạt. Hiện Belas triển khai chương trình khuyến mãi “Da xinh đón Tết” với mức chiết khấu 30% áp dụng cho tất cả gói dịch vụ như trị mụn, trị thâm, sẹo, nám, tiêu mỡ bụng, tắm trắng, triệt lông, trẻ hoá da… Chương trình sẽ kéo dài từ ngày 20/1 đến 15/2. Để tham khảo thêm về tình trạng da, bạn có thể điện thoại cho các chuyên viên của Belas Spa để đặt lịch hẹn tư vấn miễn phí. Liên hệ: Hệ thống trung tâm thẩm mỹ Belas Spa (Nguồn: