Đánh bật 15cm vòng eo trong 10 ngày Sợ đau đớn, chị Tina Thủy luôn ưu tiên những công nghệ an toàn không phẫu thuật trong giảm cân. D-Otesalycool với một lần điều trị đã giúp chị giảm 15cm hiệu quả.Là giám đốc Công ty Tân Phương Thủy, chuyên sản xuất, gia công thời trang xuất nhập khẩu, chị Tina Thủy khá thành công trong sự nghiệp. Ở độ tuổi hơn 40, chị bắt đầu “tăng tốc” cho việc làm đẹp và cải thiện dấu hiệu của thời gian trên cơ thể, đặc biệt là vòng eo bánh mì 80cm. Chị chia sẻ: “Tôi là người sợ đau nên luôn chọn những phương pháp làm đẹp truyền thống, hoặc có sự can thiệp với mức độ nhẹ nhất. Tôi từng thử dùng trà giảm cân nhưng cơ địa phản ứng. Khi uống trà, tôi bị chóng mặt và khó chịu. Kết quả vòng eo 'bánh mì' 80cm vẫn là bạn lâu năm đuổi mãi không đi”. Vòng eo 80cm gây nhiều phiền muộn cho cuộc sống của chị Thủy. Kiên trì không bỏ cuộc, chị Thủy thường xuyên tìm kiếm những công nghệ hiện đại an toàn trong giảm cân. Chị đã thử công nghệ tan mỡ không phẫu thuật D-Otesalycool chuyển giao từ Italy tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Ưu điểm của công nghệ chính là không phẫu thuật xâm với một lần điều trị cho kết quả hiển thị rõ rệt sau 10 ngày. D-Otesalycool phiên bản 2015 tổng hòa yếu tố nhanh chóng và an toàn cho người sử dụng. Cơ chế hóa lỏng mỡ thừa giúp tiêu hủy chúng nhanh chóng, phục hồi và tái tạo thế hệ tế bào mới, làm săn gọn da. Sau khi tư vấn, chị Thủy đã được các nhân viên thực hiện các quy trình giảm mỡ. Chị Thủy chia sẻ: “Tôi được thăm khám và đo thông số vùng cần giảm mỡ. Tiếp đến trải qua 120 phút điều trị êm ái và nhẹ nhàng, khi tỉnh dậy cảm thấy người nhẹ khá nhiều. Sau 10 ngày ổn định, vùng eo thon dần và kết quả giảm hẳn 15cm. Tôi đã giảm được gần 6kg, sức khỏe ổn định. Vóc dáng trở nên thon gọn giúp tôi tự tin hơn trong cuộc sống và công việc”. Hình ảnh chị Thủy trước và sau giảm mỡ bụng thành công tại Khơ Thị. Áp dụng liệu trình D-Otesalycool chỉ sau 5 ngày (vùng bụng) hoặc 10 ngày (giảm béo toàn thân), bạn có thể giảm từ 5-7 kg, tương đương với số đo vòng bụng là 10-15cm. Công nghệ này có thể giảm mỡ trên tất cả các vùng như đùi, hông, lưng, vùng bắp tay. Tại Việt Nam, Viện thẩm mỹ Khơ Thị là đơn vị được chuyển giao công nghệ D-Otesalycool. Tìm hiểu thêm về công nghệ Đón Tết cùng Khơ Thị với chương trình “Làm đẹp trúng vàng” với giải nhất là một lượng vàng SJC và nhận ưu đãi đến 35% tất cả các gói liệu trình. Khách hàng được lì xì ngay 2 triệu đồng khi thực hiện bấm mí, nâng mũi Hàn Quốc. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị Hotline 0933 888 515- 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: