Sản phẩm chống lão hóa được nhiều người bình chọn Khi da bắt đầu bị lão hóa là lúc phái đẹp cần sự hỗ trợ từ các loại kem dưỡng cao cấp để ngăn ngừa, cải thiện việc xuất hiện những vết chân chim.Phương pháp tái tạo nguồn năng lượng nằm sâu bên trong da của kem dưỡng chống lão hóa cao cấp Artistry Crème L/X đã được ghi nhận tại Elle Beauty Awards 2014 vì hiệu quả chống lão hóa rõ rệt. Sản phẩm được nhiều phụ nữ trải nghiệm và tin tưởng này đã lọt vào danh sách Top 10 đề cử Elle Beauty Awards - giải bình chọn những sản phẩm làm đẹp được nhiều người quan tâm trong năm 2014. Đây là giải thưởng hàng năm do tạp chí Phái đẹp - Elle Việt Nam tổ chức nhằm vinh danh những sản phẩm làm đẹp hiệu quả, uy tín và được người dùng tin chọn. Những đánh giá khách quan từ ban giám khảo là các ngôi sao nổi tiếng cùng phiếu bình chọn của bạn đọc đã mang đến kết quả của 2 giải thưởng gồm: “Sản phẩm ngôi sao của năm 2014” và “Sản phẩm bạn đọc yêu thích nhất của năm 2014”. Hai giải thưởng này sẽ giúp phụ nữ có thêm những lựa chọn uy tín khi mua sắm sản phẩm làm đẹp cho riêng mình. Lễ trao giải Elle Beauty Awards 2014. Công nghệ tiên tiến đã mang lại hiệu quả trong việc phục hồi lão hóa làn da, mang lại nét tươi trẻ thanh xuân cho làn da tuổi 30. Với ưu điểm này, Artistry Crème L/X đã giành giải thưởng “Bạn đọc bình chọn” ở hạng mục sản phẩm dưỡng da chống lão hóa tốt nhất của Elle Beauty Awards. Hoa hậu người Việt tại Nga - Trương Hồ Phương Nga chia sẻ về bí quyết chăm sóc làn da khỏe mạnh, tươi sáng. Artistry Crème LX nhận được phản hồi tích cực từ hàng nghìn lượt bình chọn của độc giả tạp chí thời trang ELLE. Bí quyết của dòng sản phẩm nằm ở công nghệ giữ ẩm vượt trội, tăng đàn hồi và giảm nếp nhăn, vết chân chim cho da khi bước vào giai đoạn lão hóa. Hợp chất Cell Effect gồm những nguyên liệu quý hiếm như: Cardiolipin (giúp phục hồi chức năng của ti thể, kích thích tái tạo nguồn năng lượng nằm sâu trong các tế bào da); Roxisomes; Spinacia Oleracea (chiết xuất từ rau bi-na giúp bổ sung năng lượng cho làn da và trẻ hóa tế bào da). Những dưỡng chất quý này góp phần nuôi dưỡng và bổ sung năng lượng cho da một cách nhẹ nhàng và giữ gìn nét thanh xuân cho phái đẹp tuổi 30. Đại diện nhãn hàng Artistry Crème L/X (phải) nhận giải “Bạn đọc bình chọn” ở hạng mục Sản phẩm chống lão hóa tốt nhất. Được xem là giải pháp thách thức thời gian, chăm sóc da bằng kem dưỡng Artistry Crème L/X là cách để phụ nữ xóa tan định kiến về làn da tuổi trung niên. Đừng đợi khi các dấu hiệu tuổi tác xuất hiện trên gương mặt, phái đẹp mới bắt đầu chăm sóc da của mình. Bạn có thể bắt đầu hành trình tìm lại nét thanh xuân và cảm nhận làn da mềm mại, mịn màng, căng tràn sự tươi trẻ với sản phẩm được bạn đọc bình chọn nhiều nhất của Elle Beauty Awards năm nay. (Nguồn: