Phân biệt mỡ cứng và mỡ mềm để loại bỏ đúng cách Mỡ cứng và mỡ mềm có đặc tính khác nhau do vậy cần lựa chọn đúng phương pháp theo tư vấn của bác sĩ để có thể cải thiện vóc dáng hiệu quả và bền vững.Thừa mỡ là tình trạng gặp phải ở rất nhiều người, gây ra các căn bệnh về tim mạch, hô hấp, huyết áp… Mặt khác, chúng khiến cơ thể kém thon gọn, quá khổ và đặc biệt khó khăn trong việc chọn trang phục yêu thích. Nhiều người quan tâm đến việc làm sao để loại bỏ mỡ ra khỏi cơ thể để có thể lấy lại sự tự tin và khỏe mạnh trong cuộc sống. Tuy nhiên, khi tiến hành loại bỏ mỡ, bạn nên xác định loại mỡ tích tụ trong cơ thể và tương ứng với phương cách phù hợp. Mỡ tích tụ trong cơ thể dưới 2 dạng mỡ cứng và mỡ mềm. Do cấu tạo và vị trí hình thành mà 2 dạng mỡ này có đặc điểm khác nhau. Quy trình giảm mỡ thường bằng Cavi Deluxe thực hiện dễ dàng và không gây đau đớn là bí quyết giảm mỡ sau sinh của ca sĩ Đoan Trang.   Đánh tan và đào thải lượng mỡ cứng nhất trên cơ thể bằng mũi tiêm hoạt chất peptide sinh học phối hợp với Endymed là liệu trình an toàn theo tiêu chuẩn FDA.   Vùng eo và hông tích tụ nhiều mỡ cứng nhanh chóng được tiêu giảm từ 10-15cm sau khi thực hiện giảm mỡ bằng peptide sinh học. Phân biệt đúng và lựa chọn đúng phương pháp giảm mỡ cứng và mỡ mềm sẽ giúp chúng ta bảo vệ sức khỏe và cải thiện vẻ đẹp sắc vóc một cách khoa học, hiệu quả và an toàn. Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999.