Trẻ hóa da nhờ collagen tươi Công nghệ thay da căng mịn Baby Skin giúp bổ sung collagen tươi, các dưỡng chất vitamin và nguyên tố vi lượng, mang đến cho bạn làn da tươi trẻ, mịn màng, căng bóng sau một lần thực hiện.Cuối năm, chị em thường tất bật với công việc mà không có thời gian chăm sóc bản thân dẫn đến sắc diện kém tươi vui. Công nghệ thay da căng bóng Baby Skin dẫn truyền trực tiếp collagen tươi và các dưỡng chất cung cấp vitamin, các nguyên tố vi lượng từ sâu bên trong da sẽ giúp hồi sinh làn da hiệu quả nhanh chóng. Giải pháp này phù hợp với quỹ thời gian eo hẹp của chị em phụ nữ bận rộn mùa cuối năm. Đón Tết với làn da căng mịn nhờ collagen tươi. Collagen thông thường được chiết xuất vào viên nang và được dùng như một loại thực phẩm chức năng bổ sung dinh dưỡng vào cơ thể hằng ngày. Tuy nhiên, uống collagen không khác ăn thịt, cá vì collagen sẽ tiêu hoá ở dạ dày, ruột sau đó được cơ thể tổng hợp tạo thành collagen ở da. Quá trình này sẽ phụ thuộc vào cơ thể của người sử dụng có hệ tiêu hóa tốt hay không, nếu hệ tiêu hóa không tốt hoặc cơ thể bị dị ứng, không hấp thụ collagen uống thì tác dụng tổng hợp sẽ không cao. Khắc phục những nhược điểm của collagen uống trong việc chậm tác động lên da và phụ thuộc vào hệ tiêu hóa hấp thu, Viện hàn lâm khoa học da liễu Hàn Quốc đã nghiên cứu thành công và cho ra đời công nghệ thay da căng bóng Baby Skin với thành phần chính là collagen tươi hàm lượng nguyên chất lên đến 90%. Lượng collagen này được dẫn truyền trực tiếp, thẩm thấu qua da không phải qua hệ tiêu hóa. Với khả năng thẩm thấu gấp 1.000 lần so với sử dụng sản phẩm dưỡng da thông thường, công nghệ Baby Skin chỉ cần thực hiện một lần để rải đều dưỡng chất trên khắp bề mặt da, chữa lành những tế bào hư tổn, xóa nám, xóa nhăn căng da. Đây là phương pháp làm đẹp da được ưa chuộng tại Nhật Bản, Hàn Quốc giúp chị em ở mọi độ tuổi có được làn da mịn màng như da em bé. Hồi sinh làn da với collagen tươi chỉ một lần thực hiện. Ngoài ra, công nghệ thay da căng bóng Baby Skin còn tích hợp acid hyaluronic, high alpha, hesperdin complex… giúp bài tiết các độc tố, tăng cường tuần hoàn máu, nâng cao sự chuyển đổi chất, cung độ ẩm, hỗ trợ da tự tổng hợp collagen giảm thiểu nếp nhăn, khôi phục độ săn chắc, dưỡng da từ tận sâu bên trong, làm chậm quá trình lão hóa để da luôn mịn màng, tươi khỏe, trẻ lâu. Collagen tươi sử dụng trong công nghệ thay da căng mịn Baby Skin có độ lành tính và an toàn cao, đảm bảo tương thích với làn da nhạy cảm. Hiệu quả của collagen đã được các nhà khoa học hàng đầu thế giới công nhận khả năng phục hồi, tái tạo và ngăn chặn nếp nhăn giúp da săn chắc, mịn màng, tươi sáng, cân bằng độ ẩm, giữ và dưỡng ẩm sâu, làm săn chắc da, chống chảy xệ. Đây cũng là lời giải đáp cho làn da luôn trẻ khỏe của các thiếu nữ Hàn Quốc đã được kiểm chứng tại Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu với các hiệu quả: Tăng độ đàn hồi, xóa nhăn, làn da căng mịn, săn chắc, chống chảy xệ, da căng đầy sức sống. Ngăn ngừa sự hình thành melanin, xóa sạm nám thay da trắng hồng. Trẻ hóa, làm căng đầy toàn bộ vùng da mặt (xóa hố mắt, làm đầy má hóp, làm đầy thái dương) giúp gương mặt đầy đặn, tràn đầy sức sống. Bổ sung nước, giúp làn da khỏe mạnh, tươi sáng, láng mịn như da em bé. Hoa hậu Mai Phương Thúy chọn Baby Skin để làm đẹp da đón Tết. Với đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp, trang thiết bị hiện đại và quy mô cơ sở vật chất chuẩn 5 sao, thực hiện thay da căng mịn với công nghệ Baby Skin tại Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu sẽ giúp bạn nhanhh chóng có được một làn da trẻ trung như ý đón xuân sang. Chi tiết về công nghệ xem thêm Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: