Bí quyết cho da sạch nám đón xuân Bệnh viện Thu Cúc dành tặng chị em bí quyết loại bỏ nám sạm, cho làn da rạng ngời tươi tắn chào xuân với mức giá ưu đãi.Không phải ngẫu nhiên, tình trạng sạm nám được coi là một “kẻ thù” cứng đầu với làn da của phụ nữ. Việc tiếp xúc thường xuyên với ánh nắng mặt trời, sự thay đổi nội tiết hay sử dụng các loại dược mỹ phẩm không phù hợp… khiến các hắc tố melanin dưới da tăng tiết liên tục, hình thành các vết sạm nám và gây nhiều khó khăn trong việc trị liệu. Nám dễ dàng quay lại và trở nên trầm trọng hơn nếu chị em không có những biện pháp điều trị, chăm sóc da đúng cách. Thu Cúc mang đến bí quyết đón xuân với làn da tươi tắn không sạm nám. Cũng giống như nếp nhăn lão hóa, khó có thể loại trừ triệt để nám bằng dược mỹ phẩm hay các liệu pháp thiên nhiên. Việc sa đà vào các biện pháp thông thường, thiếu khoa học sẽ gây mất thời gian, tốn kém chi phí, thậm chí gây nên những tổn thương không mong muốn cho làn da. Đặc biệt, nếu trước kia, sạm nám thường chỉ gặp ở phụ nữ trung niên, phụ nữ sau sinh, thì giờ đây, mức độ sạm nám đã gia tăng ở những bạn gái có độ tuổi trẻ hơn dẫn tới nhu cầu điều trị nám cao và phức tạp hơn. Đó cũng là lý do để các chuyên gia thẩm mỹ tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc dày công nghiên cứu và cho ra đời gói dịch vụ điều trị nám YPI White. Gói trị nám YPI White là sự kết hợp đặc biệt của nhiều công nghệ hiện đại gồm: IPL, Peeling, Laser Yag và tiêm nám White in. Sự kết hợp này có khả năng loại bỏ các hắc tố melanin nằm sâu dưới da. Năng lượng từ các thiết bị dùng trong trị nám YPI White chỉ tập trung tìm kiếm và tiêu diệt hắc tố sậm màu mà không ảnh hưởng tới các tế bào da lân cận. Liệu pháp điều trị nám này còn kích thích sản sinh collagen, elastine, các tế bào mới dưới da, loại bỏ các tế bào chết trên bề mặt da, từ đó khôi phục một làn da tươi mới, đầy sức sống. Sau điều trị, tình trạng sạm nám sẽ được giảm thiểu tới hơn 90%, cho hiệu quả với cả nám mảng, nám chân sâu và nám hỗn hợp. Hiệu quả này cũng được duy trì dài lâu bởi làn da sau điều trị đã được tăng cường sức đề kháng mạnh mẽ, ngăn chặn nám quay trở lại. Chỉ với một gói điều trị nám YPI White, làn da của chị em sẽ lại có được độ đều màu tự nhiên, mịn màng đầy tươi trẻ, không còn bị những mảng nám già nua làm phiền. Bác sĩ thẩm mỹ tư vấn điều trị nám bằng YPI White cho khách hàng. Làm việc trong ngành dịch vụ, chị Minh Lý (42 tuổi, Hà Nội) trước kia luôn mất hàng giờ trang điểm thật kỹ để che phủ những vết sạm nám. Nhưng chỉ qua một vài tiếng, làn da chị đã lại trở về tình trạng như lúc ban đầu. Sau một thời gian dài thử nghiệm đủ mọi phương pháp, chị quyết định tìm đến Bệnh viện Thu Cúc và trải nghiệm công nghệ trị nám YPI White. Chưa đi hết cả liệu trình, các vết nám sạm trên làn da đã gần như biến mất. Chị Minh Lý cho biết: “Dịch vụ trị nám YPI White tại Thu Cúc đã giúp tôi lấy lại sự tự tin nơi làn da, điều mà tôi không dám nghĩ tới sau khi đã thử nghiệm với hàng loạt phương pháp. Nếu biết từ trước, tôi đã tới Thu Cúc thực hiện để có hiệu quả sớm hơn và tiết kiệm nhiều chi phí”. Khách hàng đang thực hiện trị nám bằng WPI White. Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc là một trong những địa chỉ có uy tín trong điều trị thẩm mỹ da gần 2 thập niên qua. Dịch vụ trị nám bằng YPI White có hiệu quả, chất lượng đã được khẳng định bởi hàng nghìn khách hàng trong và ngoài nước. Khách hàng sẽ được điều trị bởi hệ thống thiết bị nhập khẩu chính hãng tiên tiến, cùng kỹ thuật chuẩn xác của đội ngũ bác sĩ, kỹ thuật viên chuyên nghiệp. Trong và sau trị nám, khách hàng không bị viêm nhiễm xâm lấn, không bị ảnh hưởng tới sức khỏe, không cần thời gian nghỉ dưỡng. Làn da của chị em sẽ trở lại tươi trẻ, đều màu tự nhiên. Chào xuân Ất Mùi 2015, từ nay đến ngày 8/2, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng chị em bí quyết sở hữu làn da sáng mịn, xuân sắc không còn sạm nám, với mức giảm tới 20% cho gói trị nám YPI White và mọi dịch vụ thẩm mỹ khác. Chi tiết bảng giá ưu đãi xem thêm Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội (Nguồn: