Lợi ích khi triệt lông vào mùa đông Việc lựa chọn thời điểm thực hiện triệt lông là một trong những yếu tố quan trọng quyết định hiệu quả của trị liệu.Mùa hè thường được các chị em lựa chọn cho việc triệt lông để có thể diện váy ngắn, quần short hoặc bikini. Tuy nhiên, thực tế mùa đông mới là thời điểm phù hợp để triệt lông vĩnh viễn hiệu quả vì những lý do sau:    Aileen là dòng máy laser đời mới với công nghệ ND Yag laser Long Pulse công suất cao cho kết quả triệt lông hiệu quả dài lâu. Tia Laser xung dài có thể thâm nhập sâu bên trong lỗ chân lông tận 6mm giúp đốt cháy nang lông tiêu triệt để những sợi lông không mong muốn, vừa không xâm lấn tới da, không gây tổn thương. Công nghệ có thể đáp ứng với mọi tình trạng nhiều lông và mọi vùng khác trên cơ thể, triệt hết lông và không lo xuất hiện ngược trở lại. Đồng thời, công nghệ giúp chăm sóc da toàn diện với độ an toàn cao và không có tác dụng phụ. Spot size đến 15 mm rút ngắn thời gian điều trị so với các đời máy triệt lông trước đó. Spa Thẩm mỹ Hàn Quốc JW là nơi đi đầu về công nghệ triệt lông chân bằng Laser Aileen tại Việt Nam. 98% người dùng liệu pháp triệt lông bằng laser Aileen đều có kết quả cao. Cùng với công nghệ và sự chuyên nghiệp của đội ngũ bác sĩ tại JW, khách hàng sẽ được thăm khám chẩn đoán chính xác và có phác đồ điều trị hiệu quả mang lại kết quả cao. Cụ thể, khách hàng sẽ được tư vấn trực tiếp bởi các bác sĩ da liễu chuyên nghiệp; phác đồ điều trị chuyên biệt tại Spa Thẩm mỹ Hàn Quốc JW phù hợp với từng tình trạng của bệnh nhân.  Nhân dịp cuối năm, Spa thẩm mỹ Hàn Quốc JW mang đến chương trình tri ân với nhiều ưu đãi cho liệu trình trọn gói đối với những dịch vụ trị giá từ 10 triệu đồng trở lên như: trẻ hóa da: nâng cơ mặt, căng da, căng da không phẫu thuật kết hợp với RF; triệt lông mép, mặt, nách…; làm săn chắc cơ thể: nọng cằm, mặt, bụng, cánh tay, đùi…; điều trị da: nám, mụn, rỗ, thâm, giãn tĩnh mạch… Bạn sẽ được giảm ngay30%cùng cơ hội sở hữuvoucher trị giá lên tới 2 triệuđồng dành cho dịch vụ chăm sóc da như: chăm sóc da mụn, nám… Chi tiết xem Liên hệ: Thẩm mỹ viện JW Hàn Quốc Địa chỉ: 141 - 143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. ĐT: (08) 6656 2222. Hotline: 09.6868.1111 – 09.6868.2222 – 09.6869.2222. (Nguồn: