Thẩm mỹ viện Hàn Quốc JW tri ân khách hàng Chương trình khuyến mãi “Làm đẹp thỏa thích - Tích lộc đầu xuân” được triển khai cho khách hàng có nhu cầu tân trang nhan sắc trong dịp xuân Ất Mùi.Thay đổi một chút diện mạo có thể giúp bạn thêm phần hứng khởi, tươi tắn, lạc quan hơn trong năm mới. Nhân dịp này, Thẩm mỹ viện JW áp dụng chương trình khuyến mãi từ ngày 1/2 đến 16/2. Cụ thể, giảm 10% cho tất cả các dịch vụ thẩm mỹ; thoải mái sắm Tết với hàng trăm thẻ mua hàng siêu thị Coopmart có giá trị lên tới 10 triệu đồng (có thể quy đổi thành tiền mặt). Đặc biệt, chương trình dành một phần quà cho bạn bè hoặc người thân đi cùng bạn. “Làm đẹp thỏa thích - Tích lộc đầu xuân” là một chương trình khuyến mãi ý nghĩa trong những ngày đầu xuân. Phái đẹp không những có thể "F5" lại ngoại hình trở nên tươi tắn, duyên dáng hơn mà còn có cơ hội mang về hàng trăm phần quà, mặt hàng có giá trị về cho gia đình vào dịp Tết. Thẩm mỹ Hàn Quốc JW là nhà tài trợ cho cuộc thi Hoa Hậu Việt Nam 2014. Đăng ký tham gia chương trình Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc JW 141 - 143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: