Tập thể dục chăm chỉ vẫn không giảm mỡ thừa Mọi người đều nghĩ rằng tập thể dục sẽ tiêu hao năng lượng, từ đó giúp giảm cân và mỡ thừa, nhưng thực tế thì mọi chuyện không đơn giản như vậy.Giảm cân đúng khoa học là phải giảm lượng mỡ thừa trong cơ thể, chứ không phải chỉ giảm số cân nặng do mất nước (thường xảy ra ở những trường hợp dùng thuốc nhuận tràng, lợi tiểu…). Trong khi đó, mỡ là loại năng lượng rất khó chuyển hóa. Mỡ thừa được tích lũy trong cơ thể do quá trình ăn uống dư năng lượng. Theo nguyên lý tự nhiên, để loại bỏ mỡ thừa, không còn cách nào khác ngoài việc chuyển nó thành năng lượng tiêu hao thông qua vận động, làm việc… Để giảm mỡ thừa an toàn, cần chuyển nó thành năng lượng tiêu hao thông qua vận động. Tuy nhiên, việc tiêu hủy mỡ thừa không đơn giản. Đa số vận động hằng ngày như đi bộ, leo cầu thang, hay tập thể dục nhẹ nhàng… cơ thể chủ yếu dùng năng lượng từ đường huyết, thực phẩm ăn vào. Chỉ đến khi năng lượng này cạn kiệt, nếu bạn ráng sức tập tiếp thì mỡ thừa mới được tiêu hủy để tạo năng lượng vận động. Còn nếu bạn thấy mệt và dừng lại, thì năng lượng tiêu hao chủ yếu từ thức ăn, đường huyết chứ mỡ thừa hầu như chưa được sử dụng. Đó là lý do vì sao nhiều người tập thể dục đến mệt lã mà mỡ thừa vẫn còn nguyên. Mỡ thừa cũng được tiêu hủy khi bạn chơi thể thao đối kháng như bóng đá, bóng chuyền, quần vợt… hay vận động để chiến đấu sinh tồn (như chạy thoát thú dữ…). Vì tính đối kháng, chiến đấu sinh tồn khiến cơ thể kích hoạt việc trục xuất mỡ thừa và tiêu hủy khi bạn vận động. Tuy nhiên, với cuộc sống hiện nay, nhiều người khó có thể áp dụng được các dạng vận động này. Để giải quyết vấn đề đó, gần đây, các nhà khoa học đã tìm ra nguyên lý giảm cân BFI (Burn Fat Itself - mỡ tự tiêu hủy thông qua vận động). BFI gồm việc sử dụng nhóm hoạt chất thiên nhiên như Raspberry Ketone, L-Carnitine tartrate… kết hợp tích cực vận động. Đồng thời, thực hiện chế độ dinh dưỡng hợp lý để nâng cao hiệu quả giảm cân. Những hoạt chất này giúp mỡ thừa được trục xuất khỏi tế bào mỡ và được ưu tiên tiêu hủy khi vận động. Các nhà khoa học Pháp đã ứng dụng nhóm hoạt chất này, đưa vào viên uống giảm cân, giúp bạn áp dụng nguyên lý BFI dễ dàng, hiệu quả. Khi áp dụng nguyên lý BFI, cứ mỗi 7700kcal tiêu hao do vận động, cơ thể sẽ giảm khoảng 1kg mỡ thừa. Tùy thuộc bạn chọn nhóm vận động nào mà lượng mỡ thừa được tiêu hủy sẽ khác nhau. Các nhóm vận động và mức kcal tiêu thụ sau 1 giờ. Ví dụ, bạn áp dụng nguyên lý BFI và chọn hình thức chạy bộ. Chạy bộ giúp tiêu hao khoảng 400kcal mỗi giờ. Nếu mỗi ngày bạn chạy bộ một giờ, mỗi tuần 5 ngày, thì trong khoảng 8 tuần, bạn có thể giảm đến 2,1kg mỡ thừa (400kcal x 5 ngày x 8 tuần = 16000kcal tương đương 2,1kg mỡ thừa). Nguyên lý BFI không giúp bạn giảm cân nhanh nhưng giúp giảm cân an toàn và có hiệu quả lâu dài vì giảm mỡ thừa thực sự. Khi đó, cơ thể bạn sẽ trở nên thon gọn và săn chắc, khỏe khoắn hơn. Sản phẩm của Galien, Pháp. Filiform Berry có nguồn gốc thảo mộc, được sản xuất bởi Galien (Pháp), dựa trên nguyên lý BFI (Burn Fat Itself), với 2 tác động: chủ động trục xuất mỡ thừa ra khỏi mô mỡ, tạo năng lượng và tăng độ bền vận động để đốt cháy lượng mỡ thừa này. Filiform Berry là giải pháp giảm cân tích cực, giúp bạn dễ dàng duy trì độ bền vận động đồng thời với chế độ ăn uống hợp lý, mang đến cho bạn vóc dáng cân đối và khỏe mạnh. Điện thoại tư vấn miễn phí: 1800 7101 hoặc tham khảo website: (Nguồn: