Giảm cân cấp tốc, diện váy xinh ngày Tết Bạn sẽ tự tin và quyến rũ trong những bộ váy ôm xinh xắn, cuốn hút với vóc dáng gọn gàng nhờ công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe.Tết đã cận kề, nhiều cô gái đang lo lắng vì cân nặng và số đo các vòng vẫn đang vượt quá xa so với chuẩn đẹp. Nỗi khổ tâm về vóc dáng mập mạp, béo tròn khiến không ít tín đồ thời trang khó khăn khi đi mua sắm đồ Tết. Do đó, việc bắt tay vào các kế hoạch giảm cân, giảm mỡ ngay từ bây giờ không còn sớm nữa. Cô gái tròn trịa nào cũng muốn giảm cân thật nhanh để diện vừa những bộ váy ôm xinh đẹp ngày Tết. Các cô gái có thể tự tìm một phương pháp để giảm cân cho phù hợp với sức khỏe và điều kiện thời gian của mình như: nhảy dây, lắc vòng, chạy bộ, aerobic, khiêu vũ, bơi, yoga…hoặc những phương pháp mới như: detox, ăn kiêng low-carb theo công thức khoa học. Bạn nên tránh việc nhịn ăn, ăn kiêng không điều độ, tập thể thao quá sức hoặc sử dụng các sản phẩm thuốc uống giảm cân không có nguồn gốc rõ ràng. Việc giảm cân sẽ không còn ý nghĩa nếu bạn gầy đi nhưng cơ thể lại xuất hiện bệnh tật mới hoặc trở nên nhợt nhạt, xanh xao, thiếu sức sống. Trên thực tế, các kế hoạch giảm cân, giảm mỡ ở thời điểm này chỉ mang tính chất chữa cháy vì Tết đã gần kề. Rất khó để bạn có thể hoàn thành mục tiêu lấy lại vóc dáng bởi quá trình giảm cân, giảm mỡ luôn đòi hỏi sự kiên trì, nỗ lực trong thời gian dài. Do đó, nếu xác định không thể theo đuổi tới cùng, bạn nên tìm một phương pháp khác, an toàn và hiệu quả nhanh hơn để kịp khoe dáng xinh trong những ngày Tết sắp tới. Chỉ một lần điều trị, Cavi-Deluxe sẽ làm giảm 95% mỡ thừa trong cơ thể, giúp bạn lấy lại vóc dáng gọn gàng, thon thả nhanh chóng. Một trong những phương pháp cải thiện cân nặng, tái tạo vóc dáng mà bạn có thể tham khảo là công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe. Đây được xem là phương án giảm cân, giảm mỡ nhanh với khả năng tiêu diệt tận gốc các tế bào mỡ thừa nằm sâu dưới da. Dựa trên nguyên lý năng lượng nhiệt và sóng âm, Cavi-Deluxe khi tác động lên vùng da điều trị sẽ nhanh chóng truyền dẫn năng lượng để phá vỡ và hóa lỏng các tế bào mỡ, sau đó chuyển hóa và đào thải ra ngoài trong vòng vài ngày, tùy mức độ mỡ thừa trong cơ thể. Đồng thời, tác động của năng lượng nhiệt giúp vùng da được điều trị tái tạo lại độ săn chắc, gọn gàng, đảm bảo không chảy xệ.  Điều trị trong một lần, đảm bảo không tích mỡ trở lại Giảm ngay 8-20cm vòng bụng hoặc 5-12cm vòng đùi, mông, 2-5cm bắp tay, bắp chân…tùy vùng điều trị. Làm săn chắc da, tăng độ đàn hồi, không chảy xệ, không chùng nhão ở khu vực điều trị. Cải thiện 80% tình trạng rạn da bụng. Quá trình điều trị nhẹ nhàng, an toàn, không phẫu thuật, không đau đớn. Bạn có thể tỏa sáng thướt tha trong những chiếc váy ôm khoe eo xinh xắn ngay mùa Tết này. Việc mỡ thừa giảm nhanh ở một số vị trí cục bộ trên cơ thể là điều kiện quan trọng giúp trọng lượng cơ thể của bạn giảm đi nhanh chóng. Kết hợp với việc luyện tập thể chất, ăn uống điều độ, giữ cơ thể không tăng cân trở lại, bạn có thể đạt được số đo cơ thể và vóc dáng chữ S ngay trong mùa Tết này. Với vóc dáng yêu kiều, gợi cảm, bạn có thể tự tin để diện bất cứ bộ váy áo nào và tận hưởng mùa xuân. Để biết thêm chi tiết về công nghệ, xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: