Lịch trình 30 phút giúp bạn ngon giấc mỗi đêm 42% người trưởng thành tỉnh dậy giữa đêm để đi vệ sinh nên đừng quên "giải quyết" trước khi lên giường để có giấc ngủ ngon.Giấc ngủ cần thiết cho cả thể chất lẫn tinh thần song không phải ai cũng dễ dàng ngon giấc. Trái lại, phần lớn người trưởng thành đi ngủ với mớ suy nghĩ hỗn độn, phiền muộn khiến sức khỏe đi xuống. Muốn cải thiện tình hình trên, bạn cần chủ động thay đổi bằng cách tập trung vào 30 phút trước giờ ngủ. Dưới đây là lịch trình 30 phút gồm sáu bước đơn giản giúp bạn nghỉ ngơi tốt mỗi đêm, theo Ảnh: 30 phút trước khi ngủ Hãy sử dụng nửa giờ cuối cùng trong ngày trước khi ngủ để hoàn thành mọi công việc còn sót lại như gửi email, thanh toán hóa đơn và lên kế hoạch cho ngày kế tiếp. Nghiên cứu của Đại học Baylor (Mỹ) chỉ ra người dành năm phút liệt kê các việc cần làm vào hôm sau dễ ngủ hơn những ai lên giường luôn. 25 phút trước khi ngủ Đây là thời điểm bạn cần tắt toàn bộ thiết bị phát ra ánh sáng xanh bao gồm máy tính, máy tính bảng, điện thoại. Từ lâu, các nhà khoa học đã chỉ ra ánh sáng xanh ức chế sự giải phóng melatonin, hormone có nhiệm vụ thông báo với cơ thể đã đến giờ nghỉ ngơi. Vì vậy, nếu không muốn dậy trễ, bạn hãy tắt các thiết bị điện tử và cất chúng xa giường ngủ. 20 phút trước khi ngủ Hãy đánh răng và làm sạch da. Đừng rửa mặt quá sát giờ ngủ bởi nước làm bạn tỉnh táo hơn. 15 phút trước khi ngủ Nghe có vẻ khó tin song tắm nhanh trước khi lên giường rất tốt cho giấc ngủ. Tắm giúp hạ nhiệt cơ thể, truyền đi tín hiệu đã tới lúc nghỉ ngơi. Lưu ý tắm bằng nước ấm và chỉ tắm khoảng năm phút. 10 phút trước khi ngủ 42% người trưởng thành tỉnh giấc giữa đêm để đi vệ sinh. Vì thế, bạn đừng quên "giải quyết" trước lúc tắt đèn. Năm phút trước khi ngủ Hãy dừng mọi cuộc nói chuyện bởi năm phút trước khi ngủ là thời gian tĩnh tâm, yên lặng. Bạn hãy nhớ rằng giường là nơi chỉ dành cho giấc ngủ và để các vấn đề khác ngoài cửa phòng.