Chủ spa 'biến mất' sau ca nâng mũi khiến nữ sinh Sài Gòn mù mắt Thanh tra Sở Y tế TP HCM ngày 21/9 kiểm tra cơ sở tiêm filler khiến nữ sinh bị tai biến mù mắt nhưng nơi này không còn hoạt động.Bác sĩ Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh Văn phòng Sở Y tế TP HCM cho biết Thanh tra Sở phối hợp cơ quan chức năng kiểm tra cơ sở thẩm mỹ nằm trong hẻm 195 Lê Văn Sỹ, quận 3. Tại thời điểm kiểm tra, cơ sở này không có biển hiệu, không có dụng cụ hành nghề, máy móc hay các sản phẩm thẩm mỹ, chỉ còn lại chiếc giường. Chủ spa cũng như nhân viên không có mặt. Bác sĩ Mai cho biết, cơ sở thẩm mỹ này là nơi cung cấp dịch vụ làm đẹp, không phải phòng khám hay cơ sở y tế và không được phép thực hiện các thủ thuật cắt mí, tiêm filler... Nhà chức trách đang truy tìm chủ cơ sở spa này, đồng thời kiểm tra hồ sơ đăng ký hoạt động, chứng chỉ hành nghề, danh mục kỹ thuật... Ngày 18/9, nữ sinh viên 20 tuổi theo quảng cáo trên mạng, đến spa này tiêm chất làm đầy (filler) nâng mũi với giá 600.000 đồng. Tiêm xong, mắt trái cô đau nhức dữ dội và Hai tháng trước, một phụ nữ 30 tuổi Tiêm filler để nâng mũi là phương pháp làm đẹp được nhiều người lựa chọn hiện nay và tiềm ẩn nhiều nguy cơ biến chứng khi thực hiện thủ thuật ở những cơ sở không được cấp phép, thiếu chuyên môn.