Se khít, trắng hồng vùng kín với chuyên gia thẩm mỹ phụ khoa Công nghệ trẻ hóa bằng laser không phẫu thuật đã được cải tiến lên phiên bản mới 2015 giúp phục hồi toàn diện kể cả những trường hợp âm đạo quá rộng, các trường hợp quan hệ sớm hay do sinh nở dày và nhiều lần.Âm đạo giãn rộng là vấn đề khó nói của phụ nữ nói chung. Nó làm ảnh hưởng không nhỏ đến sự tự tin của chị em trong chuyện chăn gối. Bên cạnh đó, trình trạng này còn gây nguy hiểm đến sức khỏe bởi vi khuẩn dễ dàng tấn công gây nên dễ bị viêm nhiễm phụ khoa hoặc chức năng nâng đỡ lỏng lẻo dễ sinh ra trường hợp sa tử cung, sa sinh dục và chứng són tiểu. Làm trẻ hóa âm đạo trở thành một nhu cầu đối với chị em đặc biệt là phụ nữ sau sinh. Công nghệ Trẻ hóa âm đạo bằng laser không phẫu thuật đã được cải tiến lên phiên bản mới nhất năm 2015 giúp phục hồi toàn diện kể cả những trường hợp âm đạo quá rộng, các trường hợp quan hệ sớm hay do sinh nở dày và nhiều lần. Kết quả thấy ngay sau 20 phút thực hiện. Công nghệ làm se khít và trắng hồng toàn bộ vùng kín tại đã làm thay đổi đời sống của hàng nghìn phụ nữ trên toàn thế giới. Công nghệ giúp cải thiện đời sống tình dục và có thể bảo vệ sức khỏe phụ khoa cho phái đẹp. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã được chuyển giao công nghệ trẻ hóa âm đạo mới. Chỉ sau một lần thực hiện âm đạo được se khít hồng hào như thời con gái. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu sẽ thực hiện trẻ hóa âm đạo trong phòng vô trùng, các thiết bị điều trị được vô trùng theo đúng chuẩn của bệnh viện. Bên cạnh đội ngũ bác sĩ Việt Nam có chuyên môn cao và kinh nghiệm lâu năm, bệnh viện còn thường xuyên mời các chuyên gia hàng đầu đến từ các nước Mỹ và Hàn Quốc để điều trị trực tiếp cho khách hàng, đảm bảo mang lại kết quả cao đáp ứng các nhu cầu được đặt ra của những khách hàng khó tính. Tiến sĩ thẩm mỹ phụ khoa đến từ Mỹ sẽ tư vấn trực tiếp cho khách hàng vào các ngày 30, 31/1. Trải nghiệm công nghệ Trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật cải tiến mới 2015 qua bàn tay giàu kinh nghiệm của các chuyên gia thẩm mỹ phụ khoa đến từ các nước đi đầu về thẩm mỹ, bạn sẽ yên tâm và thoải mái trong suốt quá trình điều trị và nhận được kết quả cao mà công nghệ mang lại. Ngày 30 và 31/1, bạn có cơ hội được thăm khám và trải nghiệm công nghệ trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật trực tiếp với bác sĩ thẩm mỹ phụ khoa Richard Bogg đến từ Mỹ. Liên hệ hotline 0906 827 070 hoặc 0902 400 269 để biết thêm chi tiết và đăng ký tư vấn cùng Tiến sĩ Richard Bogg. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: