Xóa nhăn rãnh mũi và miệng Chỉ với một lần điều trị, các rãnh nhăn hai bên cánh mũi và khóe miệng sẽ được xóa mờ đáng kể, giúp làn da và đường nét khuôn mặt lấy lại sự tươi trẻ, rạng ngời.Một trong những biểu hiện của quá trình lão hóa là sự xuất hiện của các rãnh nhăn tại khu vực hai bên cánh mũi và khóe miệng. Các đường gấp nếp này có thể mờ và mảnh khi còn trẻ, chỉ hiện rõ khi khuôn mặt có biểu cảm cười nói. Nhưng từ độ tuổi trung niên, các đường gấp tự nhiên này trở nên dày và sâu hơn, tạo thành rãnh nhăn rõ rệt hai bên khóe miệng và cánh mũi, ngay cả khi không cần biểu cảm. Sự thất thoát, hư tổn của hệ thống collagen cùng thói quen biểu cảm khiến các rãnh nhăn mũi, miệng ngày càng rõ và sâu hơn. Nguyên nhân của các rãnh nhăn xấu xí này chính là do sự hư tổn và đứt gãy nặng nề của hệ thống collagen bên dưới làn da do quá trình lão hóa. Tổ chức tế bào sản sinh collagen bị đình trệ và rối loạn khiến tốc độ tăng sinh và tái tạo collagen mới bị ảnh hưởng, đồng thời các tế bào cũ bị già yếu, hư tổn và chết đi hàng loạt khiến làn da không còn sự nâng đỡ và khỏe mạnh cần thiết, sinh ra hiện tượng sụt lún, đứt gãy, giảm đàn hồi. Cộng hưởng cùng quá trình lặp đi lặp lại thường xuyên của thói quen biểu cảm, các đường gấp nếp hai bên cánh mũi và khóe miệng trở nên dày hơn, sâu hơn, tạo rãnh và hằn rõ trên làn da, kéo theo tình trạng chảy xệ, chùng nhão vùng hàm mặt. Đây chính là một trong những biểu hiện rõ nhất của quá trình lão hóa và rất khó xóa bỏ khi tuổi tác ngày càng cao. Các sợi collagen có tác dụng kéo căng cơ mặt, bổ sung chất dinh dưỡng, giúp xóa mờ rãnh nhăn hiệu quả. Hiện nay, phương án cải thiện các rãnh nhăn mũi, miệng bằng phương pháp cấy bổ sung collagen được coi là thích hợp, an toàn và đem lại kết quả khả quan. Công nghệ này sẽ cấy trực tiếp collagen siêu nhỏ vào những vị trí xác định bên dưới tầng biểu bì tại khu vực hai bên rãnh mũi, miệng để tạo thành mạng lưới cấu trúc nâng đỡ mới, tạo chỗ bám và bổ sung collagen cho làn da. Hệ thống “khung xương” collagen này sẽ trở thành giá đỡ, kích thích tăng sinh chất nền làm đầy cấu trúc mô da bị sụt lún, đứt gãy do lão hóa, kéo căng hệ thống mô da giúp xóa nếp nhăn và làm trẻ lại khu vực rãnh mũi, miệng.  Chỉ điều trị một lần với hiệu quả trẻ hóa mạnh mẽ, có thể duy trì liên tục đến 10 năm. Xóa mờ từ 70 đến 90% các rãnh nhăn quanh vùng mũi và khóe miệng. Cải thiện tình trạng chảy xệ, chùng nhão, tăng độ đàn hồi, săn chắc cho làn da. Lớp mô da và cơ quanh vùng mũi, miệng được kéo căng gọn gàng, định hình đường nét V line tươi trẻ cho khuôn mặt. Tăng cường độ ẩm cho làn da, chống khô da, thu nhỏ lỗ chân lông, cải thiện tình trạng sạm, nám, giúp làn da lấy lại sự tươi trẻ, mịn màng, hồng hào. Quá trình điều trị nhẹ nhàng, an toàn, không phẫu thuật, không gây đau đớn, không để lại sẹo và không có biến chứng. Không ảnh hưởng đến biểu cảm tự nhiên của khuôn mặt và không tốn thời gian nghỉ dưỡng. Các rãnh nhăn quanh mũi, miệng được xóa mờ sau khi điều trị cấy collagen. Tham khảo thêm về công nghệ trên Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: