Đón năm mới với nụ cười rạng rỡ Nhân dịp xuân mới Tết đến, Nha khoa Dr.Hùng giảm giá 20% dịch vụ tẩy trắng răng và nhiều ưu đãi cho các dịch vụ nha khoa thẩm mỹ khác.Một nụ cười tươi sáng và rạng rỡ sẽ mang đến cho bạn ấn tượng tốt đẹp cho buổi gặp mặt đầu tiên, thiện cảm cho đối tác, niềm vui cho những người xung quanh và cuối cùng là mang đến hạnh phúc và may mắn cho chính bạn. Răng thường bị ố vàng do nhiều yếu tố Do ăn uống, thói quen dùng những thực phẩm đậm màu, uống cà phê, rượu vang hoặc hút thuốc lá…làm răng bị xỉn màu. Do chăm sóc răng chưa đúng, dùng kem hay bàn chải đánh răng chưa thích hợp, không chăm sóc cạo vôi, đánh bóng răng định kỳ 6 tháng một lần…cũng làm răng bị đổi màu. Do lão hóa, răng bị thay đổi cấu trúc ngà và ố vàng đi khi càng lớn tuổi. Và còn nhiều yếu tố bên ngoài khác gây cho răng bạn không còn trắng sáng như nguyên bản. Nha khoa hiện đại có nhiều giải pháp để khắc phục tất cả các vấn đề nêu trên và mang đến cho bạn một nụ cười đẹp. Trong đó, cách đơn giản và nhanh chóng trả lại cho bạn hàm răng trắng sáng rạng rỡ mà ai trong chúng ta cũng có thể áp dụng được là kỹ thuật tẩy trắng răng. Đây là một phương pháp giúp phục hồi và nâng cao vẻ đẹp răng miệng của bạn nói riêng và vẻ đẹp hoàn thiện trên khuôn mặt của bạn nói chung. Kỹ thuật này đã phát triển thành một ngành công nghệ theo nhu cầu của xã hội với những kỹ thuật tiên tiến, mang đến cho bạn sự an toàn và kết quả cao. Tẩy trắng răng là quá trình dùng những hợp chất có peroxide đắp lên bề mặt của răng để tạo tính oxy hóa khử mạnh các chất có màu nhiễm vào men răng, trả lại cho răng vẻ trắng sáng. Hiện nay có 2 loại hình tẩy trắng thông dụng gồm: tẩy trắng răng tại trung tâm nha khoa và tẩy trắng răng tại nhà. Tẩy trắng răng tại trung tâm nha khoa diễn ra đơn giản trong vòng một giờ so với tẩy trăng răng tại nhà phải kéo dài trong 7 ngày. Bác sĩ sẽ thoa thuốc lên răng ở cả hai hàm. Thuốc sau đó sẽ được kích hoạt bằng đèn Plasma hoặc Laser, kết quả tẩy trắng sau một giờ. Trung tâm nha khoa Dr.Hùng và cộng sự sử dụng hệ thống BriteSmile của Mỹ để tẩy trắng cho khách hàng. Đây là một trong những hệ thống tẩy trắng hiện đại, an toàn đang được sử dụng rộng rãi tại Mỹ và tất cả các nước có ngành công nghiệp nha khoa phát triển. Công nghệ có thể làm rắng trắng lên 9 cấp độ chỉ trong vòng 80 phút mà không có tác dụng phụ. Mỗi hộp BriteSmile có một mã code riêng được kích hoạt để sử dụng một lần cho một khách hàng, để bảo đảm khách hàng được sử dụng đúng hàng chính hãng và thuốc mới. Ngoài ra, trung tâm còn sử dụng hệ thống tẩy trắng Zoom2 và Beyond giúp đa dạng hóa sự lựa chọn của các bạn. Hình trước và sau khi tẩy trắng tại phòng nha.  Bạn nên biết, tất cả các sản phẩm dùng để tẩy trắng răng phải được kiểm định của các cơ quan, tổ chức Y tế uy tín trên thế giới và chỉ được sử dụng dưới sự kiểm soát của bác sĩ nha khoa. Hình trước và sau khi tẩy trắng tại Nha khoa Dr.Hùng và cộng sự. Nhân dịp xuân mới Tết đến, Nha khoa Dr.Hùng giảm giá 20% dịch vụ tẩy trắng răng và nhiều ưu đãi cho các dịch vụ nha khoa thẩm mỹ khác. Liên hệ để được tư vấn miễn phí: Trung tâm nha khoa Dr Hùng và cộng sự Building 244A Cống Quỳnh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM. (Nguồn: