Làn da sáng, không bị tổn thương Sản phẩm dưỡng trắng da thế hệ mới Dermalogica powerBright TRx giúp làn da sáng, không bị tổn thương.Nhiều người nghĩ rằng lột da là phương thức làm trắng, nhưng ít người biết rằng việc lột da và dùng kem chống nắng chỉ là giải pháp tạm thời. Dermalogica sử dụng công thức dạng men tiên tiến để tẩy tế bào chết và làm chắc da, giúp da chống được tác hại của môi trường. Trên thị trường có nhiều cách thức làm trắng da, từ lột nhẹ đến lột "sâu" bên trong, từ việc dùng những loại kem làm trắng da cao cấp ngoại nhập đến những phương thức cổ điển như là điều trị bằng thuốc bắc, đắp nước thơm (dứa) lên mặt để tẩy đi những tế bào chết và vết đen trên mặt. Hầu hết các sản phẩm làm trắng chỉ tập trung vào việc tẩy đi làn da tối màu, để lộ lớp da mới trắng hơn và để bảo vệ lớp da mới đó khỏi ánh nắng mặt trời, bạn cần dùng kem dưỡng chống nắng có chỉ số SPF cao. Bạn có thể loại bỏ đốm nâu, da sạm màu và màu da không đồng đều với công thức hiệu quả cao, giàu peptide. Công thực cũng giúp kiểm soát và ngăn ngừa gia tăng sắc tố da cho bạn một làn da tươi sáng, đều màu. Dermalogica (nhãn hiệu chuyên về săn sóc da của Mỹ hiện có mặt tại hầu hết các spa cao cấp tại Việt Nam) là một loại gel dễ sử dụng với công thức dạng men tiên tiến và hương thơm mùa xuân giúp tẩy tế bào chết và làm chắc da, loại bỏ các tế bào chết... sản phẩm phù hợp với mọi phụ nữ. Bộ dưỡng trắng da thế hệ mới - ChromaWhite TRx Brightening. Quy trình làm trắng da của Dermalogica gồm 3 bước chính:    Bộ sản phẩm powerBright TRx cho hiệu quả sau 4 tuần sử dụng gồm 3 sản phẩm trên có giá 2.090.000 đồng. Đặc biệt, từ 29/1 đến 15/2, khách hàng sẽ được giảm 10-30% khi mua sản phẩm và nhận nhiều phần quà có khác trị giá từ 500.000 đồng đến 700.000 đồng. Sản phẩm đang có bán tại: Công ty Thiên Băng 99 nguyễn duy dương, phường 9, quận 5, TP HCM. (Nguồn: