Bí quyết cho đôi mắt đẹp Đôi mắt là cửa sổ của tâm hồn, là nơi tạo vẻ quyến rũ và sức hút cho phái đẹp.Người phụ nữ hiện đại luôn muốn chăm chút cho vẻ ngoài của mình để trở nên tự tin hơn, rạng ngời hơn. Nhưng trong cuộc sống bận rộn, nếu bạn phải lựa chọn nên ưu tiên làm đẹp có thể bạn sẽ chọn đôi mắt vì đa số cánh đàn ông được hỏi đều trả lời khi nhìn vào phụ nữ họ luôn nhìn vào cặp mắt - điều quyến rũ họ nhất ở phụ nữ chứ không không phải vòng 1, 2 hay 3 như mọi người nhầm tưởng. Có nhiều phụ nữ tìm đến giải pháp phẫu thuật làm đẹp cho đôi mắt nhưng lại không thu được kết quả như mong muốn, đôi mắt bị mở to như trợn mắt lên, lộ sẹo. Để có được đôi mắt đẹp bằng phẫu thuật phụ thuộc phần lớn vào tay nghề của bác sĩ. Hiểu được tầm quan trọng của việc làm đẹp đôi mắt, Viện chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Thanh Hằng Beauty đã mời bác sĩ Kim In Chul chuyên khoa phẫu thuật mí mắt, bọng mắt, ngực và đường nét cơ thể, thạc sĩ chuyên ngành phẫu thuật thẩm mỹ Đại học Quốc gia Seoul, đồng thời là thành viên của Hiệp hội phẫu thuật thẩm mỹ của Mỹ và Nhật Bản trực tiếp khám, tư vấn và phẫu thuật cho khách hàng. Với 20 năm kinh nghiệm, Bác sĩ Kim In Chul đã đem đến đôi mắt đẹp cho hàng nghìn khách hàng, trong đó có nhiều người là khách hàng VIP, ngôi sao giải trí của Hàn Quốc.  Sau 5 năm làm việc tại Thanh Hằng Beauty Medi, hàng trăm khách hàng đã hài lòng với những gì mà bác sĩ Kim In Chul làm cho họ như: mắt một mí trở thành 2 mí, mắt nhỏ mở to hơn, 2 mắt đều nhau, mắt sụp mí sẽ hết sụp, lấy da thừa đi không dấu vết để lại; khắc phục mắt phẫu thuật hỏng bị trợn... Sau phẫu thuật một tuần, mắt sẽ hết sưng. Sau một tháng, mắt trở nên đẹp hơn và sau 3 tháng mắt đẹp hoàn thiện tự nhiên, không để lại sẹo. Việc lấy bọng mắt sẽ không sưng, không đau. Chỉ sau một tuần thực hiện, đôi mắt của bạn sẽ được trẻ hóa đáng kể. Bác sĩ Kim In Chul. Bác sĩ Kim In Chul sẽ có mặt tại Thanh Hằng Beauty Medi TP HCM vào ngày 4/2 để thăm khám và phẫu thuật trực tiếp. Bạn có thể đặt hẹn trước để được bác sĩ khám và phẫu thuật. Liên hệ: Thanh Hằng Beauty Medi Website: (Nguồn: