Điều trị đỏ da, giãn mạch sau sử dụng mỹ phẩm Điều trị sạm nám, giãn mạch, đỏ da và mụn thì không khó, tuy nhiên để đạt được hiệu quả lâu dài cần phải tìm hiểu đúng nguyên nhân.Một làn da trắng sáng và mịn màng là niềm mơ ước của mọi cô gái. Để có làn da đẹp thì hầu như ai cũng dùng mỹ phẩm. Đáp ứng nhu cầu đó, nhiều loại mỹ phẩm làm đẹp ra đời, có những sản phẩm có thương hiệu nhận được sự tin tưởng từ khách hàng và cũng có những sản phẩm không rõ nguồn gốc xuất xứ. Nhiều sản phẩm làm trắng và mịn da không rõ nguồn gốc có chứa corticoid hoặc chì, thủy ngân… khi dùng trong khoảng thời gian ngắn da rất đẹp, trắng hồng và mịn màng, nhưng một thời gian sau da trở nên mỏng, giãn mạch, đỏ da, sạm nám và mụn Điều trị sạm nám, giãn mạch, đỏ da và mụn thì không khó, tuy nhiên để đạt được hiệu quả lâu dài cần phải tìm hiểu đúng nguyên nhân. Trung tâm thẩm mỹ Hoàng Anh đã áp dụng điều trị dãn mạch bằng công nghệ GEM (Geometrical Energy Management) quản lý năng lượng quang dạng hình. Bác sĩ Lê Thị Kim tư vấn và điều trị cho khách hàng tại Trung tâm thẩm mỹ Hoàng Anh. Công nghệ GEM sử dụng bước sóng 420-1100 nm là bước sóng phù hợp có thể hấp thu hoàn toàn lượng Hemoglobin. Hemoglobin là phân tử Protein có trong các tế bào hồng cầu chuyên chở oxy tới nuôi dưỡng các mạch máu li ti trên mặt. Công nghệ GEM với bước sóng phù hợp và năng lượng tập trung cao mang lại hiệu quả trong việc triệt tiêu lượng Hemoglobin, từ đó xóa các mạch máu li ti trên mặt. GEM với phổ bước sóng rộng và quang năng tập trung sâu dưới bề mặt da mang lại nhiều ứng dụng điều trị và kết quả tốt hơn bởi vì sẽ có nhiều mô đích khác nhau dưới da hấp thụ chúng. Công nghệ GEM là cách chuyển tải một năng lượng đến chính xác mục tiêu định trước, không giống như các loại IPL và laser khác khi ánh sáng tác động lên da gây ra hiện tượng tán xạ. Công nghệ GEM điều khiển tập trung một lượng lớn năng lượng vào vị trí định trước dưới da. Sự chính xác này cho phép chọn lựa đúng mục tiêu làm xơ hóa các mạch máu bị dãn, đồng thời các phần tử trong mạch máu cũng hấp thu ánh sáng và mất màu. Tập trung năng lượng chính xác thì không cần sử dụng quá nhiều năng lượng, điều này tạo nên hiệu quả điều trị cao nhưng cùng một thời điểm rất ít đau và dễ chịu cho làn da. Tìm hiểu thêm về công nghệ GEM Trung tâm thẩm mỹ Hoàng Anh ứng dụng công nghệ Thông tin tư vấn và điều trị tại trụ sở chính: Trung tâm thẩm mỹ Hoàng Anh Số 759 Lê Hồng Phong (nối dài), phường 12, quận 10, TP HCM. (Nguồn: