Giới trẻ làm đẹp đón xuân bằng công nghệ thẩm mỹ Làm đẹp bằng các loại hình thẩm mỹ đang được giới trẻ lựa chọn, đặc biệt là ở thời điểm trước Tết Nguyên đán.Ý thức được những ưu điểm của công nghệ thẩm mỹ, nhiều bạn trẻ đã lựa chọn phẫu thuật thẩm mỹ để tân trang nhan sắc đón xuân. Các chương trình khuyến mãi của Bệnh viện Thu Cúc luôn nhận được sự ủng hộ của khách hàng, đặc biệt là giới trẻ. Nâng mũi S line là dịch vụ thế mạnh của Thu Cúc. Thực hiện nâng mũi S line tại đây, các bạn gái sẽ dễ dàng có được sống mũi thanh tú như những hot girl . Tạo hình má lúm là một dạng tiểu phẫu đơn giản nhưng đem lại hiệu quả thẩm mỹ cao. Chỉ sau ít phút thực hiện, bạn đã sở hữu nét duyên thầm trên má đầy lôi cuốn một cách tự nhiên. Bạn cũng có thể sở hữu đôi môi quyến rũ sau khi trải nghiệm tiểu phẫu tạo môi trái tim. Nhiều bạn trẻ lại lựa chọn bấm mí Hàn Quốc bởi đây là giải pháp cho cửa sổ tâm hồn vẻ to tròn, long lanh đầy thu hút. Ngoài ra, bạn trẻ có thể lựa chọn các dịch vụ khác như: nâng ngực, thẩm mỹ thái dương, độn cằm V line... Bệnh viện Thu Cúc đem đến chương trình ưu đãi với tổng giá trị lên tới hàng tỷ đồng. Theo đó, từ ngày 1/1 đến 28/2, khách hàng sẽ được giảm ngay 20% giá trị mọi dịch vụ. Với những lợi thế về đội ngũ bác sĩ giỏi chuyên môn, trang thiết bị hiện đại và công nghệ làm đẹp tiên tiến, Thu Cúc đáp ứng mọi nhu cầu làm đẹp của khách hàng. Để biết thêm chi tiết bảng giá ưu đãi xem thêm Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: