Làm đẹp giá ưu đãi tại Thẩm mỹ Hàn Quốc JW Từ ngày 1/2 đến 16/2, tất cả khách hàng sử dụng dịch vụ tại Thẩm mỹ viện JW đều được áp dụng ưu đãi giá trị thay cho lời chúc năm mới 'An khang - Thịnh vượng'.Đối với phái đẹp, năm mới là dịp để chị em tỏa sáng bên bạn bè, gia đình và những người thân yêu bằng sự tự tin, xinh đẹp rạng ngời. Với sứ mệnh “Tôn vinh vẻ đẹp toàn diện và đích thực” của con người, Thẩm mỹ viện JW được chuyển giao công nghệ từ Hàn Quốc cùng đội ngũ bác sĩ giỏi, uy tín sẽ giúp bạn thực hiện hóa giấc mơ làm đẹp của mình. Thẩm mỹ viện JW áp dụng chương trình ưu đãi mừng xuân với tổng giá trị lên tới hơn 1 tỷ đồng cụ thể như sau:   Thẩm mỹ viện JW là một trong những thương hiệu thẩm mỹ uy tín tại Việt nam. Đánh dấu hơn 4 năm hoạt động tại Việt Nam, Thẩm mỹ viện JW trở thành một trong những nhà tài trợ chính cho “Hoa hậu Việt Nam 2014” - Cuộc thi sắc đẹp có quy mô và uy tín tại Việt Nam góp phần đưa sắc đẹp Việt Nam vươn xa lên tầm cỡ quốc tế. Thẩm mỹ viện JW là đồng tài trợ cuộc thi “Hoa hậu Việt Nam 2014”. Không chỉ dừng lại ở đó, thành công của Hội thảo “Công nghệ thẩm mỹ Hàn Quốc 2015” tại Hà Nội và TP Hội thảo “Công nghệ Thẩm mỹ Hàn Quốc 2015” do Thẩm mỹ Hàn Quốc JW tổ chức thu hút gần 2 Đăng ký tham gia chương trình Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc JW 141 - 143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: