Hạnh phúc tìm đến sau 3 lần phẫu thuật thẩm mỹ Sống tự ti, mặc cảm vì kém xinh, nhưng sau 3 lần phẫu thuật thẩm mỹ thành công, hạnh phúc đã đến với nữ sinh Ngọc Anh (Cần Thơ).Ngọc Anh trước khi phẫu thuật dù đã trang điểm nhưng vẫn kém hài hòa với mắt một mí, mũi thấp và cằm ngắn. Ngọc Anh chia sẻ: “Nỗ lực học hành bù đắp khiếm khuyết ngoại hình, nhưng khi cầm bằng cấp ra xin việc, tôi mới nhận ra sự chua chát khi sự ưa nhìn trở thành tiêu chuẩn bất thành văn. Trong tình yêu, tôi không dám tin mình sẽ hạnh phúc khi mà người bạn trai luôn thờ ơ, lãnh đạm”. Cuộc sống luôn có những bất ngờ khó đoán trước. Giấc mơ về chỉnh sửa sắc đẹp của Ngọc Anh đã trở thành hiện thực khi cô may mắn trúng giải nhất chương trình Let’s Beauty do Viện thẩm mỹ Khơ Thị tổ chức. Giải thưởng trị giá hơn 160 triệu đồng đã giúp cô có cơ hội chỉnh sửa những khiếm khuyết trên gương mặt. Sau khi đoạt giải, Ngọc Anh được tư vấn và lần lượt trải qua 3 cuộc phẫu thuật cắt mí, nâng mũi, độn cằm. Cô gái trẻ được thăm khám và trải qua lần lượt 3 cuộc tiểu phẫu cắt mí và nâng mũi Hàn Quốc, độn cằm Implant với kết quả lâu dài. Chia sẻ về trải nghiệm trước, trong và sau phẫu thuật, Ngọc Anh cho biết: “Y bác sĩ tại Khơ Thị không chỉ giỏi về chuyên môn mà còn rất tâm lý với tôi. Những cái nắm tay động viên, những câu trấn an nhã nhặn của bác sĩ đã giúp tôi vững tâm. Điểm hài lòng và tâm đắc nhất là chiếc mũi, những người hàng xóm cho biết, mũi tôi rất tự nhiên mà nếu không nói ra, ít ai biết tôi từng phẫu thuật”. Hình ảnh cô gái từ Cần Thơ sau phẫu thuật thẩm mỹ thành công. Ngay sau khi hồi phục, những điều may mắn lần lượt tìm đến Ngọc Anh.“Sau phẫu thuật, khuôn mặt tôi đã thay đổi, đôi mắt hai mí sáng to, cằm thon V line, sống mũi dọc dừa. Tôi được tuyển vào làm PG cho nhiều event lớn với mức hậu đãi hấp dẫn. Gia đình bạn bè đều ngỡ ngàng trước cô vịt con ngày nào. Tôi được nhận nhiều món quà và hạnh phúc mà từ khi sinh ra chưa bao giờ có. Khơ Thị và Let’s Beauty đã tái sinh tôi lần nữa”. Thông tin chi tiết Đón Tết cùng Khơ Thị với chương trình “Làm đẹp trúng vàng”với giải nhất là lượng vàng SJC và nhận ưu đãi đến 35% tất cả các gói liệu trình. Khách hàng được lì xì ngay 2 triệu đồng khi thực hiện bấm mí, nâng mũi Hàn Quốc. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515- 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: