Dinh dưỡng làm đẹp cho tóc Việc chăm chỉ gội đầu, hấp, ủ chưa đủ để mang lại cho bạn một suối tóc bóng mượt, chắc khỏe, bạn nên biết cách bổ sung dưỡng chất từ sâu bên trong cho “cái gốc con người”.Nếu cơ thể cần một chế độ dinh dưỡng đầy đủ để duy trì sức khỏe, thì tóc cũng cần được nuôi dưỡng và bổ sung những dưỡng chất thiết yếu để phát triển, cụ thể: Nước: dưỡng chất thiết yếu, cung cấp độ ẩm, giữ cho mái tóc luôn trong trạng thái mểm mượt và bóng khỏe. Protein (chất đạm): là thành phần chủ yếu của tóc, giúp tóc luôn chắc khỏe, dẻo dai. Các vitamin và khoáng chất đóng vai trò nuôi dưỡng, cung cấp máu cho nang tóc, giúp thúc đẩy hoạt động của da đầu, hạn chế hiện tượng gàu, ngứa, đồng thời, giúp sợi tóc bóng mượt hơn. Canxi, kẽm là những dưỡng chất có vai trò bảo vệ chất sừng cho tóc, giúp tóc phát triển tốt, đồng thời, chống gãy, rụng.  Những dưỡng chất này có thể dễ dàng tìm thấy trong các bữa ăn hằng ngày và trong các sản phẩm chăm sóc tóc được chiết xuất từ các tinh chất thảo mộc tự nhiên. Bộ sản phẩm chăm sóc tóc Herbalife Aqua mang trong mình những lợi ích giúp tối ưu hóa việc nuôi dưỡng và chăm sóc tóc, da đầu, giúp mái tóc luôn trong trạng thái sáng bóng, mềm mượt và chắc khỏe.    Đặc biệt, bộ sản phẩm không chứa Parapen và gốc Sulfate, nên an toàn khi sử dụng và phù hợp với mọi loại da đầu, mọi lứa tuổi. Kết hợp sử dụng bộ sản phẩm mỗi ngày, bạn sẽ cảm nhận được sự khác biệt của mái tóc từ sâu bên trong. Chỉ cần lắng nghe và hiểu nhu cầu mái tóc, kết hợp chế độ ăn uống hợp lý và sử dụng bộ sản phẩm chăm sóc tóc Herbalife Aqua hằng ngày, bạn sẽ cảm nhận được sự thay đổi cũng như sự bóng mượt, chắc khỏe của mái tóc từ gốc đến ngọn. (Nguồn: