Nữ sinh 3 lần phẫu thuật thẩm mỹ chính sửa nhan sắc Trải qua 3 cuộc phẫu thuật trùng tu nhan sắc, nữ sinh Ngọc Anh (Cần Thơ) đã sở hữu mắt bồ câu, sóng mũi thon cao và cằm V line.Bạn có nhiều lợi thế trong cuộc sống hơn nếu sở hữu khuôn mặt đẹp, ngoại hình ưa nhìn. Let’s Beauty do Viện thẩm mỹ Khơ Thị tổ chức giúp ngoại hình phái đẹp có cơ hội tỏa sáng. Nữ sinh Ngọc Anh (Cần Thơ) may mắn trúng giải với những dòng dự thi cảm động. Ngọc Anh nhận sự tư vấn và thăm khám của bác sĩ trước phẫu thuật. Quy trình nâng mũi Hàn Quốc cho Ngọc Anh. Nhan sắc được “tái sinh” sau khi nâng mũi, cắt mí và độn cằm tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Sự khác biệt về nhan sắc của Ngọc Anh trước sau phẫu thuật thẩm mỹ. Ngọc Anh trở nên xinh đẹp và tự tin hơn trong cuộc sống. Cô gái Cần Thơ bộc bạch: “Quyền năng kỳ diệu mà sắc đẹp mang lại cho tôi sau phẫu thuật thẩm mỹ quá nhiều. Nhan sắc sau tái sinh cho tôi được nếm trải những hạnh phúc mà từ khi sinh ra chưa từng có”. Tìm hiểu thêm thông tin chi tiết Đón tết cùng Khơ Thị với chương trình “Nghênh xuân đón lộc, may mắn nhân đôi” - mua một gói liệu trình tặng ngay một gói liệu trình tương tự từ ngày 1/2 đến 17/2. Lì xì lên đến 5 triệu đồng cho các gói nâng mũi cắt mí độn cằm, 10 triệu đồng khi hút mỡ bụng không phẫu thuật Cavi-lipo, nâng ngực nội soi. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: