Hồi sinh làn da lão hóa nhờ chỉ vàng 24k Làm đẹp bằng vàng 24k không chỉ giúp thay đổi sắc diện cho khuôn mặt đẹp hơn, tươi trẻ hơn mà có thể mang lại sự may mắn và thịnh vượng trong năm mới.Chỉ sau một lần thực hiện, gói gọn trong cùng một trị liệu, làn da chảy xệ, nhiều nếp nhăn, sạm nám được hồi sinh sẽ trở nên săn chắc, căng bóng và trắng mịn hồng hào. Trường hợp da chảy xệ, kém săn chắc ngày càng xuất hiện nhiều nếp nhăn và sạm nám là điều không thể tránh khỏi khi tuổi tác gia tăng. Gặp phải tình trạng này, chị em có áp dụng những loại mỹ phẩm đắt tiền hay những phương pháp điều trị tốn nhiều thời gian và công sức cũng khó có thể đạt được ngay hiệu quả như mong muốn. Sau một thời gian dài nghiên cứu, các nhà khoa học tại Mỹ đã sáng chế ra công nghệ căng da mặt bằng chỉ vàng 24k với công dụng tác động trực tiếp từ gốc lão hóa để phục hồi những cấu trúc da bị hư tổn và cải thiện tình trạng lão hóa da. Phương pháp ra đời đáp ứng các tiêu chí như: an toàn, không phẫu thuật, không đau, không chảy máu; thực hiện một lần trong 45 phút; kết quả trẻ hóa da có thể duy trì lên đến 8-15 năm. Hiệu quả sau một lần điều trị với chỉ vàng 24k. Hiệu quả trẻ hóa làn da của chỉ vàng 24k thông qua cấu tạo sợi chỉ từ vàng nguyên chất được cấy vào da sẽ tạo nên khung giá đỡ cố định các điểm kết nối nâng đỡ vùng da bị chảy xệ, kéo căng các nếp gấp sâu và li ti trên da. Theo cơ chế tự nhiên, làn da được kích thích, thúc đẩy tăng tuần hoàn máu và nhanh chóng sản sinh collagen cho hiệu quả săn chắc, căng mịn. Tinh chất vàng phục hồi các tổn thương da, xóa mờ các vết sạm nám trên bề mặt da, trả lại làn da trắng hồng. Công nghệ trên được chuyển giao tại Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu qua bàn tay của Tiến sĩ Stanislav Ivanov và tiến sĩ Maciej Lichaj - 2 bác sĩ đầu ngành trong lĩnh vực căng da chỉ vàng. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã được Bộ Y tế Việt Nam cho phép thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng 24k. Các kết quả sau khi thực hiện căng da chỉ vàng 24k. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: