Mày ngài sắc sảo và môi hồng tươi tắn đón xuân Khám phá công nghệ phun xăm thẩm mỹ tại Bệnh viện Thu Cúc, nơi có thể mang đến cho bạn cặp mày ngài sắc sảo và đôi môi hồng tươi tắn đón xuân.Trang điểm cho khuôn mặt trở nên rạng ngời, để thêm phần tự tin giữa chốn đông người là thói quen, là nhu cầu làm đẹp của chị em. Nhưng trong những dịp đặc biệt như Tết Nguyên đán, việc dành ra hàng giờ để tỉa đôi lông mày, hay loay hoay tìm cách tô vẽ để khắc phục đôi môi kém tươi màu sẽ ảnh hưởng khá nhiều tới quỹ thời gian nghỉ Tết, du xuân hạn hẹp. Đối với những chị em quá bận rộn, thì trải nghiệm phun xăm thẩm mỹ để cải thiện diện mạo đón Tết sẽ là một lựa chọn phù hợp. Phun xăm thẩm mỹ tại Thu Cúc là bí quyết làm đẹp đón xuân của phụ nữ hiện đại. Trong những ngày giáp Tết, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc tiếp đón hàng trăm khách hàng tới làm đẹp mỗi ngày, trong đó có nhiều khách hàng tới thực hiện phun xăm thẩm mỹ. Chị Hồng Dương (34 tuổi, Hải Phòng) cho biết, ở nơi chị sinh sống không thiếu cơ sở phun xăm, nhưng chị quyết định về thủ đô làm đẹp. Nhân viên phun xăm tại Thu Cúc thực hiện thẩm mỹ cho khách. Phun xăm thẩm mỹ là một loại hình làm đẹp đã có thâm niên gắn bó với tên tuổi của Thu Cúc gần 20 năm qua. Sở hữu những công nghệ tiên tiến, cao cấp, Bệnh viện Thu Cúc ứng dụng các giải pháp phun xăm thẩm mỹ đa dạng, đem lại cho khách hàng nhiều sự lựa chọn trong việc cải thiện cặp lông mày thiếu sắc nét hay đôi môi kém tươi màu. Phun xăm thẩm mỹ tại Thu Cúc nhận được nhiều sự quan tâm của khách hàng. Xem thêm Tại đây, khách hàng được các kỹ thuật viên dày dạn kinh nghiệm trực tiếp tư vấn về hình dáng, màu sắc vùng phun xăm cho phù hợp với độ tuổi và nhu cầu thẩm mỹ. Nếu như chị em trung tuổi thường ưa chuộng các dáng mày cong mềm cổ điển, màu môi đậm đà sang trọng, thì các bạn gái trẻ lại yêu thích phong cách Hàn Quốc với dáng mày ngang thời thượng hay đôi môi xí muội cá tính. Tất cả những nhu cầu này đều được đáp ứng với các công nghệ phun xăm hiện đại. Đặc biệt, sở hữu đội ngũ kỹ thuật viên chuyên nghiệp, am hiểu tâm lý phái đẹp cũng là một lợi thế của Thu Cúc, trong việc khẳng định chất lượng và chinh phục những khách hàng khó tính trong và ngoài nước. Với mực phun xăm cao cấp nhập khẩu từ Mỹ, Hàn Quốc, quy trình thực hiện vệ sinh khoa học, cùng kỹ thuật thực hiện điêu luyện, khéo léo, hiệu quả phun xăm sẽ duy trì lâu dài trong nhiều năm. Vùng phun xăm trong và sau thực hiện không viêm nhiễm và ổn định nhanh, đảm bảo sẽ không ảnh hưởng tới các kế hoạch tiệc tùng, du xuân của các eva. Bên cạnh đó, sự tiếp đón ân cần, phong thái phục vụ chuyên nghiệp cùng không gian sang trọng, hiện đại sẽ để lại cho khách hàng những trải nghiệm ấn tượng. Từ ngày 1/2 đến 28/2, Bệnh viện Thu Cúc ưu đãi tới 20% tất cả dịch vụ thẩm mỹ cụ thể: Nâng ngực, hút mỡ, nâng mông… Nâng mũi, tạo má lúm, độn cằm, bấm mí, cắt mí, tạo hình thái dương, thẩm mỹ tầng sinh môn, trị hôi nách… Phun xăm thẩm mỹ, trẻ hóa da, giảm béo không phẫu thuật, triệt lông… Để biết thêm chi tiết bảng giá ưu đãi, xem thêm Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: