Đạt 300 000 khách, Lavender Spa tung khuyến mại lớn Các dịch vụ giảm béo, tắm trắng, triệt lông, trẻ hóa da… đều được ưu đãi lên tới 40%.Năm 2014, Lavender Spa nhận được các giải thưởng uy tín về dịch vụ và trở thành một trong 10 spa uy tín nhất Việt Nam. Đầu năm 2015, Lavender Spa chào đón khách hàng thứ 300.000. Nhân dịp này, nhằm tri ân các khách hàng thân thiết, đồng thời giúp các chị em khác có cơ hội sử dụng các dịch vụ cao cấp với chi phí tiết kiệm, Lavender triển khai ưu đãi lớn tại cả 3 chi nhánh từ ngày 28/1 đến 17/2 cho các dịch vụ sau: Giảm béo tự nhiên - Giảm cân dưỡng sinh Nhật Bản và dưỡng sinh định hình: giảm 10% và tặng 2 buổi tương đương khi tham gia liệu trình 10 buổi (cho mọi số lượng vùng). Giảm 15% và tặng thêm 4 buổi tương đương khi tham gia liệu trình 10 buổi (thực hiện từ 7 vùng trở lên). Giảm cân Contri - Lipo giảm 40% kèm 3 buổi giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản. Các phương pháp giảm béo tự nhiên tại Lavender Spa sử dụng kỹ thuật bấm huyệt của người Nhật kết hợp máy móc cao cấp để tác động chính xác vào các mô mỡ, hoá lỏng chúng và đào thải tự nhiên theo cơ chế sinh học của cơ thể. Với giải thưởng “Địa chỉ giảm béo uy tín hàng đầu Việt Nam 2014” do 100.000 khách hàng bình chọn, Lavender Spa đã chứng minh vị trí của mình trong lĩnh vực giảm béo tự nhiên không xâm lấn. Liệu trình nhanh chóng, hiệu quả lâu dài, đào thải độc tố tốt cho sức khỏe và giúp các vùng da sau giảm béo săn chắc, mịn màng là những ưu điểm của các phương pháp giảm béo tự nhiên tại Lavender Spa. Xem chi tiết các phương pháp giảm béo Các dịch vụ tắm trắng của Lavender tặng 5 buổi tương đương khi tham gia liệu trình 10 buổi kèm một kem vitamin. Nuôi trắng da nhau thai hươu giảm 10% kèm 2 buổi tắm trắng trị giá 4,9 triệu đồng. Trẻ hóa tế bào Baby Skin noãn thực vật giảm 5% kèm 3 buổi tắm trắng Hi-shine 3D trị giá 9 triệu đồng. Ca sĩ Hồ Ngọc Hà và hotgirl Hye Trần lựa chọn tắm trắng Hi-shine 3D tại Lavender Spa. Với thành phần sử dụng chiết xuất từ nguyên liệu tự nhiên, kết hợp cùng công nghệ châu Âu hiện đại, các phương pháp tắm trắng tại Lavender đã giúp hơn 10.000 phụ nữ trên toàn quốc, trong đó có các ngôi sao hàng đầu như Hồ Ngọc Hà, Mai Phương Thúy, Ngọc Hân, Quỳnh Nga… thay đổi sắc tố, da trở nên trắng hồng và mịn màng tự nhiên chỉ sau thời gian ngắn. Phong cách chuyên nghiệp, không gian sang trọng và luôn có cam kết về hiệu quả trước khi thực hiện mọi liệu trình đã giúp Lavender trở thành địa chỉ làm đẹp tin cậy, uy tín của nhiều sao nữ trong showbiz. Thông tin chi tiết về chương trình ưu đãi, xem thêm Liên hệ: Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Top 10 Spa uy tín - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: (04) 33899999; (04) 22199199. (Nguồn: