Đánh tan mỡ bụng lâu năm sau 60 phút Béo bụng luôn là cơn ác mộng đối với phái đẹp, đặc biệt là phụ nữ sau khi sinh, chị em công sở với đặc thù công việc là ngồi nhiều, ít vận động.Nhiều phụ nữ văn phòng và các bà mẹ sau sinh gặp phải tình trạng tích tụ những khối mỡ thừa ở vùng bụng. Thừa mỡ vùng bụng không chỉ ảnh hưởng đến yếu tố thẩm mỹ mà còn tiềm ẩn những nguy cơ gây bệnh, như bệnh tiểu đường, cao huyết áp và nhồi máu cơ tim. Tuy nhiên, việc giảm mỡ bụng sẽ rất khó khăn đối với các trường hợp mỡ quá nhiều, tích tụ lâu năm và quan trọng hơn là khó có thể giữ vùng da bụng không bị chảy xệ hay chùng nhão sau khi giảm mỡ. Pharaon Lipo phiên bản cải tiến mới 2015 được các chuyên gia thẩm mỹ đánh giá là giải pháp phù hợp trong điều trị hủy mỡ. Công nghệ ra đời tại Mỹ được FDA chứng nhận về hiệu quả và độ an toàn. Các chuyên gia thẩm mỹ cho biết Laser linh hoạt cho phép kiểm soát chính xác các vị trí và mức năng lượng phát ra. Chỉ một lần điều trị kéo dài 60 phút, lượng mỡ thừa nhanh chóng được phá hủy có thể giảm trung bình vùng bụng lên đến 20cm. Năng lượng tạo khung 3 chiều sẽ làm công việc định hình săn chắc cơ thể, tránh các hiện tượng lồi lõm và thừa da sau thực hiện. Ngoài ra, với công cụ nội soi siêu nhỏ, thiết kế đầu camera thông minh tiếp xúc chuẩn xác đến từng milimet, Pharaon Lipo còn giúp điều trị hiệu quả trên mọi vùng cơ thể như eo, lưng, đùi, bắp chân, bắp tay… Đây là liệu pháp không xâm lấn, an toàn nên chị em không cần phải nghỉ ngơi có thể làm việc và hoạt động bình thường ngay sau điều trị. Với những tính năng cải tiến Pharaon Lipo 2015 sẽ làm hài lòng ngay cả những vị khách khó tính hay những trường hợp quá béo, mỡ cứng tích tụ lâu năm. Tại Việt Nam, Pharaon Lipo được chuyển giao tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Khách hàng lưu ý, chỉ có bệnh viện mới được phép thực hiện các dịch vụ hủy mỡ theo nội quy của Bộ Y tế. Bên cạnh việc bảo đảm quy trình khép kín, an toàn, trang thiết bị hiện đại, đội ngũ bác sĩ chuyên về phẫu thuật tạo hình tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu sẽ cam đoan mang lại kết quả như ý muốn của từng khách hàng. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: