Năm đầu đời chiến thắng số phận của em bé sinh non có làn da đỏ Sinh sớm tám tuần, bé Hailie (Anh) chỉ nặng 500 g với làn da đỏ hỏn trong suốt đến mức người ta nhìn thấy lớp não bên dưới.Ngừng thở bảy phút sau khi sinh, bé gái Hailie như thể cầm chắc cái chết. Thế nhưng, nhờ nghị lực sống phi thường cùng sự hỗ trợ từ đội ngũ y tế, em bé đã chiến thắng số phận một cách thần kỳ. Hailie lúc mới chào đời. Ảnh: Theo  Hailie được đưa vào lồng ấp ngay sau khi sinh. Ảnh: Còn đang ở giai đoạn bào thai, cơ thể Hailie chưa kịp hoàn thiện. Bé ngừng thở bảy phút và phổi không hoạt động suốt hai ngày. Mắt của bệnh nhi cũng bị rối loạn phát triển võng mạc giai đoạn ba. Cả vợ chồng Price lẫn y bác sĩ đều sợ rằng Hailie không trụ nổi. Trên thực tế, trẻ sinh non được cho là không có khả năng sống sót nếu ra đời trước 24 tuần. Thậm chí, ngay cả khi đạt đến 24 tuần thai, hy vọng với bé cũng rất mong manh, chỉ khoảng 35%. Đối với Hailie, câu chuyện không kết thúc ở đây. Trước sự kinh ngạc của tất cả mọi người, cô bé đã chứng minh một cơ thể yếu đuối vẫn có thể ẩn chứa sức mạnh phi thường. Ngày qua ngày, tình trạng bé khá dần lên và 18 ngày sau sinh, Price lần đầu tiên được ôm con gái. Ngày 19/6/2017, kết thúc ba tháng theo dõi tại bệnh viện, Hailie trở về nhà cùng bố mẹ. Bé Hailie giờ đây đã tròn một tuổi. Ảnh: Kể lại điều thần kỳ mang tên Hailie, Price giờ đây chưa hết xúc động: "Chúng tôi cứ nghĩ rằng mình sẽ mất con. Tôi rất tự hào về con bé". Hiện nay, thể chất Hailie đã ổn định, thị giác cũng phục hồi hoàn toàn nhờ sự can thiệp của bác sĩ chuyên khoa. Tháng 2 vừa qua, bé hạnh phúc ăn mừng sinh nhật một tuổi bên gia đình. Phía trước, cả con đường dài đang chờ bé.