Tân trang vùng kín cho phái đẹp Vùng âm đạo xuất hiện các biểu hiện như da chùng, da thừa, lỏng lẻo... là một trong những nguyên nhân gây ra các tình trạng viêm nhiễm, ngứa và các bệnh phụ khoa nguy hiểm khác.Thực tế cho thấy không ít phụ nữ mắc phải tình trạng vùng âm đạo ngày càng giãn rộng và chùng nhão bởi nhiều nguyên nhân khác nhau. Chị em luôn mong muốn tìm ra các phương pháp để khắc phục hiệu quả tình trạng này. Giải quyết các trường hợp trên bạn có thể tham khảo công nghệ trẻ hóa âm đạo tiên tiến của Mỹ. Công nghệ mang lại hiệu quả se khít tức thì chỉ sau một lần điều trị. Những thay đổi về kích thước âm đạo thường xảy ra khi cơ thể bắt đầu lão hóa, đặc biệt là đối với chị em đã qua sinh nở nhiều lần. Ống âm đạo nở rộng khiến vợ chồng khó đạt được những cảm giác như mong muốn. Vùng âm đạo xuất hiện các biểu hiện như da chùng, da thừa, lỏng lẻo, đây cũng là một trong những nguyên nhân gây ra các tình trạng viêm nhiễm, ngứa và các bệnh phụ khoa nguy hiểm khác. Mặc dù đây là vấn đề tự nhiên nhưng gây ảnh hưởng lớn đến tinh thần và đời sống tình dục của các phái đẹp. Nhiều chị em mong muốn tìm ra giải pháp có thể làm se khít âm đạo để lấy lại kích cỡ âm đạo khít khao như thời con gái. Ngày nay, khoa học công nghệ thẩm mỹ phát triển, các nhà khoa học của của Đại học Harvard (Mỹ) đã nghiên cứu thành công và cho ra đời công nghệ trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật. Công nghệ được chứng nhận an toàn hiệu quả bởi FDA, cho phép sử dụng rộng rãi. Để đáp ứng hơn mọi nhu cầu của chị em, nhất là các chị em đã trải qua nhiều lần sinh nở, ống âm đạo giãn quá rộng và lỏng lẻo, công nghệ đã được cải tiến. An toàn, không cần phẫu thuật, không xâm lấn, không gây tổn thương công nghệ sử dụng hiệu ứng quang nhiệt được cải tiến mang lại hiệu quả xuyên sâu, tái tạo lại các cơ vòng đứt gãy, nâng đỡ toàn bộ hệ thống âm đạo. Đồng thời, công nghệ kích thích tăng sinh collagen mang lại hiệu quả săn chắc và se khít đến bất ngờ. Ngay sau khi trị liệu, khách hàng chỉ cần kiêng quan hệ trong vòng 3 ngày, ngoài ra có thể sinh hoạt, làm việc bình thường, không cần thời gian nghĩ dưỡng. Chỉ cần thực hiện một lần, đường kính âm đạo được thu nhỏ, phục hồi chức năng sinh lý, khả năng co bóp của ống âm đạo diễn ra mạnh mẽ hơn, chứng khô âm đạo và són tiểu được cải thiện. Đặc biệt, hiệu ứng laser còn làm trắng hồng toàn bộ vùng kín. Tại Việt Nam, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã ứng dụng công nghệ trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật. Bạn có thể liên hệ hotline 0906 827 070; 0902 400 269 để có cơ hội trải nghiệm công nghệ trẻ hóa âm đạo cải tiến bởi các chuyên gia, bác sĩ hàng đầu trong lĩnh vực thẩm mỹ phụ khoa đến từ các nước tiên tiến. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: