Ngọc Hân, Vi Cầm chăm sóc da theo cách phụ nữ Nhật Da của các phụ nữ Nhật Bản trắng hồng, mịn màng, ít khi bị nám sạm, tàn nhang hay mụn "viếng thăm".Từ một nhan sắc bị nhiều người hoài nghi, nay Hoa hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân được ghi nhận là một người đẹp có làn da trắng mịn và một hình thể chuẩn. Cô xuất hiện tại showroom Waka Biha trong event trải nghiệm sản phẩm mỹ phẩm Nhật Bản do Công ty cổ phần thương mại và dịch vụ Tâm Hiếu tổ chức ngày 30/1 tại Hà Nội. Hoa hậu cho biết, để có được làn da như hiện nay, Ngọc Hân phải bỏ khá nhiều công sức để nghiên cứu và lựa chọn ra những cách chăm sóc da phù hợp cho mình. Ngọc Hân chăm sóc da thường xuyên để da được khỏe và trắng sáng. Lựa chọn sản phẩm chăm sóc da phù hợp cũng là một tiêu chí giúp Hoa hậu tỏa sáng. Tham gia sự kiện còn có nữ diễn viên Vi Cầm. Vốn sở hữu làn da khỏe đẹp, trắng sáng song sau khi sinh em bé đầu lòng, nữ diễn viên đã phải “mai danh ẩn tích” suốt gần 2 năm qua vì không tự tin với diện mạo của mình. Vi Cầm cho biết da của cô bị nổi mẩn, xuất hiện tàn nhang và trở nên sậm màu. Phải mất gần một năm thử nghiệm các sản phẩm mỹ phẩm khác nhau, cũng như nghiên cứu nhiều cách chăm sóc da, Vi Cầm mới chọn ra được nhãn hiệu mỹ phẩm phù hợp và áp dụng phương pháp chăm sóc thoa nhiều tầng dưỡng của phụ nữ Nhật Bản để lấy lại làn da đẹp của mình. Vi Cầm trao đổi phương thức làm đẹp của phụ nữ Nhật Bản tại event trải nghiệm mỹ phẩm Nhật Bản cao cấp tại showroom Waka Biha tại Hà Nội. Phụ nữ Nhật Bản thường cẩn trọng trong việc chăm sóc da. Họ lựa chọn những sản phẩm chăm sóc da một cách cẩn thận, tỉ mỉ và chịu khó thoa nhiều tầng lớp dưỡng da. Sau bước thoa toner cân bằng da là đến các bước như dùng tinh chất essence, serum, kem loãng lotion, kem đặc… Theo họ, việc chọn được các sản phẩm chăm sóc da chất lượng đã là một trong những bước quan trọng để có làn da đẹp. Theo đó, phụ nữ Nhật Bản thường chuộng các dòng mỹ phẩm trong nước như: Hyalogy, Tsuyahime, Sciene Sight, Placenta, Torico, Fa.e.s, Hielo... Các dòng sản phẩm Nhật Bản trên của Nhật được sản xuất theo những nguyên liệu và công nghệ mới tại Nhật Bản, phù hợp với xu hướng làm đẹp của chị em: tăng độ căng mịn, đàn hồi cho làn da bằng công nghệ Nano axit thẩm thấy, trẻ hóa làn da bằng công nghệ tái sinh tế bào gốc, giảm béo tan mỡ được dùng công nghệ thẩm thấu qua da có tác dụng đốt mỡ… Các dòng mỹ phẩm đến Nhật Bản. Những dòng sản phẩm này đều có uy tín trên thị trường Nhật Bản và được người tiêu dùng đất nước này đánh giá cao về chất lượng. Hiện các sản phẩm này đang được phân phối tại thị trường Việt Nam bởi Công ty Cổ Phần Thương Mại và Dịch Vụ Tâm Hiếu, một trong số những doanh nghiệp dẫn đầu trên thị trường trong lĩnh vực nhập khẩu, phân phối, đại diện thương mại, xây dựng hệ thống đại lý, điểm bán và các dịch vụ liên quan về các mặt hàng mỹ phẩm, hoá mỹ phẩm và hàng tiêu dùng. (Nguồn: