Giảm cân đón Tết chỉ trong 6-8 ngày Giảm ngay 8-20cm vòng eo bụng chỉ trong 6-8 ngày bằng công nghệ D-Otesalycool II sẽ giúp bạn tự tin diện trang phục ôm sát khoe dáng trong ngày xuân về.Một số thời điểm nên giảm cân cấp tốc gồm: cuối mùa hè là thời điểm những chuyến du lịch dài ngày, kèm với nhiều món ngon. Cholesterol, chất béo và hàm lượng đạm trong các món ăn sẽ chuyển hóa thành chất béo dư thừa trong cơ thể. Khi cơ thể bạn hấp thu quá nhiều chất béo với tần suất liên tục, lượng mỡ sẽ nhiều lên, khiến cơ thể (đặc biệt vùng bụng) sẽ “phình” lên hậu du lịch. Trước và sau Tết, lúc này khí hậu khá lạnh, quá trình oxy hóa trong cơ thể diễn ra nhanh, khiến năng lượng bị đốt cháy nhanh hơn so với mùa nóng. Khuynh hướng ăn nhiều, ngủ sâu hơn và lười vận động khiến chất béo dư thừa tích đầy dần lên, đặc biệt ở các vùng cơ tích mỡ như khung xương chậu, khiến cơ thể trở nên phát tướng, mất thẩm mỹ. Nếu bạn không có nhiều thời gian để tập luyện, chìa khóa của việc giảm cân chính là giảm lượng ăn. Tuy nhiên, uống thuốc giảm béo có thể khiến bạn bị tiêu chảy và suy nhược cơ thể, phẫu thuật thu nhỏ dạ dày chỉ dành cho những người béo phì bệnh lý. Lúc này, giảm cân với công nghệ cao là lựa chọn phù hợp đặc biệt là những công nghệ tan mỡ không phẫu thuật an toàn cho sức khỏe. Công nghệ D-Otesalycool II phiên bản cải tiến 2015 chuyển giao thành công từ Italy. Đây là thế hệ tiên tiến kết hợp giữa những phương pháp tan mỡ đã đạt được các chứng nhận về an toàn và hiệu quả với các yêu cầu tiêu chuẩn của FDA và CE. Thăm khám, đo vẽ vùng cần giảm mỡ và tiến hành điều trị với D-Otesalycool II. Liệu trình điều trị gồm cơ chế hóa lỏng lượng mỡ thừa và xóa đi các vết rạn da, kết hợp máy đánh tan mỡ RF giúp cải thiện tình trạng da sần vỏ cam, giúp da săn chắc. Chỉ sau một liệu trình 6-8 ngày bạn có thể giảm ngay từ 8-20cm vòng bụng, đặc biệt chuyên trị những vùng mỡ thừa cứng đầu lâu năm khó điều trị như mỡ vùng đùi, lưng, bụng trên... mà không cần phải hút mỡ. Nữ doanh nhân Tina Thủy, giám đốc công ty Phương Thủy là một trong những người sử dụng công nghệ D-Otesalycool II chia sẻ: “Tôi rất lo lắng về nguy hại và khuyết điểm của phương pháp hút mỡ truyền thống. Tuy nhiên, với liệu trình D-Otesalycool, cơ chế đào thải mỡ của phương pháp này không đi trái ngược với cơ chế hấp thu, trao đổi chất của cơ thể. D-Otesalycool nhẹ nhàng đốt cháy và đưa lượng mỡ thừa ra ngoài bằng đường bài tiết. Sau 10 ngày tôi giảm được hơn 15cm vòng eo, các vùng mỡ ở đùi bắp tay cũng tan đáng kể, sức khỏe ổn định và không có biến chứng”. Hình ảnh nữ doanh nhân Tina Thủy trước sau giảm cân thành công với D-Otesalycool II. Tại Việt Nam, Viện thẩm mỹ Khơ Thị là đơn vị được chuyển giao công nghệ D-Otesalycool II từ Italy. Tìm hiểu thêm về công nghệ Đón tết cùng Khơ Thị với chương trình “Nghênh xuân đón lộc, may mắn nhân đôi” - mua 1 gói liệu trình tặng ngay 1 gói liệu trình tương tự từ ngày 1/2 đến 17/2. Lì xì lên đến 5 triệu đồng cho các gói nâng mũi cắt mí độn cằm, 10 triệu đồng khi hút mỡ bụng không phẫu thuật Cavi-lipo, nâng ngực nội soi. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515- 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: