Tạo mũi cao, cằm thon chỉ trong ít phút Dù bận rộn đến mấy, chỉ cần trải nghiệm thẩm mỹ bằng chất làm đầy, chị em sẽ dễ dàng sở hữu những đường nét thanh tú trên khuôn mặt một cách nhanh chóng.Đón Tết Nguyên Đán, bên cạnh những chị em có nhiều thời gian chăm chút cho nhan sắc, cũng có không ít eva vẫn đang tất bật với công việc cuối năm. Bị cuốn theo những lịch trình dày đặc, việc dành ra một khoảng thời gian để cải thiện diện mạo đón xuân trở nên xa xỉ với phái đẹp. Mặt khác, khi còn cách Tết Nguyên Đán chưa đầy một tuần, các giải pháp phẫu thuật thẩm mỹ sẽ không phải là một lựa chọn tối ưu, bởi thời gian nghỉ dưỡng không kịp đáp ứng cho khả năng hồi phục, ổn định. Đó chính là lý do để dịch vụ tiêm chất làm đầy tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc được nhiều khách hàng đặt lịch thực hiện trong thời điểm này. Nâng mũi, độn cằm bằng chất làm đầy được nhiều chị em lựa chọn trong thời điểm cận Tết. Hồng Phương (27 tuổi, Chuyên viên truyền thông) cho biết, mỗi khi năm hết Tết đến, chị em đua nhau làm đẹp thì cũng là lúc mà cô bận rộn nhất. Dự định nâng mũi từ trong năm, nhưng các chuyến công tác dài ngày khiến Phương không đủ thời gian để sắp xếp. Quyết tâm sở hữu một dáng mũi thon cao đón xuân, Phương chọn phương pháp nâng mũi bằng tiêm chất làm đầy tại Bệnh viện Thu Cúc. Chỉ sau 15 phút thực hiện, Phương đã sở hữu sống mũi dọc dừa thon cao đúng chuẩn S line mềm mại, tự nhiên mà không có sẹo thẩm mỹ, không mất thời gian nghỉ dưỡng và chăm sóc hậu phẫu phức tạp. Hồng Phương chia sẻ: “Đây là lần đầu mình đến với Thu Cúc nhưng khá ấn tượng và hài lòng với chất lượng dịch vụ của nơi đây. Với tôi, việc nâng mũi chưa bao giờ đơn giản và hiệu quả như thế”. Tư vấn độn cằm bằng chất làm đầy tại Thu Cúc xem thêm Không quá bận rộn như Hồng Phương, nhưng Diệu Nga (25 tuổi, Nhân viên ngân hàng) lại lựa chọn phương pháp độn cằm bằng tiêm chất làm đầy vì sợ đau. “Khi thực hiện, mình chỉ thấy hơi châm chích một chút ở vùng cằm và cảm nhận được thao tác nắn chỉnh nhẹ nhàng của bác sĩ. Chỉ trong chốc lát mà chiếc cằm ngắn lẹm của mình đã trở nên thon dài như các hot girl. Mình rất vui và ưng ý”, Diệu Nga chia sẻ. Làm đẹp bằng công nghệ tiêm chất làm đầy giờ đây không còn là một khái niệm mới mẻ và là lựa chọn của nhiều phụ nữ hiện đại. Với các ưu điểm như: không phải mất quá nhiều thời gian cho thực hiện và nghỉ dưỡng, không nguy hại cho sức khỏe hay để lại dấu vết thẩm mỹ. Tuy nhiên, bạn nên tìm hiểu và chọn những cơ sở thẩm mỹ có uy tín để đảm bảo hiệu quả và độ an toàn trong và sau làm đẹp. Thẩm mỹ bằng chất làm đầy đòi hỏi cao ở tay nghề bác sĩ thẩm mỹ. Theo các bác sĩ Bệnh viện Thu Cúc, thao tác tiêm chất làm đầy vào vùng mũi hay cằm để cải thiện thẩm mỹ khá dễ dàng, đơn giản, nhưng thực tế lại đòi hỏi tay nghề, kinh nghiệm và mắt thẩm mỹ của bác sĩ. Việc xác định chính xác vị trí cần tiêm giúp bác sĩ phân bổ được lượng chất làm đầy phù hợp, kết hợp với thao tác nắn chỉnh, tạo hình khéo léo sẽ đem lại hiệu quả cao mà không gây ảnh hưởng tới các vị trí lân cận. Bên cạnh đó, dược chất filler được sử dụng cần có thành phần thân thiện với cơ thể để hạn chế khả năng kích ứng. Với một đội ngũ bác sĩ thẩm mỹ được đào tạo bài bản, chuyên sâu và các dược chất làm đầy (Restylane, Juvederm, Aquamid, Carbonium…) được nhập khẩu chính hãng, kiểm định an toàn, thẩm mỹ bằng chất làm đầy tại Thu Cúc luôn đem lại cho khách hàng sự hài lòng, an tâm. Chỉ trong ít phút thực hiện, chị em sẽ có được những đường nét thanh tú, duyên dáng tự nhiên, để bạn thêm tự tin, rạng ngời khoe sắc trong xuân mới. Với mong muốn đem đến cho khách hàng cơ hội làm đẹp đón xuân, từ ngày 1/2 đến 28/2, Bệnh viện Thu Cúc tổ chức chương trình ưu đãi trị giá tới hàng tỷ đồng, cụ thể: tặng 10% cho dịch vụ tiêm chất làm đầy; tặng 20% cho dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ; tặng 20% cho dịch vụ công nghệ cao; tặng 20% cho dịch vụ phun xăm thẩm mỹ. Chi tiết bảng giá ưu đãi xem thêm Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: