5 kiểu giảm cân theo tính cách Có rất nhiều cách để giảm cân nhưng thực chất chúng không hoàn toàn phù hợp với tất cả mọi người.Những chia sẻ sau đây sẽ giúp bạn tìm được cách giảm béo phù hợp cho cho bản thân một cách hiệu quả:  Nhảy dây và tập yoga mang lại hiệu quả giảm cân an toàn.   Giảm cân với mát xa và điều trị D-Otesalycool II kiểu Italy.   Hình ảnh nữ doanh nhân Tina Thủy trước sau giảm cân thành công với D-Otesalycool II. Sau một liệu trình 6-8 ngày, bạn có thể giảm ngay từ 8-20cm vòng bụng. Đặc biệt, công nghệ chuyên trị những vùng mỡ thừa cứng đầu lâu năm khó điều trị như mỡ vùng đùi, lưng, bụng trên... mà không cần hút mỡ. Tại Việt Nam, Viện thẩm mỹ Khơ Thị là đơn vị được chuyển giao công nghệ D-Otesalycool II từ Italy. Chi tiết về công nghệ xem thêm Đón tết cùng Khơ Thị với chương trình “Nghênh xuân đón lộc, may mắn nhân đôi” - mua một gói liệu trình tặng ngay một gói liệu trình tương tự từ ngày 1/2 đến 17/2; lì xì lên đến 5 triệu đồng cho các gói nâng mũi cắt mí độn cằm, 10 triệu đồng khi hút mỡ bụng không phẫu thuật Cavi-lipo, nâng ngực nội soi. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515- 0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: