Vùng hông thon thả sau khi giảm mỡ cứng Hông to, thô sẽ được tiêu giảm và làm thon thả sau một liệu trình thẩm mỹ với peptide sinh học.Nằm ở vị trí tạo nên đường cong chữ S cho cơ thể phái đẹp, vùng hông nếu thon thả, mềm mại sẽ giúp cho vóc dáng quyến rũ hơn. Tuy nhiên, có không ít chị em kém may mắn khi sở hữu vùng hông khá thô, cứng, đường nét lồi lõm thiếu hài hòa. Nếu hông đẹp và cân đối có thể tôn lên vòng eo con kiến và vòng 3 hấp dẫn của người phụ nữ, thì ngược lại, hông to khiến cho dáng vóc trông thô kệch và mất đi vẻ mềm mại. Với những người thích diện váy ôm, quần bó sát, bodysuit… thì hông to, thô sẽ khiến bạn mất tự tin khi diện chúng. Hông đẹp và thon thả giúp phụ nữ duyên dáng và quyến rũ hơn trong những bộ váy ôm sát body. Hông to một phần do cơ địa và xương hông, xương chậu của người đó cấu tạo nên. Một số khác chủ yếu do phần hông tích tụ nhiều mỡ, lâu ngày chuyển hóa thành dạng mỡ cứng khiến cho hông bạnh to. Nhiều người nghĩ rằng giảm mỡ vùng bụng, đùi là sẽ giúp vóc dáng thon thả, nhưng nếu phần hông còn tích mỡ và không được giải quyết thì cũng không đạt hiệu quả thẩm mỹ cao. Theo các chuyên gia thẩm mỹ, để làm thon gọn vùng hông thì không thể sử dụng biện pháp hút giảm mỡ thông thường. Mỡ hông là vùng mỡ cứng trên cơ thể bởi tích tụ nhiều mô mỡ rắn, dày và sờ nắn có cảm giác giống cơ thịt. Liệu pháp hiệu quả nhất để tiêu giảm lớp mỡ cứng này là làm tan và đốt cháy các mô mỡ từ bên trong, từ đó làm thon gọn vùng hông, tái tạo đường dáng mềm mại, nuột nà hơn. Quy trình loại bỏ mỡ cứng vùng hông diễn ra bên trong cơ thể thông qua cơ chế hoạt động làm tan mỡ tự nhiên bởi peptide sinh học không dao kéo, không cắt gọt. Theo nghiên cứu và ứng dụng công nghệ sinh học trong ngành thẩm mỹ hiện đại, hoạt chất peptide sinh học chứa các yếu tố sinh hóa tự nhiên trong cơ thể với thành phần chính là Tripeptide-41(CG-Lipoxyn), Oligopeptide-61 (CG- cellsolin), Oligopeptide-51 (CG- Purilux). Những thành phần này có khả năng hoạt động như một cơ chế tan mỡ tự nhiên thông qua việc ngăn chặn sự hình thành của lipid trong tế bào mỡ và kích hoạt quá trình đốt cháy chất béo một cách nhanh chóng, hỗ trợ làm tan sự ứ đọng trong các tế bào mỡ, tăng dẫn lưu tĩnh mạch và hệ bạch huyết, hồi phục các mô liên kết bị hư hại... Khi giảm mỡ cứng vùng hông bằng cách tiêm peptide sinh học và phối hợp công nghệ Endymed, không chỉ lượng mỡ cứng bị tiêu giảm, mà còn bổ sung thêm yếu tố tăng trưởng CG- IGF-1 tăng sinh tái tạo biểu bì và mô liên kết cho hiệu quả làm săn chắc da. Chỉ với một lần điều trị diễn ra trong 90 phút, những tổ chức mỡ cứng tích tụ trên cơ thể sẽ được đánh bật đặc biệt vùng hông sẽ giảm đến 8cm, làm thon gọn và tái tạo vóc dáng thon gọn, mềm mại toàn diện nhanh chóng. Quy trình giảm mỡ bằng peptide sinh học được thực hiện không qua phẫu thuật, không đau đớn, công nghệ này cũng đã được cấp bằng sáng chế và đạt giấy chứng nhận kiểm định an toàn của FDA, không gây tác dụng phụ. Bên cạnh đó, công nghệ còn có những ưu điểm nổi bật như: Quá trình điều trị không đau đớn, không để lại sẹo, không tốn thời gian nghỉ dưỡng. Kết quả được đảm bảo ngay sau khi thực hiện và duy trì lâu dài, không tích mỡ trở lại. Không gây rạn, chùng nhão da đồng thời không ảnh hưởng đến sức khỏe, an toàn và có lợi cho cơ thể. Vùng hông thon thả, hài hòa với vóc dáng sẽ giúp phái đẹp tự tin và quyến rũ với những trang phục ôm sát gợi cảm . Xem chi tiết Bên cạnh vòng eo nhỏ cũng như bụng thon, vùng hông sau khi được tiêu giảm mỡ cứng và loại bỏ những gồ ghề sẽ giúp đường cong phái đẹp nuột nà, cuốn hút hơn. Nhân dịp mừng xuân Ất Mùi, Dencos Luxury tổ chức chương trình “Làm đẹp đầu xuân - Khuân lộc may mắn” dưới hình thức bốc thăm lì xì dành cho tất cả khách hàng khi đến sử dụng các dịch vụ thẩm mỹ. Chương trình kéo dài từ ngày 1/2 đến hết ngày 28/2 với tổng giá trị giải thưởng lến đến 2 tỷ đồng. Chương trình được phối hợp tài trợ bởi Tập đoàn mỹ phẩm cao cấp Hàn Quốc Caregen và Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999. - 135-137 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 04 730 888 36 - 0902 8888 36. - 227A Lê Hồng Phong, phường 8, Vũng Tàu. ĐT: 064 355 4855. (Nguồn: