Tắm trắng cấp tốc tự tin đón Tết Cận Tết, chị em nên chọn cho mình một phương pháp tắm trắng nhanh chóng, an toàn và hiệu quả.Cuối năm thường là thời điểm bận rộn đối với phái đẹp vì bên cạnh công việc, chị em còn phải lo sắm Tết… Tuy nhiên, bạn cũng đừng lơ là mà quên đi việc tân trang cho nhan sắc của mình, đặc biệt là việc dưỡng trắng da, bởi ngoài những bộ cánh đẹp du xuân thì một làn da trắng sáng, rạng rỡ sẽ giúp bạn nổi bật hơn trong dịp Tết. Tắm trắng là dịch vụ được chị em lựa chọn nhiều mỗi dịp xuân về. Có rất nhiều phương pháp dưỡng trắng tự nhiên nhưng không phải phương pháp nào cũng đáp ứng đủ 3 yêu cầu: da trắng, da khỏe và không tốn nhiều thời gian. Trong đó, công nghệ tắm trắng mang tên Bên cạnh những dưỡng chất tự nhiên lành tính, thiết bị nhiệt quang đa điểm trong công nghệ Hi -Shine 3D sẽ tác động toàn diện tới các vùng da trên cơ thể (ngay cả những vùng nhiều nếp gấp như: khuỷu tay, đầu gối…) giúp da nhanh chóng trở nên trắng hồng, đều màu và khỏe mạnh. Bác sĩ Vũ Thái Hà - cố vấn da liễu tại một spa cao cấp cho biết: "Hi - Shine 3D tiết kiệm thời gian cho người trị liệu bởi đây là công nghệ được ứng dụng chu trình dưỡng trắng da khép kín tự động. Chu trình nhận diện và tiêu hủy tế bào da cũ - tái sinh tế bào da mới duy trì và bảo vệ da tối đa khỏi các tác động bên ngoài. Nhờ vậy, quy trình không cần thực hiện công đoạn tẩy da chết (tiết kiệm thời gian và có thể gây tổn thương bề mặt da)". Nhờ quy trình tái tạo da nhanh chóng nên chỉ sau 3 buổi trị liệu, sắc da của phái đẹp đã có thể trắng lên tới một tone màu, kết thúc toàn bộ liệu trình 10 buổi, kết cấu da sẽ được phục hồi rõ rệt, mọi dấu hiệu tổn thương trên da như bong tróc, sưng vẩy cũng lần lượt biến mất, trả lại cho chị em làn da trắng mịn màng, rạng rỡ. Tắm trắng công nghệ Hi-Shine 3D đã được người tiêu dùng Việt Nam bình chọn là “Dịch vụ tắm trắng an toàn hiệu quả nhất năm 2014”. Đây cũng là phương pháp tắm trắng được nhiều ngôi sao hạng A (trong đó có ca sĩ Hồ Ngọc Hà) lựa chọn. Từ nay đến ngày 17/2, Lavender Spa (địa chỉ làm đẹp lâu năm của Hồ Ngọc Hà) triển khai ưu đãi lớn chào đón khách hàng thứ 300.000. Khuyến mãi được áp dụng cho nhiều dịch vụ làm đẹp, trong đó các dịch vụ tắm trắng được hưởng mức ưu đãi lên tới 50%. Thông tin chi tiết về chương trình khuyến mãi xem Hệ thống Lavender Spa & Clinic – Top 10 Spa uy tín tại Việt Nam 2014. - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: (04) 33899999; (04) 22199199. (Nguồn: