Làm đẹp toàn diện 7 ngày đón Tết Thon gọn vóc dáng, trẻ hóa da và chăm chút đôi mắt bằng công nghệ thẩm mỹ hiện đại tại Dencos Luxury trong 7 ngày giúp chị em tự tin đón Tết.Phụ nữ quanh năm bận rộn với công việc, chăm sóc gia đình, con cái, cho đến một ngày nhận ra bản thân mình có những dấu hiệu già nua và sắc vóc không còn nuột nà như trước thì bắt đầu âu lo và thiếu tự tin. Vào những ngày cuối năm, chị em có thể tham khảo các phương pháp dưới đây để tìm lại sắc vóc để tự tin cùng người thân yêu đón mùa xuân sang.  Liệu trình Cavi Deluxe thực hiện đơn giản một lần không qua phẫu thuật giúp vòng bụng giảm ngay đến 15cm. Để loại bỏ các mô mỡ tập trung ấy, công nghệ giảm mỡ Cavi Deluxe sử dụng bước sóng siêu âm hội kép cùng nguồn năng lượng nhiệt truyền nhịp nhàng và đều đặn từ bên ngoài vào sâu, rộng bên dưới các lớp da, đánh tan các mô mỡ, chuyển hóa chúng thành dịch lỏng và dễ dàng đào thải ra ngoài. Công nghệ không cắt gọt, không gây đau đớn, không để lại sẹo mà hiệu quả mang lại khá cao. Chỉ với một lần thực hiện, vòng eo, bụng sẽ giảm từ 10-15cm, vùng đùi giảm đến 7cm, cải thiện tối đa vùng da chảy xệ, làm căng chắc da tự nhiên và không làm méo mó thành bụng. Tìm hiểu thêm về công nghệ  Collagen 4D là giải pháp cho làn da, được mỹ nhân 43 tuổi Việt Trinh tin dùng và đạt được hiệu quả tươi trẻ thách thức thời gian. Công nghệ trẻ hóa da Collagen 4D sẽ tái tạo hệ thống dưỡng chất dưới da bằng các sợi chỉ collagen siêu nhỏ được cấy vào nhiều vị trí trên khuôn mặt. Liệu trình thực hiện không gây đau đớn, an toàn. Chỉ sau một lần thực hiện làn da sẽ trẻ hóa, xóa sạch nếp nhăn và làm căng chắc da tự nhiên. Tìm hiểu thêm về công nghệ  Chỉ bằng một mũi tiêm nhỏ để bổ sung, kích hoạt các chuỗi peptide - Eye Peptide là giải pháp trị bọng mắt, quầng thâm hiệu quả. Với 3 phương pháp trẻ hóa không phẫu thuật, không mất thời gian nên khá phù hợp cho phụ nữ tuổi ngoại tứ tuần. Mừng xuân Ất Mùi, Dencos Luxury tổ chức chương trình “Làm đẹp đầu xuân - Khuân lộc may mắn” dưới hình thức bốc thăm lì xì dành cho tất cả khách hàng khi đến sử dụng các dịch vụ thẩm mỹ. Chương trình kéo dài từ ngày 1/1 đến hết ngày 28/2 với tổng giá trị giải thưởng lến đến 2 tỷ đồng. Chương trình được phối hợp tài trợ bởi Tập đoàn mỹ phẩm cao cấp Hàn Quốc Caregen và Viện thẩm mỹ Quốc tế Dencos Luxury. Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999.