Giảm mỡ thừa với công nghệ Cavi-Lipo Công nghệ Cavi-Lipo cho hiệu quả giảm mỡ thừa mà không phẫu thuật một cách tự nhiên và hiệu quả.Công nghệ cao Cavi-Lipo là thành quả của nghiên cứu trong ngành thẩm mỹ giảm cân an toàn không xâm lấn. Công nghệ đã xuất hiện trong các chương trình nổi tiếng như “The Doctors”, “CBS Morning News”, “Fox News”, “Good Day LA” và các tạp chí chuyên ngành “Harper’s Bazaar”, “Allure” & “Shape” với những nhận xét và đánh giá tích cực. 7 câu hỏi dưới đây sẽ giúp bạn hiểu rõ hơn hiệu quả giảm mỡ của Cavi-Lipo tại các nước tiên tiến.        Tìm hiểu thêm thông tin Đón tết cùng Khơ Thị với chương trình “Nghênh xuân đón lộc, may mắn nhân đôi” - mua một gói liệu trình tặng ngay một gói liệu trình tương tự từ ngày 1/2 đến 17/2. Lì xì lên đến 5 triệu đồng cho các gói nâng mũi cắt mí độn cằm, 10 triệu đồng khi hút mỡ bụng không phẫu thuật Cavi-lipo, nâng ngực nội soi. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Hotline 0933 888 515 -0909 633 133 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: