Một số phương pháp trẻ hóa da tiêu biểu Trẻ hóa khuôn mặt bằng chỉ vàng 24k và công nghệ trẻ hóa làn da Foto-Facial là hai trong số các phương pháp "cải lão hoàn đồng" không cần phẫu thuật.Trẻ hóa khuôn mặt bằng công nghệ chỉ vàng 24k đã tạo nên bước ngoặt trong ngành thẩm mỹ da không phẫu thuật. Chỉ sau một lần trị liệu mạng lưới chỉ vàng được cấy dưới da sẽ phát huy hiệu quả trẻ hóa làn da và được duy trì lên đến 15 năm. Chỉ vàng 24k giúp trẻ hóa làn da chỉ sau một lần điều trị duy nhất kéo dài 45 phút với hiệu quả duy trì lên đến 8 - 15 năm. Bên cạnh đó, chăm sóc da theo liệu pháp mang tính y khoa cao như hồi sinh làn da căng bóng bằng collagen tươi hay điều trị các vấn đề về sạm nám, sẹo rỗ, rạn da bằng mô mỡ nguyên bào tự thân, tế bào nguyên sinh từ máu hay công nghệ mới tiên tiến photo facial cũng là những phương pháp trẻ hóa da không phẫu thuật. Collagen tươi và các loại vitamin, nguyên tố vi lượng trong công nghệ thay da căng bóng Baby Skin được thẩm thấu vào lớp biểu bì, cung cấp dưỡng chất cho từng tế bào da, làm tế bào da no tròn, căng bóng. Với khả năng thẩm thấu gấp 1.000 lần so với sử dụng sản phẩm dưỡng da thông thường, Baby Skin rải đều dưỡng chất trên khắp bề mặt da, không bỏ sót tế bào da hư tổn nào. Hoa hậu Mai Phương Thúy ở hữu làn da trắng sáng mịn màng sau khi làm đẹp bằng phương pháp collagen tươi. Công nghệ thì Foto-Facial được xem là kết tinh của đa công nghệ trẻ hóa da. Đó là sự kết hợp của 3 bước sóng " ánh sáng - laser - điện từ". Công nghệ dùng những tia sóng tinh túy kết hợp thành chuỗi 3 hợp tác động sâu vào các lớp tế bào dưới da giúp sản sinh collagen, phục hồi sự căng mọng của làn da. Đồng thời chùm tia 3 hợp còn làm ức chế melamin (thủ phạm gây nám da), giúp da trắng sáng hơn. Phương pháp Photo facial phục hồi làn da sau khi điều trị. Các phương pháp kể trên đã được áp dụng thành công tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu - bệnh viện thẩm mỹ có quy mô lớn tại TP HCM với thời gian hoạt động lâu dài đã trở thành sự lựa chọn tin cậy của nhiều người. Tại đây, các dịch vụ trẻ hóa, chăm sóc làn da và các dịch vụ làm đẹp không phẫu thuật luôn được đánh giá cao và nhận được phản hồi tích cực từ phía đông đảo khách hàng trong và ngoài nước. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: