Tân trang nhan sắc đón xuân với collagen tươi Collagen tươi là một trong những tinh chất được ứng dụng nhiều trong công nghệ làm đẹp hiện đại.Tinh chất collagen tươi nguyên chất giúp trẻ hóa da, căng cơ, xóa nhăn, phân giải sắc tố melanin bên dưới da làm mờ các vết thâm, nám, tàn nhang, thúc đẩy quá trình sản sinh sợi collagen, tái tạo cấu trúc tế bào da, đẩy mạnh sự miễn dịch, giải độc. Collagen tươi đã được ứng dụng trong công nghệ Baby Skin thay da căng mịn giúp trẻ hóa da tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Đón xuân với làn da trẻ hóa nhờ collagen tươi. Trong các tế bào da, sợi nguyên bào có chức năng sản xuất ra collagen mới thay thế collagen bị đứt gãy. Tuy nhiên, khi bước qua giai đoạn lão hóa khả năng sản xuất ra collagen mới thay thế collagen bị đứt gãy của da giảm đi rất nhiều và như vậy nhiều khoảng trống trong lưới collagen xuất hiện nhiều hơn, đó là nguyên nhân dẫn đến da bị nhăn, chảy xệ. Hiện tượng này không chỉ đơn giản là kết quả của quá trình lão hóa da do tuổi tác mà còn là hậu quả của việc da tiếp xúc với môi trường nắng nóng, khói bụi và stress trong cuộc sống. Vai trò của collagen là tạo nên sự mịn màng, trẻ trung cho da, việc sản xuất ra collagen liên tục giúp ngăn ngừa hiện tượng mất nước và giảm tối đa sự xuất hiện của các nếp nhăn. Do đó mục tiêu quan trọng của ngăn chặn lão hóa da là cung cấp một loại collagen thay thế nhằm giúp quá trình tổng hợp và tái tạo collagen mới của da luôn được tiếp diễn. Viện hàn lâm khoa học da liễu Hàn Quốc đã nghiên cứu thành công và cho ra đời công nghệ thay da căng bóng Baby Skin với thành phần chính là collagen tươi hàm lượng nguyên chất lên đến 90%, được dẫn truyền trực tiếp, thẩm thấu qua da. Collagen tươi khôi phục vẻ tươi trẻ, căng mịn của da. Với công thức cấu tạo được tinh luyện dưới dạng tinh chất dễ dàng thẩm thấu, collagen tươi trong công nghệ Baby Skin được chiết xuất bằng công nghệ tiên tiến nên khối lượng phân tử chỉ từ 1.000 - 3.000u, tương đồng với cấu trúc làn da của con người, giúp dễ dàng hấp thụ. Collagen tươi là tinh chất với hàm lượng đậm đặc, giúp da hấp thụ cao hơn so với dạng mặt nạ collagen, kem dưỡng collagen hay uống collagen dạng viên nang. Ngoài ra, công nghệ thay da căng bóng Baby Skin còn tích hợp acid hyaluronic, high alpha, hesperdin complex… giúp bài tiết các độc tố, tăng cường tuần hoàn máu, nâng cao sự chuyển đổi chất. Công nghệ cũng cung độ ẩm, hỗ trợ da tự tổng hợp collagen giảm thiểu nếp nhăn, khôi phục độ săn chắc, dưỡng da từ tận sâu bên trong, làm chậm quá trình lão hóa để da luôn mịn màng, tươi khỏe, trẻ lâu. Công nghệ Baby Skin thích hợp với phụ nữ bận rộn với công việc ngày Tết vì chỉ cần thực hiện một lần sau 30 phút làn da sẽ được hồi sinh, căng mịn, trẻ trung và duy trì hiệu quả dài lâu. Một số ưu điểm nổi bật của công nghệ Baby Skin: Tăng độ đàn hồi, xóa nhăn, làn da căng mịn, săn chắc, chống chảy xệ, trẻ hóa, giúp da căng đầy sức sống. Ngăn ngừa sự hình thành melanin, xóa sạm nám thay da trắng hồng. Làm căng đầy toàn bộ vùng da mặt (xóa hố mắt, làm đầy má hóp, làm đầy thái dương) giúp gương mặt đầy đặn. Bổ sung nước, giúp làn da khỏe mạnh, tươi sáng, láng mịn. Với mong muốn mang đến một làn da căng mịn, sắc diện tươi tắn cho chị em trước thềm năm mới, Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu đưa vào thực hiện công nghệ Baby Skin. Thông tin chi tiết về công nghệ xem Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: