Đánh bật vòng eo bánh mì sau vài giờ Bạn có thể giảm 6-18cm vòng bụng sau một lần điều trị với công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Lipo.Khi bạn cần có một sắc diện đẹp cho dịp lễ Tết và muốn tạo hình ảnh ấn tượng trong mắt mọi người, bạn cố thử một bộ đầm mới và cảm thấy khó khăn vì cơ thể bạn quá khổ do cơ thể tích tụ mỡ thừa, công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Lipo là một trong những phương pháp phù hợp. Hút mỡ không phẫu thuật là phương pháp giảm mỡ thừa và giải quyết tận gốc những khối mỡ ở nơi khó giảm nhất đồng thời ngăn chặn triệt hiện tượng tích tụ mỡ trở lại. Cavilipo (được FDA chứng nhận) phát ra sóng siêu âm có thể đi sâu vào vùng mỡ dày, phân huỷ mỡ thành dịch chất lỏng hòa tan trong máu, dễ dàng thải ra ngoài cơ thể. Đối với những trường hợp từng hút mỡ bằng các phương pháp cũ nhưng không hiệu quả, làm cứng thành bụng hoặc bị gồ ghề và cục mỡ tích tụ, phương pháp này có thể giúp sửa chữa và phục hồi vóc dáng thon gọn. Sóng siêu âm kép, với sóng hội tụ tần số 25KHz tạo hiệu ứng bong bóng chân không cho phép tác động vào bên trong lớp mỡ rộng và sâu, để nhũ tương hóa, phân mảnh chất béo (biến mỡ thành dạng sữa), ngay cả những mô mỡ nằm xen kẽ trong mô liên kết cũng bị nhũ tương hóa. Caviliposuction làm tan mỡ bằng sóng âm, với hiệu ứng tạo bong bóng, không sử dụng nhiệt đốt mỡ như công nghệ khác. Cavilipo không làm ảnh hưởng đến các mô lân cận, mạch máu xung quanh, tạo những đường nét mềm mại, quyến rũ cho cơ thể. Một số tính năng nổi bật của công nghệ: không thời gian nghĩ dưỡng; không cứng thành bụng; không mất cảm giác; không tích tụ mỡ trở lại; không gồ ghề, móp méo, làn da săn chắc; cải thiện 80% tình trạng rạn da bụng; hỗ trợ điều gan nhiễm mỡ và máu nhiễm mỡ. Đây là một phương pháp thích hợp với giới doanh nhân, người nổi tiếng, giới văn phòng, người bận rộn và những khách hàng không thể kiên trì áp dụng một chế độ tập luyện, ăn uống hợp lý. Tìm hiểu thêm thông tin Hình ảnh trước và sau hút mỡ không phẫu thuật với Cavi-Lipo. Nhân ngày Valentine, Khơ Thị giảm ngay 40% tất cả các liệu trình từ ngày 12/2 đến 16/2. Lì xì lên đến 5 triệu đồng cho các gói nâng mũi, cắt mí, độn cằm, 10 triệu đồng khi hút mỡ bụng không phẫu thuật Cavi-lipo, nâng ngực nội soi. Liên hệ 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: