Chăm sóc sau phẫu thuật nâng ngực Chăm sóc vòng một sau phẫu thuật nâng ngực là yêu cầu rất quan trọng quyết định sự thành công của kết quả phẫu thuật.Ngay sau khi vừa phẫu thuật, chăm sóc vùng ngực đúng cách giúp bạn có thể tránh được những biến chứng không đáng có cũng như đẩy nhanh quá trình hồi phục, giữ cho vòng một luôn tròn đầy, săn chắc. Sau khi phẫu thuật nâng ngực, đa số chị em cảm thấy hơi căng tức thậm chí mệt mỏi, đau nhức. Trong vài ngày đầu, vết mổ có thể bị phụ nề, bầm tím khiến chị em cảm thấy đau nhức và luôn ở trong tình trạng khó chịu, mệt mỏi. Bên cạnh đó, các biến chứng có thể xảy ra sau phẫu thuật nâng ngực như: bao xơ, nhiễm trùng vết mổ, vòng một không mềm mại, cân đối... luôn khiến chị em ở trong tình trạng căng thẳng, lo lắng cao độ. Để giảm thiểu các biến chứng trên, đẩy nhanh quá trình hồi phục, đồng thời xóa tan cảm giác lo lắng của chị em sau phẫu thuật nâng ngực, các chuyên gia trong ngành thẩm mỹ sử dụng một liệu pháp mới đó là kỹ thuật xung điện ngực, liệu pháp đắc lực cho chăm sóc ngực hậu phẫu. Xung điện ngực là chương trình trị liệu đặc biệt dành cho các bệnh nhân sau khi trải qua phẫu thuật nâng ngực. Liệu pháp này được nhiều nước có nền thẩm mỹ phát triển đặc biệt chú ý, tuy nhiên ở Việt Nam, không nhiều cơ sở có đủ khả năng để cung cấp dịch vụ hiện đại này. Oxygen spa là một trong số ít các trung tâm được trang bị đầy đủ thiết bị, máy móc để cung cấp dịch vụ chăm sóc sau phẫu thuật nâng ngực bằng liệu pháp xung điện này. Tất cả chị em từng trải qua phẫu thuật nâng ngực đều phù hợp để sử dụng dịch vụ này. Tuy nhiên, liệu pháp xung điện ngực này đặc biệt hiệu quả đối với người vừa trải qua phẫu thuật nâng ngực. Liệu pháp này như liều thuốc giúp bệnh nhân nhanh chóng trở lại cuộc sống bình thường sau phẫu thuật và giảm thiểu biến chứng của phẫu thuật nâng ngực có thể để lại. Kết hợp giữa kỹ thuật massage thủ công vùng điều trị cùng với năng lượng của các hệ thống máy xung điện kỹ thuật cao ở nhiều tần số khác nhau sẽ đem đến cho bạn liệu trình điều trị phù hợp. Dựa trên tình trạng của từng bệnh nhân, hệ thống máy xung điện khởi tạo nên nguồn năng lượng ở tần số phù hợp tác dụng trực tiếp lên vùng điều trị, nguồn năng lượng này kích thích sự hoạt động của các tổ chức, mạch máu... làm tan bầm, giảm căng cơ từ đó giảm viêm , giảm sưng và đẩy nhanh quá trình hồi phục vết thương. Liệu pháp sẽ nhanh chóng làm tan biến cảm giác khó chịu căng tức mà hầu hết chị em phải chịu đựng trong thời gian đầu của phẫu thuật nâng ngực. Bên cạnh đó, khi máy khởi tạo ở chế độ chạy thẹo với các tần số khác nhau, vùng điều trị nhanh chóng được tăng lưu thông khí huyết và đặc biệt nhanh chóng làm mềm sẹo... Xung điện ngực cho kết quả tối ưu khi khách hàng sử dụng từ 5 - 10 lần dựa trên tình trạng vết mổ. Mỗi lần 45 phút điều trị kết hợp mát xa nhẹ nhàng. Khách hàng sẽ cảm thấy tác dụng rõ rệt sau 2 lần sử dụng đầu tiên và hồi phục nhanh sau quá trình điều trị. Bên cạnh sử dụng liệu pháp chăm sóc sau phẫu thuật nâng ngực hiệu quả bằng kỹ thuật xung điện, bạn cũng cần chú ý đến các vấn đề về chế độ dinh dưỡng, sử dụng các công cụ hỗ trợ định hình vòng một, chế độ vận động để có được kết quả cao. Về chế độ dinh dưỡng, bạn nên bổ sung nhiều nước và thực hiện chế độ ăn sau mổ theo chỉ dẫn của bác sĩ. Bạn nên bổ sung các thức ăn và trái cây giàu Vitamin A, C, E giúp hỗ trợ trị sẹo. Hạn chế các loại hải sản, gạo nếp, rau muống... và nước uống có cồn trong 4 tuần đầu tiên. Về công cụ hỗ trợ, áo nâng giữ form ngực Medical Z là công cụ hỗ trợ - định hình vòng một hiệu quả sau phẫu thuật nâng ngực. Bạn nên thay băng định kỳ và sử dụng áo nâng giữ form ngực đúng cách theo chỉ dẫn của bác sĩ để có được vòng một ưng ý. Lưu ý về chế độ vận động, bạn nên hạn chế các vận động mạnh trong 5 - 7 ngày sau phẫu thuật nâng ngực. Có thể làm những công việc nhẹ nhàng sau 2-3 ngày và hoạt động, tập luyện thể thao bình thường sau 1 - 2 tháng. Liên hệ: Oxygen Spa (Nguồn: