Khai lộc đầu xuân cùng Thẩm mỹ viện Xuân Hương Thẩm mỹ viện Xuân Hương áp dụng chương trình “Tuần vàng khai xuân - giảm ngay giá sốc” với nhiều quà tặng cho tất cả khách hàng.Là phụ nữ, ai cũng mong muốn mình trở nên xinh đẹp và rạng rỡ, đặc biệt trong thời điểm đón xuân năm mới. Hiểu được điều này, Thẩm mỹ viện Xuân Hương luôn không ngừng tìm kiếm những giải pháp làm đẹp với chi phí ưu đãi dành cho khách hàng. Theo đó, từ ngày 24/2 đến ngày 2/3, Xuân Hương mang đến chương trình lì xì may mắn giảm sâu nhiều dịch vụ. Cụ thể: Giảm 40% dịch vụ nâng mũi S line và độn cằm V line. Là địa chỉ phẫu thuật thẩm mỹ uy tín được Bộ Y tế cấp phép hoạt động, dịch vụ nâng mũi S line, độn cằm V line tại Thẩm mỹ viện Nâng mũi S line cho dáng mũi cong chữ S mềm mại và đẹp tự nhiên. Tặng ngay 20 triệu đồng cho dịch vụ Thermage CPT thế hệ mới của Mỹ. Được nhiều chuyên gia thẩm mỹ trên thế giới đánh giá là thần dược cho làn da lão hóa, công nghệ Thermage CPT dưới sự điều chỉnh sóng laser phù hợp của các chuyên viên sẽ thay đổi cấu trúc tế bào da, thúc đẩy sản sinh collagen, khiến làn da trở nên căng mịn trẻ hóa trong thời gian kéo dài. (Chỉ có 10 khách hàng đăng ký đầu tiên mới có cơ hội được nhận ưu đãi cho dịch vụ Thermage CPT). Tặng ngay 30% dịch vụ tạo má lúm. Từ 5 triệu đồng tạo hình một má lúm giảm còn 3,5 triệu đồng một má lúm. Đội ngũ bác sĩ thẩm mỹ hàng đầu tại Xuân Hương sẽ thực hiện kỹ thuật Tặng ngay 20% nhiều dịch vụ gồm:Dịch vụ phun thêu thẩm mỹ - Với hơn 20 năm kinh nghiệm, Xuân Hương là một trong những địa chỉ phun thêu thẩm mỹ hàng đầu tại Hà Nội được nhiều khách hàng trong và ngoài nước lựa chọn. Xuân Hương – thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực phun thêu thẩm mỹ Dịch vụ bấm mí - Chỉ trong khoảng 15 - 20 phút, thực hiện Dịch vụ nâng ngực - Sử dụng chất liệu túi gel nhám của Mỹ bảo hành lâu dài, dịch vụ nâng ngực nội soi mang đến cho nhiều khách hàng vòng một căng tròn, quyến rũ, mềm mại, cân đối và duy trì ổn định. Dịch vụ hút mỡ bụng và hút mỡ toàn thân - Công nghệ Laser Lipo với lượng nhiệt laser hóa lỏng tế bào mỡ và đưa mỡ thừa ra ngoài bằng đầu hút mỡ kích thước nhỏ như đầu bút bi. Vùng da sau khi hút mỡ sẽ trở nên săn chắc, không nhăn, không chảy xệ giúp bạn lấy lại được thân hình cùng đường nét thon gọn trên tất cả các vùng cơ thể. Đôi mắt hai mí đẹp sau thực hiện dịch vụ bấm mí Hàn Quốc. Tạo hình môi trái tim - Không mất nhiều thời gian trang điểm. Không cần học cách đánh son môi hình trái tim. Bạn vẫn có thể sở hữu bờ môi trái tim gợi cảm, quyến rũ khi sử dụng dịch vụ tạo hình môi trái tim tại Thẩm mỹ viện Xuân Hương (Từ 7 triệu đồng giảm còn 5,6 triệu đồng). Tặng tới 50% dịch vụ tắm trắng - Xuân sang, thời tiết ôn hòa chính là thời điểm cho viêc tân trang làn da, giúp làn da sáng hồng, khỏe mạnh. Đến với Xuân Hương, khách hàng có cơ hội tận hưởng dịch vụ tắm trắng cao cấp với giá ưu đãi. Bạn có cơ hội được giảm tới 50% chi phí và nhận ngay món quà may mắn là hộp kem dưỡng của Pháp trị giá 3 triệu đồng. Đặc biệt, khi sử dụng bất kỳ dịch vụ khuyến mãi trên trong tuần vàng khai xuân tại Thẩm mỹ viện Xuân Hương, khách hàng được tặng ngay một thỏi son trị giá 500.000 đồng và lì xì gift voucher từ 500.000 đến một triệu đồng mỗi dịch vụ. Thời hạn sử dụng voucher đến hết 31/3. Chương trình “Tuần vàng khai xuân - giảm ngay giá sốc” chỉ áp dụng cho 100 khách hàng đầu tiên đăng ký trước qua số hotline 18006999 – 0945726666. Liên hệ: Thẩm mỹ viện Xuân Hương 22 Triệu Việt Vương, Hai Bà Trưng, Hà Nội. (Nguồn: