Se khít và làm trắng hồng vùng kín Laser cải tiến mới 2015 cho hiệu ứng quang nhiệt tác động mạnh mẽ đến các bó cơ 2 bên thành âm đạo, làm se khít chỉ trong một lần điều trị.Trước kia vấn đề làm đẹp vùng kín chưa được phụ nữ chú trọng. Xã hội phát triển, nhu cầu này đã trở nên phổ biến hơn. Phái đẹp hiện đại đã ý thức được việc chủ động giữ lửa hôn nhân và đồng thời bảo vệ sức khỏe phụ khoa của bản thân tốt hơn. Thông thường, sau quá trình quan hệ tình dục, mang thai và sinh con, chị em rất dễ rơi vào tình trạng mất tự tin do vùng âm đạo không như ý muốn. Âm đạo lão hóa giãn rộng, các lớp da bắt đầu khô đi, trở nên nhăn nheo, môi lớn môi bé trở nên thâm sạm dẫn đến tình trạng giảm thăng hoa khiến hạnh phúc không còn trọn vẹn như trước. Chưa kể nhiều trường hợp nếu không có biện pháp khắc phục kịp thời sẽ dẫn đến một số biến chứng không tốt cho sức khỏe như: khô rát, sưng tấy, đau khi quan hệ và dễ dàng viêm nhiễm phụ khoa. Laser cải tiến mới 2015 cho hiệu ứng quang nhiệt tác động mạnh mẽ đến các bó cơ 2 bên thành âm đạo, làm se khít chỉ trong một lần điều trị. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu với ưu thế là một bệnh viện lớn chuyên về thẩm mỹ, đưa ra giải pháp “Se khít, trắng hồng âm đạo không phẫu thuật chỉ thực hiện một lần”. Đây là phương pháp ưu việt được chuyển giao công nghệ từ Mỹ và đã được các nước tiên tiến về thẩm mỹ sử dụng rộng rãi. Công nghệ laser cải tiến 2015 cho hiệu ứng quang nhiệt có tác dụng tối ưu trong việc thu nhỏ tối đa các mô phần mềm trong ống âm đạo, tăng cường mạnh mẽ mức độ ma sát. Việc tác động trực tiếp hai bên thành âm đạo giúp chỉnh sửa đồng thời tăng sinh các sợi collagen và elastin cho tổng thể ống âm đạo co rút, thu hẹp và săn chắc. Bên cạnh đó, laser làm đẹp phát huy tác dụng làm hồng vi điểm các môi bé môi lớn, đánh bật các sắc tố đen, thậm sạm trong quá trình điều trị. Kết quả se khít, co rút tổng thể ống âm đạo từ trong ra ngoài chỉ một lần thực hiện. Sau 20 phút thực hiện nhẹ nhàng, không đau, không may vá, không gây chảy máu âm đạo được cải thiện như thời con gái. Chỉ sau 3 ngày, bạn có thể gần gũi và có được cảm giác yêu nồng nàn như những ngày đầu. Đồng thời, các vấn đề khó chịu trong phụ khoa như: khô, ngăn ngừa nấm phụ khoa cũng được cải thiện rõ rệt. Với các chuyên gia đến từ Mỹ và Hàn Quốc cùng đội ngũ bác sĩ chuyên về phụ khoa, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã thực hiện hàng trăm ca điều trị và đã nhận được những phản hồi tích cực từ nhiều chị em phụ nữ. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM.(Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: