Thả phanh ăn Tết, không lo béo phì Thu gọn 20cm vòng eo trong 5 ngày mà vẫn khỏe mạnh là điều có thể thực hiện nếu bạn áp dụng phương pháp giảm cân khoa học.Chỉ còn chưa đầy 7 ngày nữa là tới Tết Nguyên Đán, trong những ngày này, nhu cầu làm đẹp đón Tết, đặc biệt là việc giữ dáng chuẩn càng được chị em quan tâm. Tuy nhiên, việc giảm cân thông thường bằng cách nhịn ăn hay tập thể dục đòi hỏi một thời gian dài mới có kết quả. Thấu hiểu điều đó, hội đồng bác sĩ dinh dưỡng tại Lavender Spa - nơi được khách hàng bình chọn là “Địa chỉ Nhu cầu giảm cân nhanh chóng, an toàn và hiệu quả của phái đẹp là động lực thúc đẩy Lavender Spa cho ra đời gói giảm cân cấp tốc 5 ngày kiểu Nhật. Sử dụng chủ yếu kỹ thuật massage bấm huyệt bí truyền của Nhật Bản, với sự hỗ trợ của dòng sản phẩm đặc trị cùng các máy móc hiện đại, giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản là phương pháp giảm cân tự nhiên an toàn cho hiệu quả cao. Đem lại hiệu quả tương đương liệu trình 10 ngày, gói giảm cân nhanh 5 ngày được coi là một lựa chọn phù hợp cho những chị em muốn giảm cân siêu tốc trước Tết mà không lo ngại sức khỏe bị ảnh hưởng. Dưới tác động trực tiếp của các động tác bấm huyệt, toàn bộ mô mỡ thừa sẽ được hóa lỏng và đào thải ra ngoài cơ thể theo đường bài tiết tự nhiên. Không chỉ thế, vùng da sau giảm mỡ sẽ trở nên săn chắc nhờ thao tác đắp bùn cứu định hình ở cuối liệu trình Trong khâu cuối cùng của liệu trình giảm béo, một lớp bùn cứu định hình (với thành phần chiết xuất từ các loại thảo dược tự nhiên của Nhật) sẽ được đắp lên các vùng cần tạo phom trên cơ thể. Lớp bùn cứu sẽ tạo nhiệt nóng, làm săn chắc các cơ và vùng da sau giảm béo, từ đó tạo độ căng cho vòng một, đồng thời thu nhỏ đáng kể số đo vòng 2, hình thành đường cong chữ S quyến rũ. Sau trị liệu, phái đẹp có thể tự tin diện những bộ đầm bó sát trong tiết trời lập xuân mà không phải lo ngại về vòng eo ngấn mỡ. Quay cuồng với lịch làm việc dày đặc, Mai Phương Thúy không có nhiều thời gian cho làm đẹp nên cô đã tin tưởng và áp dụng gói giảm béo bấm huyệt trong 5 ngày. Nhờ vậy chỉ trong chưa đầy một tuần, Hoa hậu 2006 đã giảm được 4kg, vòng eo thu nhỏ 7cm, tinh thần thoải mái, da dẻ hồng hào giúp cô luôn tự tin và rạng rỡ khi xuất hiện. Hoa hậu Mai Phương Thúy, cựu siêu mẫu Vũ Thu Phương…là những ngôi sao thực hiện giảm cân cấp tốc trong 5 ngày để phù hợp với lịch làm việc kín đặc cuối năm. Từ nay đến hết ngày 17/2, Lavender Spa (địa chỉ làm đẹp lâu năm của các Hoa hậu, ngôi sao nổi tiếng hàng đầu Việt Nam) triển khai ưu đãi lớn chào đón khách hàng thứ 300.000. Khuyến mãi được áp dụng cho nhiều dịch vụ làm đẹp, trong đó các dịch vụ giảm béo tự nhiên và tắm trắng đều được hưởng mức ưu đãi lên tới 50%. Thông tin chi tiết về chương trình khuyến mãi xem Liên hệ: Hệ thống Lavender Spa & Clinic – Top 10 Spa uy tín tại Việt Nam 2014 do Viện chăm sóc sức khỏe cộng đồng bình chọn. 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: (04) 33899999; (04) 22199199. (Nguồn: