Làn da căng sáng nhờ collagen tươi Sở hữu một gương mặt tươi sáng, căng mịn có thể giúp chị em khởi đầu một năm mới rạng rỡ với nhiều điều may mắn.Công nghệ Baby Skin với khả năng dẫn truyền trực tiếp collagen tươi đến từng tế bào da là món quà may mắn đầu năm Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu mang đến cho phái đẹp. Chỉ cần thực hiện một lần, làn da được trẻ hóa căng bóng, mịn màng. Đẹp sáng bừng, căng mọng đầu năm nhờ collagen tươi. Sự suy giảm, mất cân bằng và thiếu hụt lượng collagen trong cơ thể có thể gây ra nhiều tác hại như: da khô, nhăn nheo, xuất hiện nhiều nếp nhăn sâu trên khóe mắt, khóe miệng, da lão hóa, mất nước, chảy xệ, kém đàn hồi và săn chắc. Mục tiêu quan trọng của ngăn chặn lão hóa da là cung cấp một loại collagen thay thế nhằm giúp quá trình tổng hợp và tái tạo collagen mới của da luôn được tiếp diễn. Viện hàn lâm khoa học da liễu Hàn Quốc đã nghiên cứu thành công và cho ra đời công nghệ thay da căng bóng Baby Skin với thành phần chính là collagen tươi hàm lượng nguyên chất lên đến 90%,được dẫn truyền trực tiếp, thẩm thấu qua da. Collagen tươi được sản xuất dưới nhiều dạng khác nhau như kem bôi, viên nang... Tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, khách hàng chỉ cần thực hiện bổ sung collagen tươi một lần để thấy ngay kết quả làn da trẻ hóa căng mịn, xóa nám ngay sau khi thực hiện với kết quả duy trì lâu dài. Khách hàng lưu ý collagen cần phải được tinh luyện dưới dạng tinh chất mới có khả năng thẩm thấu qua da. Collagen tươi trong công nghệ Baby Skin được chiết xuất bằng công nghệ tiên tiến nên khối lượng phân tử chỉ từ 1.000 - 3.000u, tương đồng với cấu trúc làn da của con người, giúp hấp thụ hiệu quả cao. Chỉ bổ sung collagen tươi một lần cho hiệu quả căng mịn dài lâu. Ngoài ra, công nghệ thay da căng bóng Baby Skin còn tích hợp acid hyaluronic, high alpha, hesperdin complex… giúp bài tiết các độc tố, tăng cường tuần hoàn máu, nâng cao sự chuyển đổi chất, cung cấp độ ẩm, hỗ trợ da tự tổng hợp collagen giảm thiểu nếp nhăn, khôi phục độ săn chắc, dưỡng da từ tận sâu bên trong, làm chậm quá trình lão hóa để da luôn mịn màng, tươi khỏe, trẻ lâu. Công nghệ Collagen tươi tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu có các ưu điểm: Tăng độ đàn hồi, xóa nhăn, làn da căng mịn, săn chắc, chống chảy xệ, trẻ hóa, làm căng đầy toàn bộ vùng da mặt (xóa hố mắt, làm đầy má hóp, làm đầy thái dương) giúp gương mặt đầy đặn, tràn đầy sức sống. Ngăn ngừa sự hình thành melanin, xóa sạm nám thay da trắng hồng. Bổ sung nước, giúp làn da khỏe mạnh, tươi sáng, láng mịn như da em bé. Hoa Hậu Mai Phương Thúy chọn bổ sung collagen để giữ gìn làn da căng mịn. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu có hơn 30 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực trẻ hóa da. Chi tiết về công nghệ xem thêm Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: