Mai Phương Thúy chăm sóc da ngày Tết Hoa hậu Mai Phương Thúy chọn phương pháp bổ sung Collagen tươi để giữ gìn làn da căng mịn, tươi trẻ trong những ngày Tết gần kề.Chỉ cần thực hiện một lần, sau 30 phút Collagen tươi sẽ giúp làn da hồi sinh, căng mịn, trẻ trung và duy trì hiệu quả dài lâu. Tết sắp đến, nhiều phụ nữ không có thời gian để thực hiện một liệu trình chăm sóc da dài hạn có thể lựa chọn công nghệ Baby Skin. Công nghệ bổ sung trực tiếp Collagen tươi, các dưỡng chất vitamin và các nguyên tố vi lượng như một giải pháp thông minh giúp làn da nhanh chóng căng mịn, trẻ hóa sau 30 phút thực hiện. Collagen là chìa khóa của sự trẻ trung và sắc đẹp. Vai trò của collagen là tạo nên sự mịn màng cho da. Việc sản xuất ra collagen liên tục giúp ngăn ngừa hiện tượng mất nước và giảm sự xuất hiện của các nếp nhăn. Tuy nhiên, khi bước qua giai đoạn lão hóa, khả năng sản xuất ra collagen mới thay thế collagen bị đứt gãy của da giảm đi nhiều. Do đó mục tiêu quan trọng của ngăn chặn lão hóa da là cung cấp một loại collagen thay thế nhằm giúp quá trình tổng hợp và tái tạo collagen mới của da luôn được tiếp diễn. Bổ sung Collagen đúng cách giúp làn da căng mịn, trẻ lâu. Viện hàn lâm khoa học da liễu Hàn Quốc đã nghiên cứu thành công và cho ra đời Collagen tươi được chiết xuất bằng công nghệ tiên tiến nên khối lượng phân tử chỉ 1.000 - 3.000u, tương đồng với cấu trúc làn da của con người. Collagen dạng này dễ dàng hấp thụ, an toàn với tất cả các loại da, kể cả làn da nhạy cảm, không gây kích ứng. Tại Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu, Collagen tươi, các dưỡng chất vitamin và các nguyên tố vi lượng được bổ sung trực tiếp lên da, thẩm thấu xuống lớp hạ bì đến từng tế bào da. Đồng thời, công nghệ thay da căng mịn Baby Skin còn tích hợp acid hyaluronic, high alpha, hesperdin complex… giúp bài tiết các độc tố, tăng cường tuần hoàn máu, nâng cao sự chuyển đổi chất, cung cấp độ ẩm, hỗ trợ da tự tổng hợp collagen giảm thiểu nếp nhăn, khôi phục độ săn chắc, dưỡng da từ tận sâu bên trong, làm chậm quá trình lão hóa để da luôn mịn màng, tươi khỏe, trẻ lâu. Công nghệ bổ sung Collagen tươi cho hiệu quả trên làn da của phụ nữ châu Á, đặc biệt thích hợp với quỹ thời gian eo hẹp của chị em phụ nữ ngày Tết với các ưu điểm: Tăng độ đàn hồi, xóa nhăn, làn da căng mịn, săn chắc, chống chảy xệ, da căng đầy sức sống. Ngăn ngừa sự hình thành melanin, xóa sạm nám thay da trắng hồng. Trẻ hóa, làm căng đầy toàn bộ vùng da mặt (xóa hố mắt, làm đầy má hóp, làm đầy thái dương). Bổ sung nước, giúp làn da khỏe mạnh, tươi sáng, láng mịn như da em bé. Bổ sung Collagen tươi là phương pháp làm đẹp của hoa hậu Mai Phương Thúy. Công nghệ Collagen tươi là món quà may mắn đầu năm mới Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu dành tặng chị em phụ nữ. Thông tin chi tiết xem Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: