Theo chân sao Việt tắm trắng đón Tết Ngoài những thông tin về hoạt động giải trí, chuyện đời tư thường ngày thì bí mật đằng sau những câu chuyện làm đẹp của các sao nữ cũng là điều gây tò mò đối với công chúng.Do có kết cấu da khá mỏng, yếu và nhạy cảm nên phương pháp tắm trắng sử dụng thành phần tự nhiên luôn được Hà Hồ tin dùng. Tuy nhiên, theo chị, để làn da thực sự trắng khỏe từ bên trong nhất thiết phải kết hợp với công nghệ cao. Chu trình dưỡng trắng da khép kín trong tắm trắng Hi - Shine 3D mà chị lựa chọn không chỉ tự động nhận diện và tiêu hủy tế bào da cũ, tái sinh da trắng hồng từ bên trong mà còn có khả năng bảo vệ làn da khỏi ánh nắng bên ngoài. Chịu khó chăm sóc làn da hàng tuần nên hình ảnh của Hà Hồ ngày càng rạng rỡ trong mắt công chúng. Một phần nhờ công nghệ Hi - Shine 3D, hotgirl Hye Trần đã trở thành Miss Ngôi Sao 2014 với lợi thế của làn da trắng sáng. Đôi bạn thân Hoa hậu Mai Phương Thúy và Ngọc Hân cũng tranh thủ đi tắm trắng trước Tết. 2 Hoa hậu chọn phương pháp dưỡng trắng da bằng thuốc bắc - sữa non cô đặc để nuôi trắng và phục hồi làn da bị tổn thương sau một năm “ngược xuôi” với các chuyến đi thiện nguyện. Kể từ khi đăng quang, cả Ngọc Hân và Mai Phương Thúy đều trung thành với chế độ dưỡng da khoa học dưới sự tư vấn của chuyên gia da liễu đầu ngành giàu kinh nghiệm. Nhờ vậy, làn da của hai Hoa hậu ngày càng trắng khỏe, rạng rỡ. Lập nghiệp và công tác tại miền Nam nhưng Tết năm nay Chi Pu quyết định đón năm mới cùng gia đình tại Hà Nội. Tranh thủ những ngày rảnh rỗi cuối tuần, hotgirl theo chân các đàn chị đến địa chỉ làm đẹp quen thuộc để "tút" lại làn da trước khi ra Bắc ăn Tết cùng người thân. Ngoài Bắc đang là mùa đông nhưng để có làn da trắng mịn, không bị thô sần và nứt nẻ, Chi Pu đã chọn giải pháp tắm trằng bằng collagen để tăng cường độ ẩm cho làn da.  Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Địa chỉ tắm trắng hàng đầu Việt Nam 2014 do Viện sức khoẻ cộng đồng tổ chức bình chọn 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: (04) 33899999; (04) 22199199. (Nguồn: