Trang điểm nhanh trong 15 phút cho ngày Tết Với quỹ thời gian hạn hẹp trong những ngày Tết thì kem Sakura CC Cream là một giải pháp hiệu quả giúp bạn trang điểm nhanh.Kem trang điểm Sản phẩm được các chuyên da, bác sĩ hàng đầu Nhật Bản nghiên cứu và sản xuất tại Nhật đạt các tiêu chuẩn quốc tế. Sakura CC Cream thế hệ mới vẫn giữ những đặc tính như lớp lót siêu mỏng đẹp tự nhiên, lớp nền trong suốt, siêu mịn và khiến da mềm mại… Đặc biệt, khả năng che phủ khuyết điểm cao, loại kem này không thấm nước, vì vậy chị em không lo hiện tượng trôi phấn khi đi ra ngoài trời mưa. Ngoài tác dụng làm đẹp, sản phẩm mới còn có khả năng chống nhăn da và ngăn ngừa lão hóa. Theo các chuyên gia trong lĩnh vực làm đẹp, chỉ số chống nắng SPF 50 trong Sakura CC Cream sẽ bảo vệ làn da khỏi những tia độc hại như UVA/ UVB, đồng thời ngăn ngừa nám, dưỡng trắng và dưỡng ẩm cho làn da. Ngoài ra, Sakura CC cream còn kết hợp trang điểm và điều trị da liễu. Các sản phẩm của thương hiệu Sản phẩm được thiết kế viền mạ vàng sang trọng tiện dụng dạng tuýp tránh lãng phí cho người sử dụng. Bạn chỉ cần bóp nhẹ và lấy lượng kem vừa phải ra lòng bàn tay và thoa đều lên khuôn mặt. Với Sakura CC cream bạn chỉ mất khoảng 2 phút bạn đã có gương mặt thay đổi đến bất ngờ. Sakura CC Cream được sản xuất trên dây chuyền công nghệ cao của Nhật Bản, được kiểm định bởi các chuyên gia, bác sĩ hàng đầu tại Nhật. Sản phẩm được cấp phép lưu hành bởi Bộ Y tế Nhật Bản. Sản phẩm được nhập khẩu bởi công ty New Horizon Connection, địa chỉ 187 Nguyễn Văn Thủ, quận 1, TP HCM. Thương hiệu này hiện có 5 nhà phân phối chiến lược trên toàn quốc gồm: Công ty mỹ phẩm Hoa Anh Đào Lầu 11 Số 110 Cách Mạng Tháng 8, phường 7, quận 3, TP HCM. Công ty Always Biệt thự 191/7 Hoàng Văn Thụ, phương 8, quận Phú Nhuận, TP HCM. Công ty quốc tế Phương Hà 31 Hoàng Diệu, phường 12, quận 4, TP HCM. Công ty mỹ viện HANA 24 Rạch Bùng Binh, phường 10, quận 3, TP HCM (Đường đối diện câu lạc bộ Lan Anh). Công ty cổ phần thương mại sản xuất Mai Hân (Nguồn: