Trị mụn giữ phong độ 'chuẩn men' Kinh doanh trong lĩnh vực thời trang, sau khi điều trị mụn và chăm sóc da, Đạt thấy tự tin hơn hẳn cả trong công việc lẫn cuộc sống.Đạt bị mụn trứng cá từ năm 12 tuổi. Lúc ấy Đạt không chăm sóc da hoặc đến bác sĩ da liễu vì nghĩ rằng đơn giản chỉ là mụn ở lứa tuổi dậy thì. Khi đó, Đạt cũng không có điều kiện cập nhật nhiều kiến thức về da cũng như về mụn trứng cá. Chính vì vậy, tình trạng mụn trên gương mặt của Đạt ngày càng trầm trọng. Đạt trước và sau khi điều trị chăm sóc da. Đạt mang gương mặt không mấy đẹp xuống Sài Gòn. Sự thay đổi của thời tiết, cộng với ô nhiễm môi trường làm cho làn da Đạt càng tệ hại, da nhờn, đen sạm và mụn lên dày đặc. Điều đó ảnh hưởng đến tâm lý, học tập và công việc hàng ngày. Chàng trai trẻ bắt đầu nghĩ đến việc tìm một bác sĩ da liễu riêng để tư vấn và điều trị mụn bằng cách tìm hiểu thông tin trên mạng, tham khảo và tư vấn tại một số phòng khám. Cuối cùng, Đạt chọn phòng khám chăm sóc da Sian vì bác sĩ ở đây đã dành ra rất nhiều thời gian để trò chuyện và không ngại trả lời tất cả các thắc mắc của anh về điều trị mụn. Bác sĩ đã thiết kế cho Đạt một phác đồ điều trị chi tiết cho vấn đề da và tận tình hướng dẫn cách tự chăm sóc da mụn tại nhà nhằm nâng cao hiệu quả điều trị. Sau 2 tháng điều trị, mụn đã giảm nhiều, Đạt rất hài lòng về kết quả này. Trong cuộc hẹn tái khám lần cuối, Đạt còn được bác sĩ tư vấn thêm về cách làm se khít lỗ chân lông và chăm sóc da trắng sáng, điều mà anh không hề nghĩ tới. Hình ảnh mới nhất của Đạt. Thêm một tháng điều trị, làn da của Đạt sạch mụn và trắng sáng, khuôn mặt trở nên nổi bật và ăn ảnh. Đạt tự tin làm người mẫu cho chính shop thời trang của mình bằng cách tự chụp những bộ ảnh ưng ý mà không cần đến sự trợ giúp của các phần mềm chỉnh sửa ảnh. Chàng trai trẻ đã chấm dứt nỗi lo mụn trứng cá. Đạt tự thấy mình rất hợp với công việc kinh doanh về shop thời trang vì đơn giản, ai cũng hướng đến cái đẹp và kinh doanh thời trang thì bản thân mình phải đẹp trước đã. Đạt với những người bạn thân. Tham khảo thêm về cách điều trị mụn và chăm sóc da hiệu quả tại shop Bonjour - Số 3 đường Trần Quang Diệu, quận 3, TP HCM hoặc liên hệ trực tiếp phòng khám Chăm sóc da & Laser Sian để được bác sĩ từng điều trị cho Đạt tư vấn. Xem thêm thông tin Liên hệ: Phòng khám chăm sóc da & Laser SIAN Lầu 2, số 71-79 Đồng Khởi, quận 1, TP HCM. (Nguồn: