Chiêu cải thiện ngực lép cho phái đẹp Chỉ sau một lần thực hiện nâng ngực nội soi tại Bệnh viện Thu Cúc, Hà Phương đã tự tin hơn với vòng một căng tròn tự nhiên.Hà Phương (27 tuổi, chuyên viên PR) ấn tượng với đường cong quyến rũ nơi vòng một trong những trang phục sexy, hay sau bộ đồng phục nơi công sở. Trước đó vài ba tháng, Hà Phương không hài lòng với vòng một không ăn nhập với vòng eo con kiến và cặp mông tròn căng của mình. Suốt nhiều năm liền tự ti với vòng ngực khiêm tốn và thất bại với nhiều phương pháp cải thiện, cô đã quyết định thực hiện nâng ngực nội soi. Hình ảnh trước và sau nâng ngực nội soi. Hà Phương chia sẻ: “Từ lâu tôi đã tính đến chuyện sẽ phẫu thuật nâng ngực, nhưng nhiều lần phải trì hoãn vì chưa thực sự tự tin và điều kiện kinh tế chưa cho phép. Gần đây, được bạn trai động viên, qua tìm hiểu tôi biết Bệnh viện Thu Cúc có nhiều bác sĩ giỏi với chi phí ưu đãi, nên tôi đã tới tư vấn và thực hiện nâng ngực nội soi. Sau khi nâng ngực, tôi không phải bận tâm trong việc chọn trang phục vì dáng người đã trở nên cân đối". Cũng theo Hà Phương, dù đã tìm hiểu kỹ về phẫu thuật nâng ngực, nhưng cô cũng không tránh khỏi cảm giác âu lo, hồi hộp trước khi được bác sĩ Bệnh viện Thu Cúc tư vấn. Nhờ sự ân cần, cởi mở trong suốt quá trình trao đổi, bác sĩ đã giúp cô chọn được size ngực phù hợp với vóc dáng, cũng như kiểm tra kỹ lưỡng về chất liệu, độ bền túi độn nâng ngực. Theo sự hướng dẫn của tư vấn viên, Hà Phương được kiểm tra sức khỏe, kiểm tra y tế tại bệnh viện nhằm loại bỏ mọi trường hợp chống chỉ định phẫu thuật. Tư vấn chu đáo của bác sĩ giúp chị em có những lựa chọn đúng trước quá trình làm đẹp. Sau một tiếng thực hiện nâng ngực trong phòng phẫu thuật vô khuẩn một chiều, Hà Phương được chuyển sang giai đoạn hậu phẫu và nghỉ dưỡng miễn phí 2 ngày tại bệnh viện. Trở về nhà và thực hiện đầy đủ các chỉ dẫn của bác sĩ, vòng một của cô dần ổn định, form cân đối, tự nhiên, không lộ sẹo thẩm mỹ, không viêm nhiễm, biến chứng. Tình trạng ngực nhỏ, lép không còn là vấn đề khó khăn với phụ nữ hiện đại, bởi công nghệ nâng ngực nội soi có thể khắc phục điều này chỉ sau môt lần thực hiện. Tuy nhiên, trong nâng ngực nội soi, có rất nhiều vấn đề cần phải lưu tâm để đảm bảo yếu tố an toàn và hiệu quả thẩm mỹ như: tay nghề bác sĩ, quy mô cơ sở, chất liệu túi độn, quy trình thực hiện… Bạn có thể an tâm thực hiện phẫu thuật này tại Bệnh viện Thu Cúc - một địa chỉ thẩm mỹ uy tín, với bề dày kinh nghiệm gần 20 năm và đã được Sở Y tế Hà Nội cấp phép hoạt động. Bệnh viện Thu Cúc là một trong những địa chỉ thẩm mỹ nâng ngực uy tín. Bên cạnh đó, với lợi thế của mô hình bệnh viện khách sạn 5 sao tiêu chuẩn quốc tế, Thu Cúc còn xây dựng, phát triển thành công môi trường thẩm mỹ - y tế chuyên nghiệp. Khách hàng tới làm đẹp sẽ luôn thoải mái, dễ chịu nhờ cung cách phục vụ ân cần, chu đáo và có cơ hội trải nghiệm những công nghệ làm đẹp hiện đại, chất lượng với chi phí cạnh tranh. Từ ngày 1/12 đến 31/12, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng tất cả khách hàng cơ hội trải nghiệm những dịch vụ thẩm mỹ với những ưu đãi sau: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ, tiêm chất làm đầy. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: