Phương pháp cải thiện tình trạng sụp mí Mắt tôi có 2 mí nhưng do phần mí trên hơi nhiều da và chùng xuống nên rất xấu. Xin tư vấn giúp cách khắc phục tình trạng này bằng phương pháp tạo mí Hàn Quốc. (Quỳnh Chi)Phương pháp tạo mí Hàn Quốc (hay còn gọi nhấn mí) là kỹ thuật khắc phục nhược điểm của phẫu thuật cắt mí thông thường (như nhìn không tự nhiên, để lại sẹo, trợn mắt…), nhưng vẫn tạo được 2 nếp mí mới rõ ràng, đồng thời mí mới này sẽ mềm mại và tự nhiên hơn tạo mí bằng phẫu thuật (do không để lại sẹo). Phương pháp có thể giúp chuyển mắt từ một mí thành 2 mí hoặc làm 2 mí rõ hơn (đối với trường hợp mắt đã có 2 mí nhưng mí lót hoặc nhỏ hoặc có quá nhiều nếp mí muốn điều chỉnh lại thành một nếp mí rõ ràng). Một số trường hợp chùng da không nhiều cũng có thể thực hiện bằng phương pháp này. Ngoài ra, kỹ thuật tạo mí Hàn Quốc còn có thể kết hợp kỹ thuật hút mỡ nội soi mí mắt, nhằm loại bỏ mỡ thừa mí mắt (trên hoặc dưới) mà không cần phẫu thuật.  Trong trường hợp da chùng nhiều, sử dụng phương pháp tạo mí Hàn Quốc sẽ không có được kết quả cao. Trường hợp này, bạn có thể tham khảo hai phương pháp sau:   Từ nay đến hết ngày 28/2/2015, Viện Thẩm mỹ Hà Nội tổ chức chương trình tri ân khách hàng “Xinh lung linh, đón giáng sinh”. Theo đó, khi sử dụng dịch vụ thẩm mỹ bất kỳ khách hàng nhận được giảm giá tới 50%. Bên cạnh đó, khách hàng sử dụng dịch vụ xóa nhăn chỉ còn 3,5 triệu đồng một vùng. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. (Nguồn: