Bác sĩ nỗ lực vẫn không thể cứu sống bé trai bị đuối nước hồ bơi Bé trai 8 tuổi đang bơi thì bất ngờ chìm sâu xuống đáy hồ bơi ở quận 9, TP HCM.Sau khi được hồi sức cấp cứu khoảng 25 phút tại hiện trường hôm 11/3, bé được đưa vào Bệnh viện Quận 2. C    Phát hiện và sơ cấp cứu trẻ đuối nước, ngạt nước bằng cách nhồi tim, hà hơi thổi ngạt trong thời gian vàng 4 phút đầu là cực kỳ quan trọng vì sẽ giúp cung cấp máu và oxy lên não kịp thời.Sau khi sơ cứu ban đầu và gọi cấp cứu 115,trên đường đưa trẻ đến cơ sở y tếcầntiếp tục ấn tim hà hơi thổi ngạt liên tục không được gián đoạn.Rất nhiều trẻ đến viện vẫn không thể qua khỏi vì không được sơ cứu đúng cách ngay khi xảy ra tai nạn. Phụ huynh khi đưa con đến các khu vui chơi, hồ bơi phải có người quan sát, có đội cấp cứu thường trực. Trong nhà tất cả vật dụng chứa nước đều phải chú ý để đảm bảo an toàn cho trẻ. Ngạt nước do ngã chúi đầu vào xô, lu đựng nước, chậu nước, hòn non bộ... là tai nạn rất thường gặp cho trẻ nhỏ.