Trắng toàn thân an toàn sau một lần điều trị Làn da trắng hồng luôn là niềm mơ ước của phụ nữ Á Đông. Vì vậy, phái đẹp luôn tìm kiếm cho mình những giải pháp làm trắng da toàn thân một cách an toàn và hiệu quả.Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã được các chuyên gia đến từ Mỹ chuyển giao công nghệ tế bào sinh học, giúp cho làn da toàn thân trở nên trắng hồng mềm mượt như da em bé. Các tế bào sinh học nhập khẩu từ Mỹ đã qua quy trình chọn lọc khắt khe và được chứng nhận an toàn của FDA (Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ). Những tế bào sinh học này sẽ đóng vai trò là một nguồn sống mới với hàm lượng chất dinh dưỡng cao, ức chế và đào thải hắc sắc tố da melanin, kích thích sản sinh tế bào mới cho làn da trắng hồng từ sâu bên trong. Tinh chất AHA trong tế bào sinh học tác động lên sự sừng hoá bằng cách giảm kết dính giữa các tế bào sừng, do đó lớp tế bào sừng được thay dần bằng lớp tế bào mới được đẩy từ dưới lên, cho làn da căng mịn đầy sức sống. Phương pháp làm trắng da toàn thân này có hiệu quả 5 trong 1 gồm: da trắng hồng và mịn màng, làn da được cải thiện độ sáng cao; loại bỏ tận gốc các hắc sắc tố melanin gây nám, sạm da; cải thiện độ ẩm của da, lỗ chân lông được thu nhỏ; tăng tính co giãn, đàn hồi cho da giúp làn da mượt mà trẻ trung; không gây dị ứng, không gây vàng lông. Bạn sẽ không cần phải mất quá nhiều thời gian mà vẫn có thể sở hữu được nét đẹp tự nhiên, thuần khiết với làn da trắng hồng, mịn màng. Đặc biệt, nhằm giúp phái đẹp tự tin tỏa sáng trong dịp năm mới 2015, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu giảm 50% cho gói dịch vụ là trắng da với công nghệ tế bào sinh học của Mỹ. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu Địa chỉ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: