Đẹp như sao Hàn với công nghệ bấm mí Với công nghệ bấm mí đến từ Hàn Quốc, bạn có thể sở hữu một đôi mắt to tròn, long lanh như những ngôi sao xứ kim chi.Tại Hàn Quốc, đôi mắt một mí từ lâu đã không còn là dấu hiệu nhận biết đặc trưng của người dân xứ này. Bởi lẽ, công nghệ bấm mí thẩm mỹ hiện đại đã đem đến cho hàng triệu người Hàn Quốc đôi mắt hai mí sống động tự nhiên, mà đi đầu là những ngôi sao trong lĩnh vực giải trí. Đẹp như sao Hàn nhờ công nghệ bấm mí Hàn Quốc. Tại Việt Nam, công nghệ bấm mí Hàn Quốc sẽ giúp nhưng bạn gái có đôi mắt một mí, không rõ nếp mí nhạt nhòa cơ hội sở hữu đôi mắt hai mí rạng ngời đầy cuốn hút chỉ sau 20 phút thực hiện. Đây là dạng tiểu phẫu không quá phức tạp, trong quá trình bấm mí, bác sĩ sẽ khéo léo dùng chỉ sinh học luồn sát vào sụn mí mắt, hoặc đi qua sụn mí mắt để tạo hình 2 nếp mí. Vị trí luồn chỉ sẽ quyết định độ bền của hiệu quả thẩm mỹ. Bệnh viện Thu Cúc áp dụng 2 loại hình: bấm mí Hàn Quốc cơ bản (hiệu quả 2-3 năm) và bấm mí Hàn Quốc lâu dài (hiệu quả thẩm mỹ lâu hơn). Trong và sau phẫu thuật bấm mí, khách hàng không cảm thấy đau đớn, chăm sóc hậu phẫu đơn giản, thời gian nghỉ dưỡng nhanh. Đặc biệt, tay nghề cao của đội ngũ bác sĩ luôn đảm bảo mang đến cho khách hàng đôi mắt to tròn, cân đối đẹp như sao Hàn mà không lo đến các biến chứng nguy hại cho sức khỏe. Bác sĩ thẩm mỹ Thu Cúc nhiều kinh nghiệm, với thao tác thực hiện bấm mí khéo léo, chuẩn xác. Trải qua gần 20 năm hình thành và phát triển, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc đã nhận sự tín nhiệm, ưa chuộng của khách hàng. Hợp tác chuyên môn cùng Tập đoàn phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu Hàn Quốc V-Plastic Surgery Group, bệnh viện là đơn vị được tiếp nhận, ứng dụng công nghệ hiện đại của V-Plastic vào hệ thống dịch vụ làm đẹp đa dạng. Nổi bật trong đó phải kể tới công nghệ bấm mí, với chất lượng cao an toàn với chi phí hợp lý. Bên cạnh đó, không gian sạch đẹp, sang trọng của mô hình Bệnh viện khách sạn 5 sao, phong thái phục vụ tận tâm, chuyên nghiệp của đội ngũ bác sĩ, nhân viên tại Bệnh viện Thu Cúc, sẽ biến quá trình làm đẹp của chị em thành một kỳ nghỉ dưỡng. Bệnh viện Thu Cúc là đối tác chuyên môn của Tập đoàn V - Plastic Hàn Quốc. Từ ngày 1/12 đến 31/12, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng tất cả khách hàng cơ hội trải nghiệm những dịch vụ thẩm mỹ với những ưu đãi sau: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ, tiêm chất làm đầy. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: