Se khít âm đạo bằng công nghệ trẻ hóa mới Không ít phụ nữ sau sinh mắc phải tình trạng âm đạo ngày càng giãn rộng và chùng nhão. Để cải thiện tình trạng trên, bạn có thể tham khảo công nghệ trẻ hóa âm đạo tiên tiến mới của Mỹ với hiệu quả se khít chỉ sau một lần điều trị.Những thay đổi về kích thước âm đạo thường xảy ra vào thời kỳ cơ thể bắt đầu lão hóa, đặc biệt là đối với chị em đã qua sinh nở nhiều lần. Ống âm đạo nở rộng khiến vợ chồng khó đạt được những cảm giác như mong muốn. Vùng âm đạo xuất hiện các biểu hiện như da chùng, da thừa, lỏng lẻo, đây cũng là một trong những nguyên nhân gây ra các tình trạng viêm nhiễm, ngứa và các bệnh phụ khoa nguy hiểm khác. Dù đây là vấn đề tự nhiên nhưng lại gây ảnh hưởng lớn đến tinh thần và đời sống tình dục của các phái đẹp. Vì vậy, nhiều chị em mong muốn tìm ra giải pháp có thể làm se khít âm đạo để lấy lại kích cỡ âm đạo khít khao như thời con gái. Ngày nay, khoa học công nghệ thẩm mỹ phát triển, các nhà khoa học của của Đại học Harvard (Mỹ) đã nghiên cứu thành công và cho ra đời công nghệ trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật. Công nghệ được chứng nhận an toàn hiệu quả bởi FDA, cho phép sử dụng rộng rãi và được hàng triệu chị em trên thế giới chọn lựa. Và để đáp ứng hơn nhu cầu của chị em, nhất là các chị em đã trải qua nhiều lần sinh nở, ống âm đạo giãn quá rộng và lỏng lẻo, công nghệ đã được cải tiến lên thêm mang lại hiệu quả gấp đôi. Không cần phẫu thuật, không xâm lấn, không gây tổn thương và an toàn, hiệu ứng quang nhiệt được cải tiến mang lại hiệu quả đi xuyên sâu, tái tạo lại các cơ vòng đứt gãy, nâng đỡ toàn bộ hệ thống âm đạo, kích thích tăng sinh collagen mạnh mẽ mang lại hiệu quả săn chắc và se khít cao. Ngay sau khi trị liệu, khách hàng chỉ cần kiêng quan hệ trong vòng 3 ngày, ngoài ra có thể sinh hoạt, làm việc bình thường, không cần thời gian nghĩ dưỡng. Sau một lần trị liệu, đường kính âm đạo được thu nhỏ rõ rệt, phục hồi chức năng sinh lý, khả năng co bóp của ống âm đạo diễn ra mạnh mẽ hơn, chứng khô âm đạo và són tiểu được cải thiện, ngoài ra hiệu ứng laser còn làm trắng hồng toàn bộ vùng kín. Tại Việt Nam, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã thực hiện công nghệ trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật này. Bạn có thể liên hệ hotline 0906 827 070/ 0902 400 269 để có cơ hội trải nghiệm công nghệ trẻ hóa âm đạo cải tiến mới được thực hiện bởi các chuyên gia, bác sĩ hàng đầu trong lĩnh vực thẩm mỹ phụ khoa đến từ các nước tiên tiến. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM.(Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: