Làm đẹp da, nhận quà tặng Gần về cuối năm khi thời tiết bắt đầu se lạnh là thời điểm phù hợp cho chị em tăng cường việc chăm sóc, làm đẹp làn da trước thềm năm mới.Chương trình “Da đẹp mặt xinh, nhận quà Giáng sinh thật thích” sẽ diễn ra vào ngày 23/12 tại chi nhánh Pamas Diamond và ngày 26/12 tại chi nhánh Pamas Vincom B Center. Tất cả khách hàng tham dự sẽ được trải nghiệm miễn phí một lần làm trắng da, được khám da và tư vấn cách chăm sóc da miễn phí với các bác sĩ hàng đầu thuộc chuyên ngành da liễu tại Pamas. Ngoài những ưu đãi đặc biệt lên đến 65% các dịch vụ làm trắng da, siêu trẻ hóa, khách tham dự chương trình còn có cơ hội nhận được những quà tặng với tổng trị giá lên đến 200 triệu đồng. Tập đoàn thẩm mỹ công nghệ cao Pamas là một trong những đơn vị dẫn đầu về dịch vụ thẩm mỹ và chăm sóc điều trị da trên toàn quốc. Năm 2014, Pamas một lần nữa nhận được giải thưởng “ Dịch vụ trị nám và trắng da hiệu quả nhất” do người tiêu dùng bình chọn. Đây là minh chứng cho sự nỗ lực không ngừng của Pamas trong việc đem đến công nghệ điều trị và dịch vụ chất lượng cao dành cho người tiêu dùng Việt Nam. Khách hàng đang điều trị nám và làm trắng da tại Pamas. Công nghệ điều trị tại đây được áp dụng theo liệu trình chuyên biệt cho từng người. Bởi mỗi người có một đặc điểm nền tảng da khác nhau. Một công nghệ điều trị không thể giải quyết tất cả mọi vấn đề mà cần phải có sự kết hợp linh hoạt mới đem lại kết quả tối ưu. Với nhiều liệu trình chuyên biệt, đa dạng phù hợp cho những người bận rộn với chi phí hợp lý, Pamas là sự lựa chọn của rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong giới showbiz Việt như nghệ sĩ ưu tú: Kim Xuân, Quán quân Việt Nam Next Top Model 2013 Mâu Thanh Thủy... Quán quân Việt NamNext Top Model 2013 Mâu Thanh Thủy trong một lần trải nghiệm dịch vụ trắng da Nano White tại Pamas. Dịch vụ làm trắng sáng da ở Pamas không chỉ trắng mà là trắng hồng, mang lại sự hồng hào khỏe mạnh cho làn da ngay từ bên trong một cách an toàn. Da trắng hồng dần lên theo từng lần điều trị nhờ công nghệ đẩy lùi hạt sắc tố melanin làm đen, làm sạm da. Bên cạnh đó, da còn được tái tạo nhờ sự kích thích collagen tự sản sinh, sửa chữa những vùng da bị tổn hại, tăng cường sức sống giúp da tự tạo thêm một lớp bảo vệ vô hình trước sự tác động của ánh nắng mặt trời và không khí môi trường ô nhiễm. Khách hàng có thể cảm nhận được kết quả rõ ràng sau mỗi lần điều trị. Da trắng hồng và mịn màng, sảng khoái dễ chịu do các dưỡng chất thiết yếu được thẩm thấu nhanh nuôi dưỡng làn da từ bên trong; các vùng da khô, sần sùi được cải thiện, da tăng độ đàn hồi và độ ẩm nhờ collagen liên tục tái sinh. Tham khảo thông tin chi tiết về chương trình và các công nghệ làm đẹp của Pamas Liên hệ: Hệ thống chi nhánh Tập đoàn thẩm mỹ và chăm sóc sắc đẹp Pamas 64 Đường 3 tháng 2, quận 10, TP HCM. ĐT: 08 – 3979 7460. (Nguồn: