60 phút để có da mặt căng mịn như ca sĩ Ngọc Anh Không phẫu thuật, không cần nghỉ dưỡng, thời gian điều trị ngắn… công nghệ trẻ hóa da Ultherapy đã mang lại cho Ngọc Anh một làn da căng mịn đầy sức sống.Bận rộn với những kế hoạch âm nhạc riêng, chăm lo cho con nhỏ trong vai trò của cả bố lẫn mẹ và mới đây nhất là trở thành thí sinh trong sân chơi “Chinh phục đỉnh cao”, quỹ thời gian của Ngọc Anh dường như quá eo hẹp. Tuy nhiên, công chúng chưa bao giờ thấy nhan sắc và phong độ của cô bị sụt giảm, thậm chí còn ngày càng xinh đẹp, rạng rỡ hơn. Ngọc Anh cho biết, bí quyết giúp cô có thể dễ dàng cân bằng được giữa áp lực công việc, cuộc sống với nhan sắc chính là không bao giờ được phép bỏ bê bản thân. Phụ nữ ngoài 30 sau khi trải qua quá trình sinh nở thường xuống sắc rất nhanh nếu như không biết cách giữ gìn. Những vết nhăn xuất hiện, cơ mặt bắt đầu chùng nhão, kém săn chắc, thô ráp, xỉn màu và mất sức sống. Nữ ca sĩ chọn sử dụng công nghệ trẻ hóa, nâng cơ Ultherapy có hiệu quả cao trong việc nâng cơ, căng da, xóa nhăn, nâng cung chân mày… Để trả lại tuổi thanh xuân cho làn da bạn chỉ mất 60 phút nếu muốn căng da, nâng cơ vùng má, 30 phút đối với nếp nhăn mắt hoặc da chảy xệ vùng nọng cằm... Ưu điểm công nghệ Ultherapy chính là sự hỗ trợ của màn hình siêu âm. Màn hình này vừa hiển thị hình ảnh của cấu trúc da, vừa hiển thị đường đi của năng lượng sóng siêu âm, giúp các bác sĩ tác động chính xác từng “nano mét” tới mục tiêu là lớp cơ và collagen. Từ đó, công nghệ này có thể tăng hiệu quả, vừa tiết kiệm đáng kể thời gian trị liệu. Đây cũng là công nghệ làm đẹp được các ngôi sao hàng đầu Hollywood ưa chuộng. Ngọc Anh chia sẻ: “Trước kia, nếu muốn sử dụng những phương pháp làm đẹp công nghệ cao thì phải đi ra nước ngoài, mà thời gian của tôi thì không nhiều. Đó là chưa kể chi phí đi lại, ăn ở, điều trị đắt đỏ… Khi biết BB Beauté - BB Thanh Mai do MC Thanh Mai làm giám đốc ứng dụng cùng lúc 2 công nghệ trẻ hóa da, căng da tự nhiên là Thermage và Untherapy tôi đã đến để được các bác sĩ tại đây tư vấn và điều trị. Nếu như trước đây, công nghệ Thermage có thể làn da mượt mà, trẻ trung giàu sức sống, thì giờ đây Ultherapy còn giúp tôi được trẻ hóa từ lớp cơ đến bề mặt da. Chỉ một lần điều tôi đã cảm thấy hài lòng về kết quả. Chuyên gia make-up của tôi không còn mất thời gian che khuyết điểm nữa”. Thông tin chi tiết, liên hệ: Thẩm mỹ viện BB Beauté – BB Thanh Mai 74 Tô Hiến Thành, phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. (Nguồn: