Tạm biệt vùng bụng tròn mỡ sau 7 ngày Với công nghệ giảm mỡ D-Otesalycool, sau 7 ngày, bạn có thể giảm từ 8cm đến 15cm vòng eo mà không cần hút, không phẫu thuật nên an toàn, không đau đớn, không mất thời gian.Mỡ bụng là một trong những vùng mỡ thừa cứng đầu nhất trên cơ thể. Dù bạn đã thực hiện nhiều bài tập thể dục và ăn kiêng nhưng hầu như không đem lại hiệu quả như mong muốn. Mỡ bụng có thể xuất hiện ở hầu hết mọi người, kể cả người gầy. Rất nhiều người gầy hoặc cân nặng trung bình tuy vùng tay, bắp chân, ngực và hông đều ít mỡ nhưng khu vực bụng lại tích khá nhiều mỡ thừa. Dù đang ở thể trạng nào thì mỡ bụng cũng khiến bạn phải đối mặt với nhiều nguy cơ bệnh tật hơn những người khác như tim mạch, cao huyết áp, tiểu đường, thoái hóa khớp, rối loạn tâm sinh lý… Biểu hiện thừa mỡ bụng ở chị em là vòng eo vượt quá 70cm và nam giới là trên 80cm. Để giảm mỡ bụng hiệu quả trong khi các phương pháp truyền thống như ăn kiêng và tập luyện thường không thành công, hầu hết các chuyên gia đều cho rằng các công nghệ y khoa giảm béo hiện đại ngày nay là phương pháp khả quan có thể loại bỏ mỡ bụng an toàn và hiệu quả, trong đó có công nghệ của Italy - D-Otesalycool. Sau 7 ngày, bạn có thể giảm từ 8 đến 15cm vòng eo. Công nghệ giảm mỡ D-Otesalycool được thực hiện với một liệu trình khoa học, hội tụ đầy đủ những tính năng của các công nghệ giảm mỡ vùng bụng tiên tiến. Quá trình làm tan mỡ được kết hợp với sự đào thải độc tố, đẩy mạnh trao đổi chất để tạo hiệu quả sâu và mạnh. Phương pháp giảm mỡ vùng bụng này giải quyết được tất cả các tình trạng tăng cân không mong muốn trong một thời gian ngắn và an toàn, phù hợp cho người không có nhiều thời gian tập luyện các chương trình giảm cân. Kết quả sau khi điều trị bằng công nghệ D-Otesalycool Sau 7 ngày, bạn có thể giảm từ 8 đến 15cm vòng eo mà không cần hút, không phẫu thuật nên an toàn, không đau đớn, không mất thời gian. Đây là công nghệ hiện đại được chuyển giao từ Italy. Nhân viên điều trị chuyên nghiệp sẽ theo dõi sự tiêu giảm mỡ của bạn qua từng lần thực hiện. Công nghệ có thể cải thiện lớp “sần vỏ cam” làm da săn chắc, không chùng nhão với kết quả được duy trì dài lâu, bảo hành không tích mỡ trở lại. Đón Giáng sinh 2014 và năm mới 2015, Viện thẩm mỹ Khơ Thị tổ chức chương trình tri ân khách hàng với trò chơi “Vòng quay may mắn”. Theo đó, tất cả khách hàng tham gia đều có cơ hội trúng thưởng với tổng giá trị giải thưởng lên đến 500 triệu đồng. Đặc biệt, Khơ Thị còn có chương trình khuyến mại 50% dành cho 50 khách hàng đầu tiên thực hiện dịch vụ trẻ hóa âm đạo, hồng môi và trẻ hóa gương mặt toàn diện từ ngày 1/12 đến 31/12.   (Nguồn: