Dạ tiệc mỹ phẩm xứ hoa anh đào 'Dạ tiệc Hoa Anh Đào' mang đến khách hàng trải nghiệm mới của những nhãn hàng mỹ phẩm cao cấp như Hyalogy, Hielo, Scien Sight, Placenta, Torico và F.a.e.s, Tsuyahime, Indefinie, Fulvony…Sự kiện diễn ra tại khách sạn Lotte, Hà Nội vào tối ngày 21/12 với sự tham gia của: Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Thụy Vân, Á hậu Tú Anh, Á hậu Huyền My, ca sĩ Ngọc Anh, ca sĩ Bảo Trâm, Hà Anh Tuấn… Hình ảnh các người đẹp tham dự chương trình “Dạ tiệc Hoa Anh Đào”. Sau lễ khai trương showroom Waka Biha tại số 89 Thái Hà, Đống Đa, Hà Nội, Dạ tiệc Hoa Anh Đào đã mang trải nghiệm mới với những nhãn hàng mỹ phẩm cao cấp đến từ Nhật như: Hyalogy, Hielo, Scien Sight, Placenta, Torico và F.a.e.s, Tsuyahime, Indefinie, Fulvony… Các sản phảm được giới thiệu qua màn trình diễn của các siêu mẫu Hà Nội. Bên cạnh đó, các chuyên gia là đại diện của các nhãn hàng mỹ phẩm Nhật Bản đã chia sẻ những thông tin bổ ích về các sản phẩm chăm sóc da và tóc, những lợi ích khi sử dụng sản phẩm…Sử dụng nguồn nguyên liệu sạch, đã qua kiểm nghiệm chặt chẽ các sản phẩm ra đời theo quy trình và dây chuyền công nghệ tiêu chuẩn quốc tế. Các sản phẩm sẽ mang lại cho phụ nữ vẻ đẹp tự nhiên của làn da và mái tóc. Các sản phảm được giới thiệu qua màn trình diễn của các siêu mẫu Hà Nội. Ông Dương Ngọc Thạch, Giám đốc của Công ty cổ phần thương mại và dịch vụ Tâm Hiếu, người đã đưa những sản phẩm này về Việt Nam cho biết: “Thị trường làm đẹp Việt Nam đang tập trung vào những dòng sản phẩm có nguồn gốc từ thiên nhiên như: cám gạo, các loại thảo mộc, nhau thai cừu…hoặc những sản phẩm được sản xuất theo những công nghệ đặc biệt, tiên tiến. Đây chính là thế mạnh của những nhãn hàng mỹ phẩm chúng tôi phân phối”. Trong buổi tiệc, Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Tú Anh, Á hậu Huyền My cũng có dịp được trải nghiệm những sản phẩm mới. Để gìn giữ làn da mịn màng, tươi sáng, các người đẹp cũng dành nhiều thời gian trong việc lựa chăm sóc dàn da của mình, đặc biệt là tìm hiểu những sản phẩm phù hợp. Á hậu Huyền My, người đã có mặt rất sớm trong buổi tiệc đã chia sẻ: “Mỹ phẩm đến từ Nhật Bản luôn là sự ưu tiên lựa chọn của tôi”. Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Huyền My, Á hậu Tú Anh tìm hiểu các dòng sản phẩm của Nhật. Trong tháng khai trương showroom Waka Biha, khách đến mua hàng sẽ nhận được ưu đãi đặc biệt. Để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm và các chương trình ưu đãi, truy cập website: (Nguồn: