Trẻ hóa da miễn phí bằng công nghệ HIFU Mediwell Clinic and Spa tổ chức chương trình miễn phí trẻ hóa da và nâng cơ với công nghệ HIFU trong ba ngày 26, 27, 28/12 cho 20 khách hàng đăng ký đầu tiên.Nhiều phụ nữ hiện đại đã tìm đến các công nghệ trẻ hóa như Laser, RF, IPL để xóa bỏ các dấu hiệu lão hóa không mong muốn. Tuy nhiên, những phương pháp này chỉ tác động được tới lớp biểu bì và lớp trung bì nông nên khả năng điều trị xệ cơ, sụp mí và rãnh nhăn sâu hầu như không mang lại hiệu quả. Công nghệ mới HIFU (sóng siêu âm hội tụ cường độ cao) có thể đi sâu xuống da đến 4,5mm tác động vào lớp cân cơ nông SMAS để làm săn chắc cơ và da làm trẻ hóa toàn diện bề mặt da từ lớp biểu bì, trung bì đến tận lớp cơ. Công nghệ giúp làn da trở nên săn chắc mịn màng, thon gọn và trẻ trung hơn. Với mong muốn mang tới một phương pháp trẻ hóa mới cho khách hàng, Mediwell Clinic and Spa và Tập đoàn ATM - Korea, phối hợp tổ chức chương trình miễn phí trẻ hóa da và nâng cơ với Công nghệ HIFU. Chương trình sẽ giúp khách hàng có cơ hội trải nghiệm và cảm nhận hiệu quả công nghệ trẻ hóa tiên tiến này. HIFU Botosonic 2015 là công nghệ cải tiến nhờ khả năng tác động nhiệt trên tất cả các lớp của da và cơ từ lớp biểu bì đến lớp hạ bì, tạo nên sự căng phẳng, mịn màng lâu dài. Đặc biệt, công nghệ này tác dụng trực tiếp được đến lớp cân cơ nông SMAS, nhờ đó giúp các vùng mặt có cơ như chân mày, mí mắt, nọng cằm… của bạn được nâng lên một cách tự nhiên, khiến khuôn mặt trở lên trẻ trung, có sức sống. Khách hàng chỉ cần thực một lần để có hiệu quả từ một đến 3 năm tiếp theo. HIFU đưa sóng siêu âm đi qua da mà không sinh nhiệt vì vậy da không hề bị đau và tổn thương, chỉ khi tới mô đích sóng siêu âm mới tác động kích thích tới các phân tử để sinh ra nhiệt năng (60-70 độ c). Với 3 độ sâu khác nhau, HIFU có thể tác động toàn diện tới lớp biểu bì (1,5mm) lớp trung bì (3mm) và lớp cơ nông SMAS (4,5mm), năng lượng nhiệt sẽ phá hủy collagen già cỗi, kích thích sản sinh collagen và elastin mới. Đồng thời, công nghệ giúp làm co lại các sợi cơ và bó cơ dưới da, nhờ vậy cơ mặt sẽ được kéo lên cao và co gọn lại, tình trạng sụp mí, xệ cơ hay nọng cằm sẽ được cải thiện. Sự cải thiện này sẽ tiếp tục đến 6 tháng tiếp theo và kết quả được duy trì hơn 2 năm sau điều trị, thậm chí lâu hơn tùy thuộc vào đáp ứng cá thể mỗi người. Hiệu quả điều trị trẻ hóa của công nghệ HIFU: Căng da: làn da đang bị chùng nhão sẽ dần dần được tái sinh để căng mịn và săn chắc. Nâng cơ: cơ mặt bị chảy xệ được sức nóng từ nhiệt độ 60-70 độ C làm co lại, nâng cơ mặt cao và thon gọn, không còn nọng dưới cằm. Trẻ hóa da tầng sâu: các collagen tự nhiên trong da được tái sinh giúp làn da dần trở nên sáng, tươi mới và mịn màng. Với phương pháp này, bạn có thể trông trẻ hơn so với tuổi thực. Xóa nhăn: các nếp nhăn trên trán, khóe miệng, rãnh mũi má hay vết chân chim nơi khóe mắt được xóa mờ. Làm sắc nét đường nét của khuôn mặt: nhờ hiệu quả căng da và nâng cơ, nên đường nét gương mặt sẽ rõ ràng và sắc nét hơn, tạo nên những điểm nhấn thu hút cho khuôn mặt.   (Nguồn: