Đầu đạn súng đồ chơi lọt vào phế quản bé trai Đầu viên đạn bi nằm trong đường thở khiến bé trai 3 tuổi rưỡi ở Đăk Lăk viêm phổi ngày càng nặng.Điều trị viêm phổi nhiều lần không khỏi, người nhà đưa bé tới Bệnh viện Đa khoa Đăk Lăk. Bác sĩ chẩn đoán bị dị vật đường thở, viêm phổi nặng, bé được chuyển xuống Bệnh viện Nhi Đồng 2 ( Bác sĩ Nguyễn Hoàng Phong, Trưởng Khoa Hô hấp 1, Bệnh viện Nhi Đồng 2 cho biết sau khi điều trị ổn định cho bệnh nhi, đã phối hợp với các bác sĩ chuyên khoa Tai Mũi Họng nội soi lấy dị vật. Sau gần 3 giờ, các bác sĩ mới gắp được dị vật là đầu đạn súng hơi. Lúc này người nhà cho biết khoảng một tháng trước bé hay chơi đạn bi súng hơi và có thể bị sặc. Viên đạn được lấy ra khỏi phế quản bé trai. Bệnh viện thường xuyên tiếp nhận bệnh nhi hóc dị vật là đồ chơi, hạt trái cây, cúc quần áo, trang sức...