Công Vinh và Thủy Tiên làm đẹp trước ngày cưới Dù rất bạn rộn cho việc chuẩn bị lễ cưới và quay MV Happy Wedding nhưng cặp đôi vẫn dành quỹ thời gian cho việc làm đẹp trước ngày cưới.Thủy Tiên đã chuẩn bị kỹ cho ngày trọng đại của đời mình, cô chu toàn từ việc tổ chức đám cưới đến việc giữ gìn hình ảnh cá nhân Không dừng lại ở đó Thủy Tiên còn hướng dẫn Công Vinh chăm sóc làn da đúng cách và cách tạo dáng để có những bức hình đẹp Là một trong những địa điểm làm đẹp thân thuộc của cả hai vợ chồng, nên cặp đôi vẫn tiêp tục trở lại Trung tâm thẩm mỹ Mailisa để cải thiện vẻ đẹp cho ngày trọng đại của mình. Cả hai được chị Mai - Giám đốc thẩm mỹ Mailisa trực tiếp tư vấn. Sở hữu làn da khỏe khoắn, nam tính nhưng lại gặp phải vấn đề về mụn, sẹo lõm, Công Vinh đã được Thủy Tiên đưa tới Mailisa để tranh thủ cải thiện làn da, giúp chồng mình thêm phần tự tin trong ngày cưới. Thủy Tiên cũng tiếp tục cải thiện vẻ trẻ trung của làn da bằng phương pháp chăm sóc tại Mailisa, cô hy vọng mình sẽ sở hữu làn da đẹp, gương mặt tươi tắn hạnh phúc trong ngày trọng đại. Trung tâm thẩm mỹ Mailisa có đội ngũ y bác sĩ chuyên về ngành thẩm mỹ, cùng trang thiết bị máy móc hiện đại giúp vợ chồng Công Vinh và Thủy Tiên yên tâm trong việc làm đẹp. Liên hệ: Hệ thống Thẩm mỹ viện Mailisa -Cosmetic surgery & Skin care clinic Hotline: TP HCM 0918.699.299; 0932.699.299; Hà Nội: 0987.234.299; TP Vinh 0932.22.33.99. (Nguồn: