Thu gọn ngực cho nàng thêm xinh Tôi có gia đình và đã sinh con. Hiện tại, ngực quá to nên tôi muốn thu nhỏ lại bằng phương pháp nội soi. Xin được tư vấn phương pháp an toàn hiệu quả. (Ngọc Mai)Để khắc phục ngực lớn, thông thường các bác sĩ sử dụng phẫu thuật thu gọn ngực. Tuy nhiên, nhược điểm của phương pháp này là để lại vết sẹo rất rõ trên ngực. Vì vấn đề này nên nhiều phụ nữ ngần ngại phẫu thuật, dù họ luôn mong muốn cải thiện hình dáng bộ ngực của mình. Phẫu thuật nội soi giúp nâng ngực chảy xệ và có thể giúp ngực gọn hơn. Đây là một tiến bộ trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ ít xâm lấn đã được thực hiện thành công và có hiệu quả đối với những trường hợp ngực sa trễ (chảy xệ). Phương pháp này không để lại sẹo cũng như tránh được những biến chứng thường có trong phẫu thuật cắt da thông thường. Sau phẫu thuật, bạn không cần nằm viện, có thể tự đi về, phần ngực được phẫu thuật tự nhiên, không có hiện tượng bầm tím… Muốn đạt được hiệu quả thẩm mỹ cao, bạn nên khám và trao đổi với bác sĩ để lựa chọn phương pháp phẫu thuật phù hợp.  Từ nay đến hết ngày 28/2/2015, Viện thẩm mỹ Hà Nội tổ chức chương trình tri ân khách hàng: “Xinh lung linh, đón giáng sinh”. Theo đó, khi sử dụng dịch vụ thẩm mỹ bất kỳ khách hàng nhận ngay ưu đãi giảm giá tới 50%. Bên cạnh đó, khách hàng sử dụng dịch vụ xóa nhăn có giá 3,5 triệu đồng một vùng. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. (Nguồn: