Cựu siêu mẫu Kim Cương chia sẻ bí quyết triệt lông Dịp cuối năm, dù rất bận rộn với lịch diễn, đóng phim nhưng Kim Cương vẫn không quên dành thời gian tân trang nhan sắc để đón năm mới. Cô chọn công nghệ Diode Laser BL808 để loại bỏ lông ở tay, chân và vùng da dưới cánh tay.Bên cạnh đó, hàng tuần cựu siêu mẫu vẫn chăm sóc da mặt bằng liệu pháp cung cấp Oxy tinh khiết và vitamin C. Kim Cương luôn dành thời gian đến Spa quen thuộc để chăm sóc da định kỳ. Biết đến Belas Spa qua lời mách của bạn bè trong giới showbiz, cô đã trở thành khách hàng thân thiết của spa này từ cách đây nhiều năm. Khi biết Belas vừa nhập về loại máy triệt lông hiện đại - Diode Laser BL808 cô đã mua liệu trình điều trị trọn gói với công nghệ này để tự tin hơn khi diện trang phục gợi cảm, sexy. Với lịch quay dày đặc nên tiết kiệm thời gian là yếu tố khiến cô chọn lựa công nghệ Diode Laser BL808. An toàn và hiệu quả là 2 yếu tố mà Kim Cương tin tưởng và lựa chọn các dịch vụ của Belas. Người đẹp đã có 4 năm trải nghiệm và giao phó làn da và vóc dáng của mình tại spa này. Belas Spa là một trong những thương hiệu được tin cậy về điều trị chăm sóc sắc đẹp cho chị em phụ nữ tại TP HCM và Đà Nẵng. Với phương châm họat động “chất lượng dịch vụ là hàng đầu” nên 8 năm qua Belas đã đón tiếp và phục vụ nhiều khách hàng trong giới showbiz. “Đừng để mình trở nên kém duyên chỉ vì đám lông lá xấu xí” là chia sẻ mà bạn gái Ưng Hoàng Phúc muốn nhắn gửi cho tất cả chị em phụ nữ trong dịp năm mới sắp đến. Đặc biệt, từ nay đến ngày 10/1/2015 Belas giảm giá 30% phí điều trị cho các dịch vụ gồm: Tắm trắng Bellena của Nhật và Milk Nano White của Mỹ; Công nghệ NewIPL 2014 và Diode Laser BL808; Ưu đãi các dịch vụ khác ( trị nám, xoá sẹo, thâm, trẻ hoá da, tiêu mỡ bụng..) khi khách hàng mua thẻ điều trị trọn gói. Ngoài ra Belas còn cung cấp các dịch vụ điều trị sắc đẹp khác như massage body, chăm sóc da mặt với các phòng xông hơi, jazzcuzi thư giãn cho chị em phụ nữ. Hệ thống trung tâm thẩm mỹ Belas Spa: (Nguồn: