Khai trương showroom mỹ phẩm Sakura tại Việt Nam Showroom trưng bày đầy đủ sản phẩm từ trang điểm đến chăm sóc da, chăm sóc cơ thể, nhập khẩu chính hãng từ thương hiệu mỹ phẩm cao cấp Sakura.Ngày 21/12, thương hiệu mỹ phẩm cao cấp Sakura đến từ Nhật Bản đã ra mắt showroom đầu tiên tại Việt Nam sau một thời gian tiếp cận thị trường Việt. Tất cả sản phẩm đều được Cơ quan quản lý dược mỹ phẩm Mỹ FDA và Bộ Y tế Nhật Bản chứng nhận an toàn và hiệu quả. Nhãn hàng có mặt tại Việt Nam từ năm 2011 đến nay với hệ thống đại lý phân phối phủ khắp trên toàn quốc. Bà Nguyễn Thị Khánh Huệ, Giám đốc đại diện thương hiệu tại Việt Nam chia sẻ: “Các dòng sản phẩm của Sakura được nghiên cứu và cho ra đời để phù hợp với khí hậu và làn da của phụ nữ châu Á và đặc biệt là người phụ nữ Việt Nam. Nhãn hàng có đầy đủ những dòng sản phẩm dưỡng da đáp ứng nhu cầu làm đẹp của phụ nữ”. Showroom đầu tiên được đặt tại Nguyễn Văn Thủ, quận 1, TP HCM có không gian hiện đại, sang trọng, trưng bày và giới thiệu đầy đủ các dòng sản phẩm. Tai đây, khách hàng có thể soi da và tư vấn miễn phí. Đặc biệt, từ ngày 24/12 đến 31/12 nhãn hàng sẽ tặng hàng nghìn món quà tại hệ thống nhà phân phối đại lý trên toàn quốc. Cụ thể, khách đến mua đơn hàng 900.000 đồng sẽ được tặng một xà bông than hoạt tính tự nhiên; đơn hàng từ 2,5 triệu đồng tặng một bộ túi xách xinh xắn. Lễ khai trương và ký kết với các nhà phân phối chiến lược Sakura cũng công bố hệ thống các đại lý Sakura trên toàn quốc để khách hàng có thể yên tâm mua hàng chính hãng. Liên hệ: Sakura Việt Nam Lầu 19 Toà nhà Sài Gòn Trade Center Số 37 Tôn Đức Thắng, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM. (Nguồn: