Thảo dược - giải pháp cho tóc bạc Nếu bồ kết là bí quyết của phụ nữ Việt Nam, thì lá móng và quả lý gai là hai loại thảo dược mà người Ấn Độ sử dụng cho việc chăm sóc và nhuộm tóc, đặc biệt là với tóc bạc.Lá móng (Henna) là đặc trưng trong văn hóa Ấn Độ từ hơn 5.000 năm trước trong việc vẽ trang trí lên da trong những dịp lễ (Henna Tattoo). Sau này, dùng bột lá móng để tạo ra công thức nhuộm tóc với màu sắc sống động tự nhiên và đặc biệt là khả năng trẻ hóa mái tóc bạc. Đến nay, loại thảo dược này vẫn được sử dụng phổ biến trên thế giới trong việc làm thuốc nhuộm tóc vì nó khá an toàn. Lý gai (Aamla) là loại quả mọng và giàu vitamin C. Người Ấn Độ đã sử dụng tinh dầu từ quả này cho tóc và da đầu mỗi ngày để giúp sợi tóc chắc khỏe, óng mượt, ngăn ngừa rụng tóc và các bệnh da đầu. Vasmol Gold Herbal Henna là sản phẩm độc đáo cho tóc bạc có công thức từ Henna truyền thống bổ sung thêm quả lý gai, cỏ mực, hoa dâm bụt, hương cam tùng giúp tóc bạc trở nên đen mượt (hoặc màu thời trang), đồng thời các thảo mộc có trong sản phẩm giúp nuôi dưỡng tóc chắc khỏe từ gốc, ngừa rụng tóc và gàu… Công nghệ sản xuất hiện đại cho ra gói bột tiện dùng nên bạn có thể tự nhuộm tóc tại nhà. Chỉ cần pha gói Vasmol thảo dược Henna với nước rồi chải đều lên tóc từ gốc đến ngọn. Sau 20-30 phút gội sạch bằng nước và dầu gội, bạn sẽ có màu tóc trẻ đẹp tự nhiên, tự tin xuất hiện ở mọi nơi với mùi thơm thảo mộc dịu nhẹ. Sản phẩm không chứa amôniắc và ô-xi (tác nhân gây bạc tóc, xơ, chẻ ngọn, rụng tóc, rát da đầu…). Tóc sẽ bạn luôn chắc khỏe dù nhuộm thường xuyên với sản phẩm này. Có 4 màu cho bạn lựa chọn gồm: đen, nâu đen, hạt dẻ, đỏ tía. Trọn bộ sản phẩm Vasmol thảo dược. Chăm sóc từ gốc và da đầu mới là giải pháp toàn diện cho mái tóc chắc khỏe, bóng mượt. Vasmol thảo dược mang đến những món quà thiên nhiên của Ấn Độ trong bộ sản phẩm: Vasmol Silkiss - Dầu gội thảo dược dưỡng tóc có thành phần: quả lý gai, hương nhu, tử đinh hương và quả xà bảo vệ da đầu và nuôi dưỡng nang tóc khỏe, kháng khuẩn, chống viêm, giảm rụng tóc. Hương thảo mộc thơm mát dịu nhẹ. Vasmol Silkiss - Dầu gội thảo dược trị gàu có thành phần gồm: quả lý gai, cây keo Ấn làm sạch gàu, kháng khuẩn, chống viêm cho da đầu và nang tóc khỏe. Hương thảo mộc dịu nhẹ tự nhiên. Vasmol - Dầu dừa hoa nhài dưỡng tóc giúp dưỡng tóc thêm chắc khỏe mượt mà, tạo nếp tóc, không nhờn rít. Hương hoa nhài sảng khoái. Vasmol - Dầu dưỡng tóc thư giãn Yoga là món quà độc đáo từ Vasmol thảo dược. Dầu Yoga nhanh chóng mang lại cảm giác thư giãn, xua tan căng thẳng, mệt mỏi chuẩn bị cho giấc ngủ ngon. Sản phẩm gồm tinh chất 16 loại thảo dược quý giúp nuôi dưỡng chân tóc và da đầu khỏe mạnh. Ngủ đủ giấc và tinh thần luôn sảng khoái giúp bạn an tâm về mái tóc chắc khỏe và được trẻ hóa từ gốc. Với tinh chất từ 16 loại thảo dược thiên nhiên, dầu dưỡng tóc Yoga là món quà của Vasmol thảo dược. Sản phẩm có xuất xứ từ Ấn Độ và có bán tại các hệ thống siêu thị, chợ, nhà thuốc, phụ liệu tóc, cửa hàng mỹ phẩm trên toàn quốc. Bạn có thể tham khảo chương trình 333 phần quà tặng đặc biệt đang áp dụng Liên hệ: Nhà phân phối Vasmol thảo dược tại Việt Nam - Công ty TNHH XNK Liên Á Châu - LACIMEX. (Nguồn: