Miễn phí trải nghiệm công nghệ trị rụng tóc Hàn Quốc Sally Beauty dành tặng khách hàng một lần trải nghiệm dịch vụ “Điều trị rụng tóc tận gốc công nghệ Hàn Quốc” trị giá một triệu đồng từ nay đến hết ngày 30/1/2015.Khi đông sang cũng là lúc tiết trời khô hanh, da đầu bị mất nước, kết hợp với ảnh hưởng của các hoá chất từ nhuộm, gội, uốn, duỗi, yếu tố nội tiết… dẫn đến hàng loạt các bệnh lý về da đầu và tóc như: rụng, gầu, nấm, bong chóc, mẩn ngứa, mất cần bằng độ PH, tóc khô, xơ chẻ ngọn… Nếu bạn đang gặp phải tình trạng trên, bạn có thể đến Sally Beauty chụp phân tích da đầu, trải nghiệm dịch vụ “bảo dưỡng da đầu” miễn phí để có được mái tóc khoẻ đẹp. Nguyên lý điều trị rụng tóc bằng công nghệ Hàn Quốc dựa trên nền tảng cung cấp dưỡng chất phù hợp để khôi phục sức khoẻ cho da đầu từ đó cải thiện vẻ đẹp của mái tóc từ gốc đến ngọn. Công nghệ sử dụng nguyên liệu chính là dầu gội đầu chiết xuất rượu vang Winestyler, nước cân bằng sâu, mặt nạ tinh chất trà xanh Australia, massage tinh chất hoa ngọc lan tây hoặc tinh dầu Jojoba thượng hạng, công nghệ Micro - Needle Dermal Roller, chiếu tia hồng ngoại, serum đặc trị… Các nguyên liệu này có tác dụng giải độc cho da đầu, kích thích hoạt động của tế bào, khôi phục vi tuần hoàn máu đối với da bị tổn thương vì hoá chất, cung cấp dưỡng chất cho da đầu thiếu dinh dưỡng, giảm bã nhờn, cân bằng độ PH từ đó các nang tóc có vấn đề sẽ được làm khoẻ một cách tự nhiên, tăng cường tốc độ phát triển, đảm bảo độ dày, giảm tối đa hiện tượng rụng tóc. Ưu điểm của công nghệ là thời gian điều trị rụng tóc được rút ngắn (3 đến 6 tháng tóc được tái tạo tới 70%), đồng thời da đầu khoẻ mạnh và chất lượng tóc mọc lên cũng dày, mượt hơn. Việc trải nghiệm công nghệ khá nhẹ nhàng, không ảnh hưởng đến chế độ sinh họat, làm việc của khách hàng. Anh Nguyễn Viết Cường bị rụng tóc nhiều, lộ mảng trắng của da đầu. Sau 24 tuần điều trị, tóc bắt đầu phát triển trở lại.  Chẩn đoán da đầu bằng công nghệ soi da đầu 3D - Giúp phân tích tình trạng tổn thương, bệnh lý của da đầu, chân tóc, tóc bị chẻ ngọn, gãy…từ đó tìm ra nguyên nhân, tình trạng bệnh lý của tóc, giúp đưa ra liệu trình phù hợp cho từng bệnh nhân. Cân bằng sâu - Cân bằng lại hoạt động của tuyến bã, tăng cường độc ẩm cho gốc tóc và cân bằng độ PH cho da đầu Khử độc cho đầu bằng khoáng chất - Thanh lọc sâu, cuốn trôi độc tố, vô hiệu hoá gốc tự do cũng như khoá giữ chất oxy hoá, không cho gốc tự do phá hoại tổ chức tế bào. Massage dầu jojoba với các hương thơm (lavender) - Tinh chất này giúp làm sạch bã nhờn, giảm tình trạng gãy rụng, giúp da đầu khoẻ, kích thích mọc tóc và cho mái tóc sáng bóng. Sử dụng công nghệ Micro - Needle Dermal Roller - Sử dụng 245 đầu kim mạ vàng có kích thước siêu nhỏ, với nguyên lý làm tổn thương nhẹ trên bề mặt da đầu, giúp serum đặc trị được thẩm thấu nhanh và sâu hơn. Đẩy tinh chất Serum đặc trị và chiếu tia hồng ngoại - Tác động trực tiếp tới những mạch máu nhỏ giúp chúng lưu thông tốt hơn từ đó kích thích các chân tóc mới được sinh trưởng và khoẻ mạnh. Đi máy rung tuần hoàn máu - Giúp hấp thụ và luân chuyển chất dinh dưỡng trên da đầut. Mỗi tuần một lần trị liệu khoảng 60 - 75 phút trong 6 - 9 tháng tình trạng tóc rụng giảm 70 - 85 % và trong 1 - 3 tháng tóc hư tổn phục hồi tới 90%. Chị Vũ Thị Hằng bị rụng tóc sau sinh, tình trạng tóc đã bắt đầu cải thiện sau 18 tuần. Ngoài ra, tuỳ thuộc tình trạng của da đầu bạn còn có thể lựa chọn 7 dịch vụ khác như: điều trị cân bằng da đầu, giảm bã nhờn; chăm sóc da đầu khô theo mùa; gói điều trị gàu, vẩy nến, mẩn đỏ, ngứa; cải thiện tình trạng da đầu suy dinh dưỡng; gói điều trị cân bằng PH (phụ nữ trước và sau khi mang thai); điều trị da đầu khô mãn tính; điều trị da đầu suy dinh dưỡng. Tham khảo thêm chi tiết dịch vụ Liên hệ để được tư vấn dịch vụ “Bảo dưỡng da đầu” miễn phí Chi nhánh Hà Nội: Lô NV – B25 Khu đô thị Trung Hòa - Nhân Chính, phường.Nhân Chính, quận Thanh Xuân, Hà Nội (Ngõ đối diện 60 Nguyễn Thị Định). ĐT: 04 6255 2211 – Hotline: 096 803 2363. (Nguồn: