Quá trình 'lột xác' của hot girl Minh Yến Từ một cô gái tự ti về nhan sắc, sau khi mạnh dạn chi 550 triệu đồng để phẫu thuật toàn diện khuôn mặt, Nguyễn Thị Minh Yến đã trở thành một hot girl xinh đẹp.Hình ảnh Minh Yến trước phẫu thuật. Cô sinh năm 1991 là sinh viên Đại học Hồng Bàng khoa thiết kế thời trang. Cô luôn bị bạn bè trêu chọc vì ngoại hình của mình. Một phần vì tự ti, một phần vì ý thức được tầm quan trọng của sắc đẹp trong cuộc sống hiện đại, Minh Yến đã lấy hết cam đảm để thực hiện cuộc phẫu thuật. Minh Yến đã lần lượt phẫu thuật cắt mí mắt và làm mắt to tròn, cắt xương hàm chỉnh hô, cấy mỡ hai bên vùng hóp thái dương, gọt mặt V line, nâng mũi S line. “Khoảng thời gian tiến hành phẫu thuật là hơn 6 tháng. Nhưng mọi thứ diễn ra khá nhẹ nhàng vì tôi sử dụng phương pháp hiện đại và chỉ sau một giấc ngủ đã thấy mình được thay đổi" Minh Yến cho biết. Sau phẫu thuật, không chỉ bạn bè, người thân trong gia đình mà ngay cả bản thân Minh Yến cũng cảm thấy ngạc nhiên trước diện mạo mới. Dù nhận được rất nhiều những ý kiến trái chiều xung quanh việc phẫu thuật. Nhưng Yến vẫn cảm thấy hài lòng với những gì mình đã làm. Khi quyết định thay đổi nhan sắc, Minh Yến từng có ý định đi Hàn Quốc phẫu thuật . Cuối cùng cô đã thực hiện tại Thẩm mỹ viện JW chi nhánh TP HCM sau cuộc gặp gỡ với Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung. Không giấu nổi niềm hạnh phúc Yến chia sẻ: “Ban đầu, tôi cũng nghĩ rằng sẽ rất đau khi thay đổi nhiều như vậy. Nhưng khi tỉnh giấc, mọi thứ vẫn rất bình thường. Vì theo khoa học, xương là phần dễ hồi phục nhất. Điều quan trọng là bạn trao niềm tin của mình vào ai”. Thẩm mỹ viện JW mà cụ thể là Bác sĩ Tú Dung đã tạo nên sự “lột xác” của cô gái trẻ. Minh Yến trở nên xinh đẹp. Đặc biệt là cô đã trút bỏ được sự nhút nhát để tự tin hơn trong cuộc sống. (Nguồn: