Giải pháp cho chiếc mũi ngắn, hếch Theo quan niệm nhân tướng học, dáng mũi đại diện cho cung tài bạch. Vì vậy, một tướng mũi đẹp sẽ mang lại nhiều may mắn, thành công trong cuộc sống.Tuy quan niệm này khá mơ hồ, nhưng không thể phủ nhận việc sở hữu một chiếc mũi đẹp có thể giúp bạn trở nên tự tin hơn trông thấy. Sự ra đời của kỹ thuật nâng mũi S line tiên tiến sẽ giúp bạn khắc phục được tình trạng mũi ngắn, hếch và xóa tan nỗi lo về chiếc mũi xấu. So với các kỹ thuật cũ chỉ đặt sụn nhân tạo làm cao dễ dẫn tới hiện tượng tụt sóng, bóng đỏ, mỏng da và thậm chí làm thủng đầu mũi thì S line có thể khắc phục các vấn đề nêu trên, hơn thế còn mang lại cho bạn một chiếc mũi thon gọn như ý. Khi sụn mũi nhân tạo không còn là yếu tố quyết định thành công của một chiếc mũi ngắn, hếch thì sự ra đời của nâng mũi cấu trúc S line Hàn Quốc kỹ thuật mới đã trở thành giải pháp cứu cánh kịp thời và hữu hiệu cho những ca mũi khó như mũi ngắn, hếch… Nâng mũi S line Hàn Quốc kỹ thuật mới được chia làm 2 phần: đầu mũi và sóng mũi. Phần đầu mũi được tạo hình toàn bộ bằng sụn tự thân (sụn tự thân ở đây là sụn vách ngăn đóng vai trò chủ yếu kết hợp sụn vành tai). Sự can thiệp này có thể kéo dài đầu mũi và có thể khắc phục được mọi mức độ của chiếc mũi ngắn, hếch. Hình ảnh phẫu thuật chỉnh hình mũi ngắn, hếch tại Thẩm Mỹ viện Hàn Quốc JW. Mũi đã trải qua 6 lần phẫu thuật mũi kỹ thuật cũ để kéo dài đầu mũi nhưng mũi càng ngày càng ngắn, hếch do co rút bao sơ. Sau khi nâng mũi S line, đầu mũi đã được che phủ mũi đẹp hài hòa tự nhiên. Không chỉ dừng lại ở việc nâng cao mũi và khắc phục được trường hợp của chiếc mũi ngắn, hếch mà nâng mũi S line Hàn Quốc còn giải quyết được những nhược điểm khác về mũi một cách hiệu quả. Điều đáng lưu ý ở đây là phần đầu mũi được tạo hình bằng sụn tự thân, do đó sẽ không xảy ra hiện tượng bị bào mòn da, hay bóng đỏ, cho dáng mũi tồn tại an toàn. Hội thảo “Xu hướng công nghệ nâng mũi sline 2015” ngày 29/11 tại Hà Nội. Thẩm mỹ viện Hàn Quốc JW ứng dụng phương pháp nâng mũi S line tại Việt Nam. JW được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cấp phép chứng nhận tác quyền về nâng mũi S line được thực hiện bởi Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung. Xem chứng nhận tác quyền Ngoài ra, Thẩm mỹ viện Hàn Quốc JW còn tổ chức thường niên hội thảo “Công nghệ thẩm mỹ Hàn Quốc” mỗi năm một lần với sự tham gia của đội ngũ bác sĩ Hàn Quốc, Việt Nam và hàng nghìn khách hàng tham dự. Hội thảo tại TP HCM. Mừng xuân Ất Mùi, từ nay đến hết ngày 19/3, tất cả khách hàng sử dụng dịch vụ tại Thẩm mỹ viện JW đều được giảm ngay 10% thay cho lời chúc năm mới “An khang - Thịnh vượng”. Tham khảo thêm Liên hệ: Viện phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc JW 141 - 143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: