Tóc Tiên làm đẹp da cho chương trình 'The Remix' Không có nhiều thời gian, Tóc Tiên đã sử dụng liệu trình mới tại Ruco Spa để chăm sóc cho làn da của mình.Sau khi được tư vấn, Tóc Tiên đã lựa chọn liệu trình "Thay da sinh học 3D noãn thực vật công nghệ Silk Skin Face". Noãn thực vật có tác dụng giống như nhau thai của người hay động vật. Với khả năng hồi sinh tế bào mạnh mẽ, noãn thực vật cung cấp nguồn oxy, giải độc các tế bào da già cỗi và độc tốtrong cơ thể. Noãn thực vậtcũng tăng cường lượng protein tổng hợp, duy trì một làn da căng mịn, trắng sáng tự nhiên, được chứng minh là nhân tố trong phản ứng siêu miễn dịch, ức chế hình thành các melanin dư thừa trên da. Silk Skin Face là công nghệ làm da trắngtinh khiết nhờ sức mạnh của sợi tơ sinh họccó khả năng làm trắng da hiệu quả, loại bỏ độc tố trong da, đồng thời làm đầy các nếp nhăn nông và cải thiện các nếp nhăn sâu. Công nghệ giúp bóc tách lớp melanin trên da mặt bằng Vitamin C,cùng hơn 9 loại acidthúc đẩy tái tạo bề mặt da, giảm độ dày của lớp da sừng, kích thích tái tạo da mới trắng sáng và tươi trẻ. Quá trình tăng cường sản sinh collagen giúp da mặt trắng,căng bóng, xoá bay các vết nhăn li ti. Tóc Tiên hài lòng với các dịch vụ tại Ruco Spa vì công nghệ mới, khoa học và hiệu quả như các dịch vụ mà cô đã làm tại nước ngoài. Liên hệ: Ruco Spa (Nguồn: