Những cách giảm cân được sao Việt yêu thích Sao Việt luôn ý thức việc duy trì vóc dáng thanh mảnh, quyến rũ, để giữ gìn hình ảnh trước khán giả.Dù đã là bà mẹ một con, Hà Hồ vẫn duy trì vòng eo 60cm đáng mơ ước. Thành quả này một phần nhờ vào quá trình tập luyện yoga bài bản và bền bỉ của nữ ca sĩ trong suốt banăm nay. Ngoài niềm đam mê với yoga, “nữ hoàng giải trí” còn áp dụng kỹ thuật Mộtnăm trước đây, Vũ Thu Phương khiến công chúng đi từ bất ngờ này tới bất ngờ khác khi tăng liên tiếp 20kg sau khi sinh bé Anna, nhưng lại nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon gọn chỉ sau đúng mộttháng. Bí quyết giảm béo sau sinh được nàng cựu siêu mẫu bật mí đó là kiên trì đi bộ, đồng thời kết hợp liệu trình giảm cân Hye Trần tiết lộ, trước khi đến với cuộc thi Miss Ngôi Sao 2014, cô đã nỗ lực giảm 10kg để tự tin đăng ký. Bí quyết của Hye Trần là lập riêng cho mình một thực đơn ăn kiêng và tập luyện nghiêm ngặt. Mỗi ngày, Hye dành riêng haitiếng đồng hồ tập bơi. Khẩu phần ăn chủ yếu của cô bao gồm rau củ, nước hoa quả, sữa chua không đường và hầu như không ăn tinh bột trong vòng haitháng. Bên cạnh đó, để giữ được số đo chuẩn, Hye Trần cũng áp dụng liệu trình giảm béo -tạo phom kiểu Nhật. Sau một liệu trình mườingày, hotgirl 9x đã thu gọn tới 10cm vòng eo.  Bí quyết giữ dáng của nàng “cá sấu chúa” là kết hợp tập gym đều đặn và thực hiện giảm cân bằng công nghệ Luôn giữ được vóc dáng chuẩn mực kể từ khi đăng quang cho tới nay. Quan điểm về cân nặng của Mai Phương Thúy“phòng còn hơn chữa”. Vì vậy những lúc rảnh, hoa hậu thường tới hệ thống spa cao cấp để thực hiện một liệu trình ngăn ngừa mỡ tích tụ bằng công nghệ Contri - Lipo. (Nguồn: