Người đàn ông 'thất lạc' 1/4 bộ não khiến bác sĩ bối rối Kết quả chụp chiếu cho thấy thùy não trái của một cụ ông 84 tuổi (Bắc Ireland) bỗng nhiên biến mất, gây bàng hoàng cho các bác sĩ.Ông cụ có một lối sống khá lành mạnh. Ông không hút thuốc, hiếm khi uống rượu, kết quả xét nghiệm máu không cho thấy điều gì bất thường.  Hình ảnh chụp CT não của cụ ông cho thấy có lỗ hổng trống không. Ảnh:  Các bác sĩ hỏi ông cụ, liệu có phải ông đã từng phẫu thuật sọ não, hoặc bị dị tật bẩm sinh liên quan đến não. Song, ông cụ khẳng định chưa hề gặp vấn đề nào như vậy. Các bác sĩ chẩn đoán cụ ông có thể đã bị pneumocephalus - một tình trạng có khí trong sọ. Hiện tượng tụ khí này thường xảy ra đối với những bệnh nhân phẫu thuật não. Nó cũng có thể xảy ra sau khi bị nhiễm trùng xoang, chấn thương đầu hoặc mặt, nhưng thường những túi khí nhỏ chứ không to như vậy. "Trong quá trình nghiên cứu và nhiều năm hành nghề, tôi chưa bao giờ thấy trường hợp nào như vậy", bác sĩ Brown nói. Túi khí này được hình thành như một khối u xương lành tính. Sự hình thành và vị trí của khối u đã tạo nên hiệu ứng van một chiều dần dần tạo thành một khoang không khí bên trong hộp sọ. Theo nghiên cứu của BMJ, khoang không khí đôi khi cũng là nguyên nhân gây ra cơn đột quỵ. Dẫn đến người bệnh bị suy yếu các chi trái cùng một số triệu chứng tương tự như ông cụ. Bác sĩ Brown cho biết bệnh nhân cần làm phẫu thuật. Trước hết là phẫu thuật để giải nén các túi khí bên trong đầu, sau đó là để loại bỏ túi khí. "Lựa chọn không phẫu thuật của ông lão chỉ mang tính chất tạm thời bởi nguy cơ nhiễm khuẩn não rất dễ xảy ra do đã có một đường dẫn khí vào não, vi khuẩn và virus dễ dàng xâm nhập" bác sĩ Brown lo ngại. May mắn là sau 12 tuần kể từ khi xuất viện, bệnh nhân không hề gặp bất cứ biến chứng nào và đang dần hồi phục chức năng ở chi trái. Brown nói với