Làn da hết sẹo chào xuân mới Công nghệ điều trị Blue Light giúp các vết sẹo có thể xóa mờ gần như hoàn toàn.Mỗi năm ở các nước phát triển có đến 100 triệu người bị sẹo do mụn, chấn thương... 95% trong số đó trở nên tự ti, buồn chán, không muốn tiếp xúc với người lạ. Thống kê này cho thấy sẹo tuy không ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng lại mang đến nỗi mặc cảm, khó chịu cho người không may bị sẹo. Tiến hành điều trị sẹo sớm không chỉ đạt hiệu quả cao mà còn tiết kiệm thời gian, chi phí. Belas Spa ứng dụng nhiều công nghệ tiên tiến trong điều trị về da, điển hình là xóa thâm, sẹo, trị mụn trứng cá. Trong đó, sử dụng ánh sáng đa năng Blue Light kết hợp với tế bào gốc để xóa sẹo đang được ưa chuộng. Ưu điểm của Blue Light là không đau đớn, không tổn thương da, an toàn, kết quả điều trị cao, thời gian điều trị ngắn (trung bình 8-10 tuần). Hệ thống ánh sáng Blue Light khi tác động sâu vào da sẽ tái tổ chức cơ cấu tế bào vùng sẹo để làm mờ sẹo, giúp da đàn hồi, săn chắc. Ngoài khả năng xóa sẹo, ánh sáng Blue Light còn có thể xóa thâm, trị mụn, nám, thu nhỏ lỗ chân lông và hồi phục làn da tổn thương. Làn da sau khi trị sẹo sẽ mịn màng, săn chắc hơn. Dịp năm mới, Belas Spa thực hiện chương trình ưu đãi đặc biệt. Khách hàng mua thẻ 10 lần được tặng 5 lần; mua thẻ 5 lần được tặng 3 lần; mua thẻ 3 lần được tặng 1 lần. Liên hệ: 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. Tel: 08 73005638/ 73005639. 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 54495638/ 54495639. 14 Nguyễn Văn Linh, TP Đà Nẵng. Tel: 0511 3525638/ 3525639. Hotline: 1900571239