Bà xã Bình Minh giảm 4kg sau 7 ngày Tết Anh Thơ xuất hiện tươi tắn và tự tin khi giảm được 10cm vòng eo chỉ sau một lần điều trị với công nghệ D-Otesalycool II từ Italy.Những bức hình mới nhất của nữ doanh nhân Anh Thơ - bã xã Bình Minh tạo ấn tượng cho người xem bởi sự quyến rũ, vòng eo thon gọn. Cô đã chia sẻ bí quyết để có được vòng eo gọn gàng:" Vấn đề cân nặng và vòng eo không như ý trước đây luôn khiến Anh Thơ phiền muộn. Giáp Tết 2015, chị được Hoa hậu Thu Hoài tư vấn sử dụng liệu trình làm tan mỡ với D-Otesalycool II. Sau một lần điều trị vào ngày 28 Tết đến ngày mùng 6Tết chị giảm được 4kg, số đo vòng 2 thu gọn 10cm. Anh Thơ quyến rũkhoe đường cong. Vóc dáng cô thay đổi đáng kểkhi sử dụng liệu trình D-Otesalycool II phiên bản 2015. Anh Thơ cảm thấy tự tin hơn sau khi giảm cân thành công. Chị hạnh phúc chia sẻ: " Tại Việt Nam, (Nguồn: