Tạo khuôn mặt thon gọn nhanh nhờ độn cằm Công nghệ độn cằm Hàn Quốc tại Bệnh viện Thu Cúc mang lại cho phụ nữ nét đẹp thanh thoát nữ tính và trẻ trung.Quan niệm về nét đẹp của người con gái Á Đông luôn đề cao sự thanh thoát, mềm mại. Theo đó, một gương mặt dù không đẹp đến từng chi tiết, đường nét, nhưng vẫn gây được ấn tượng nhờ chiếc cằm thon nhỏ duyên dáng, mà người xưa vẫn thường gọi là khuôn mặt trái xoan. Trong tiêu chuẩn thẩm mỹ hiện đại ngày nay, dáng cằm này được gọi là V line. Khuôn cằm chuẩn V line cho phái đẹp diện mạo thanh thoát. Nếu bạn đang phiền muộn vì khuôn mặt quá tròn trịa, hoặc chưa hài lòng với khuyết điểm cằm ngắn, cằm lẹm có thể thử trải nghiệm phương pháp độn cằm V line Hàn Quốc. Đây là một dạng tiểu phẫu không quá phức tạp, nhưng công nghệ làm đẹp này có thể mang đến cho bạn một khuôn mặt thanh thoát, tự nhiên. Từ một đường mổ nhỏ trong niêm mạc miệng để tạo khoang chứa, bác sĩ sẽ nhẹ nhàng đặt miếng độn vào trong khoang này và cân chỉnh sao cho vừa vặn. Nhờ đó, khuôn cằm được kéo dài với tỷ lệ phù hợp và mô phỏng dáng chữ V đúng như tên gọi. Điểm mổ rạch trong độn cằm V line nhỏ, nằm tại vị trí kín đáo trong niêm mạc miệng nên không lộ sẹo thẩm mỹ. Bác sĩ thẩm mỹ Thu Cúc đo vẽ tỷ lệ chất liệu độn hài hòa, cân đối. Để tạo được dáng cằm đẹp như mong muốn, ngoài thao tác phẫu thuật chuẩn xác, các bác sĩ cần cắt gọt chất liệu độn phù hợp với khuôn mặt khách hàng. Việc cắt gọt chất liệu dựa trên tỷ lệ của xương cằm nguyên bản với các vị trí lân cận đòi hỏi sự tỉ mỉ, tinh tế. Chất liệu độn được sử dụng trong công nghệ này được Bệnh viện Thu Cúc nhập khẩu từ các nhà sản xuất uy tín, đã được các cơ quan chức năng kiểm duyệt về chất lượng và độ an toàn. Các chất độn cần đảm bảo tính định hình cao, tương thích với cơ thể, độ bền lâu dài, không xảy ra biến chứng trong và sau phẫu thuật. Công nghệ độn cằm V line tại Bệnh viện Thu Cúc được chuyển giao từ Hàn Quốc, qua quá trình hợp tác chuyên môn với Tập đoàn Phẫu thuật thẩm mỹ V-Plastic Surgery Group. Dù là một dạng tiểu phẫu đơn giản, song mọi khâu trong quy trình độn cằm đều được Thu Cúc thực hiện theo đúng tiêu chuẩn an toàn, khoa học mà Bộ Y tế ban hành. Khách hàng có thể an tâm thay đổi diện mạo chỉ sau 45 phút thực hiện. Khách hàng tư vấn độn cằm V line theo công nghệ Hàn Quốc. Với gần 20 năm kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực làm đẹp, Thu Cúc đã trở thành một trong những thương hiệu thẩm mỹ được chị em ưa chuộng và tin chọn. Không chỉ tạo được sự tín nhiệm bởi chất lượng dịch vụ, Thu Cúc còn luôn để lại ấn tượng cho khách hàng bởi phong cách phục vụ thân thiện, chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn Bệnh viện - khách sạn quốc tế 5 sao. Song song với việc chú trọng xây dựng về quy mô vật lực, bệnh viện còn có ưu thế ở đội ngũ nhân lực giàu kinh nghiệm, giỏi chuyên môn. Sự kết hợp của những trang thiết bị tân tiến, hiện đại, với tay nghề xuất sắc của đội ngũ bác sĩ đã giúp công cuộc tân trang diện mạo của chị em phụ nữ trở nên đơn giản hơn. Từ ngày 1/12 đến 31/12, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng tất cả khách hàng cơ hội trải nghiệm những dịch vụ thẩm mỹ với những ưu đãi sau: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ, tiêm chất làm đầy. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: