Dịch vụ làm đẹp 'hot' dịp đầu năm của Thu Cúc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc triển khai nhiều dịch vụ giúp chị em làm đẹp sau Tết, chuẩn bị đón hè.Từ Để tự tin khoe vóc dáng thon gọn trong bộ bikini sexy, nhiều khách hàng lựa chọn hút mỡ bằngVaser Lipo tại Thẩm mỹ Thu Cúc. Công nghệ hút mỡcho hiệu quả giảm béo cao mà không phải luyện tập hay ăn kiêng vất vả. Nâng ngực nội soi tại Thu Cúc là giải phápmang lại cho chị em một đôi gò bồng đảo căng tròn, nảy nở đầy quyến rũ. Triệt lông vĩnh viễn bằng Laser Diode giúploại bỏnhững vùng lông phiền toái, mang lại cho bạn một làn da mịn màng. Thực hiện cắt tuyến mồ hôi tại thẩm mỹ Thu Cúc, bạn sẽ tạm biệt được tình trạngra nhiều mồ hôi. Đông đảo khách hàng lựa chọn Thu Cúc là địa chỉ làm đẹp sau Tết. Khách hàng được đón tiếp tận tình, chu đáo tại Thẩm mỹ Thu Cúc.  Khoa phẫu thuật thẩm mỹ - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn Địa chỉ: Số 55A đường 3/2, phường 11, quận 10, TPHCM (Nguồn: