Giảm vòng eo bằng phương pháp hút mỡ bụng Tôi sinh em bé thứ 2 được 1 năm, tôi đã cai sữa. Hiện tại vòng bụng tôi là 90cm, trước khi sinh là 67cm. Xin tư vấn giúp tôi phương pháp hút mỡ sau sinh an toàn. (Lê Thu Trang)Hút mỡ là một phương pháp loại bỏ lượng mỡ thừa trong cơ thể nhanh và hiệu quả. Hiện, phẫu thuật này có nhiều tiến bộ nên an toàn, đơn giản và kết quả tốt. Hút mỡ được thực hiện bằng máy hút lipo plasma. Chùm ánh sáng của công nghệ lipo plasma sẽ phá hủy màng tế bào mỡ ngay khi tiếp xúc, các mô mỡ nhanh chóng tan chảy. Lúc này mỡ một phần được đào thải và một phần được đưa ra ngoài. Năng lượng của sợi plasma ngoài việc kích thích giải phóng phân hủy tế bào mỡ còn tác động lên các nguyên bào sợi, kích thích quá trình tăng sinh collagen, giúp bề mặt da sau khi hút mỡ được săn chắc, mịn màng và không bị chùng nhão. Trong hút mỡ, vùng bụng là vị trí dễ thực hiện và thường đạt kết quả cao. Kỹ thuật hút mỡ bụng chỉ can thiệp vào tổ chức mỡ dưới da vùng bụng mà không tác động đến ổ bụng cũng như cơ thành bụng. Sau khi tiến hành phẫu thuật chỉ cần đủ thời gian cho vùng được hút mỡ ổn định, không ảnh hưởng đến việc mang thai, hay sinh con sau này. Nhờ máy hút lipo plasma mà vùng được hút mỡ không có cảm giác đau, kỹ thuật an toàn không có tác dụng phụ, ít sưng nề, bầm tím. Từ nay đến hết ngày 28/2/2015, Viện Thẩm mỹ Hà Nội tổ chức chương trình tri ân khách hàng “Xinh lung linh, đón giáng sinh”. Theo đó, khi sử dụng dịch vụ thẩm mỹ bất kỳ khách hàng nhận được ngay ưu đãi giảm giá tới 50%. Bên cạnh đó, khách hàng sử dụng dịch vụ xóa nhăn có giá chỉ 3,5 triệu đồng một vùng. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. (Nguồn: