Trị vết thâm, nám da từ Silic tảo sống Silic tảo sống là công nghệ điều trị thâm, nám cho làn da được FDA (Mỹ) đánh giá là an toàn và cho hiệu quả lâu dài.Thâm, nám da do nhiều nguyên nhân gây ra, có thể kể đến yếu tố di truyền, lão hóa da, do mụn trứng cá để lại hay tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời… Tình trạng này không gây hại sức khỏe nhưng ảnh hưởng lớn đến nhan sắc của phái đẹp. Với cấu tạo thành vỏ Silic sắc bén, khi gặp các sinh vật gây độc hại, cấu trúc nano Silic của tảo sẽ sinh ra tác dụng như máy nghiền, tiêu diệt nguy cơ gây độc. Vì vậy, khi được nghiên cứu đưa vào ứng dụng trong ngành thẩm mỹ, tảo silic đã phát huy tác dụng tiêu độc đối với làn da con người. Ứng dụng này là một thành công của ngành thẩm mỹ. Công nghệ này sử dụng các thành phần chính như tảo silic tự nhiên từ biển Baltic, Carotene, Lutein hay các loại Vitamin. Ngoài ra, công nghệ silic tảo sống Perfect Diatoms còn được bổ sung thêm rất nhiều thành phần dinh dưỡng tự nhiên cho làn da như: chiết xuất hoa cúc, tinh chất lô hội trắng, chất chống oxy hóa Glutathione… Tảo Silic điều trị thâm, nám da hiệu quả cao, loại bỏ tới 90% các vết thâm, nám trên da sau một liệu trình mà không để lại sẹo, không xâm lấn, không làm tổn thương da, giúp da tươi sáng và đẹp hơn. Sau 7 ngày điều trị, các vết thâm nám được loại bỏ cho làn da trắng sáng, mịn màng. Công nghệ còn giúp chống lão hóa da, xóa nếp nhăn, căng mịn da, điều trị mụn, đặc biệt xóa sẹo rỗ, ngăn ngừa các thương tổn da do chàm, dị ứng. Đặc biệt, công nghệ còn có thể làm thon gọn khuôn mặt, săn chắc các vùng cơ chảy xệ, se khít lỗ chân lông. Xem thêm thông tin chi tiết Hình ảnh trước và sau khi điều trị thâm, nám bằng Silic tảo sống. Chào năm mới 2015, Viện thẩm mỹ Khơ Thị tổ chức chương trình tri ân khách hàng với trò chơi “Vòng quay may mắn”. Tất cả các khách hàng tham gia đều có cơ hội trúng thưởng với tổng giá trị giải thưởng lên đến 500 triệu đồng. Đặc biệt, Khơ Thị còn có chương trình khuyến mại 50% dành cho 50 khách hàng đầu tiên thực hiện dịch vụ trẻ hóa âm đạo, hồng môi và trẻ hóa gương mặt toàn diện từ nay đến hết ngày 31/12 tại tất cả các chi nhánh. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Hotline 0933 888 515) 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: