Lý do khiến da lão hóa nhanh Tôi năm nay 38 tuổi, mặc dù thường xuyên chăm sóc, nhưng da vẫn không được căng mịn. (Huyền Trang - TP HCM)Ngay khi bước vào tuổi 20, cơ thể đã bắt đầu lão hóa, nhưng đến năm 30 tuổi, các dấu hiệu lão hóa mới thể hiện rõ nét, đặc biệt ở làn da và gương mặt. Dấu hiệu và mức lão hóa da thể hiện ở mỗi người khác nhau. Các dấu hiệu thường thấy là nếp gấp trên da, xuất hiện đầu tiên ở đuôi mắt, sống mũi và hai bên miệng, da khô, thâm nám, giảm độ đàn hồi, cơ mặt chảy sệ, bong tróc.  Các biểu hiện này bắt đầu từ sự suy giảm chất lượng của elestin và collagen (nằm ở độ sâu 3mm đến 4,5 mm dưới da). Trong khi đó, các sản phẩm dưỡng da, trẻ hóa da chỉ có thể tác động trên bề mặt da. Các phương pháp chăm sóc da thông thường như massage, lăn kim, đẩy dưỡng chất… cũng chỉ có hiệu quả sâu nhất đến 1mm dưới da. Điều này lý giải vì sao chị em thường xuyên chăm sóc da bằng các loại dược mỹ phẩm đắt tiền, đến các spa làm đẹp nhưng vẫn không thể ngăn chặn được lão hóa. Với sự phát triển của khoa học thẩm mỹ trên thế giới, đã có rất nhiều phương pháp giúp trẻ hóa, căng da dựa vào cơ chế sinh học tự nhiên, mà không cần phẫu thuật, giúp bạn lấy lại làn da tuổi thanh xuân an toàn và hiệu quả.  Ca sĩ Ngọc Anh điều trị Ultherapy tại thẩm mỹ viện BB Beauté -BB Thanh Mai.  MC Thanh Mai giữ gìn được nét tươi trẻ là nhờ sử dụng công nghệThermage tại chính hệ thống thẩm mỹ viện của mình.    Liên hệ: TPHồ Chí Minh (Nguồn: