Cách giảm cân nhanh trong một tuần Những ngấn mỡ thừa ở bụng khiến tôi tự ti khi đi chơi cùng ông xã. Mong chuyên gia tư vấn giúp tôi phương pháp giảm cân nhanh, hiệu quả. (Lê Thu - Cầu Giấy, Hà Nội)Nỗi lo lắng của chị cũng là nỗi niềm của nhiều chị em phụ nữ khi cơ thể thừa mỡ. Thông thường phụ nữ hay bị tích tụ ở vùng bụng, vùng đùi. Nguyên nhân là do chị em làm việc văn phòng không có thời gian di chuyển, vận động nên mỡ rất dễ đọng lại ở phần này. Ngoài ra, chế độ ăn uống không khoa học, nhiều chị em còn bận bịu con nhỏ, việc cơ thể béo lên là không thể tránh khỏi. Giảm cân bằng công nghệ Slim Body. Một trong những cách giảm cân nhanh là sử dụng Slim Body hoạt động dựa trên cơ chế đào thải mỡ thừa, theo chức năng bài tiết tự nhiên của cơ thể nên đảm bảo an toàn với người sử dụng. Phương pháp này sẽ tác động trực tiếp vào các huyệt đạo để thanh lọc cơ thể, tiêu mỡ, giảm cân. Với tần số dao động cao từ 3.000nm đến 8.000nm, Slim Body sử dụng dòng ánh sáng rung động mạnh thâm nhập vào từng mô mỡ, hóa lỏng, đốt mỡ, kích thích lưu thông bạch huyết nhằm đào thải độc tố và nước thừa ra ngoài. Hình ảnh trước và sau khi giảm béo. Phương pháp bấm huyệt đả thông kinh lạc giúp vùng da được lưu thông khí huyết, làm săn chắc cơ và da, vóc dáng thon gọn. Liệu pháp vừa có khả năng tiêu mỡ vừa giúp bạn thư giãn và giải tỏa căng thẳng. Để khuyến khích khách hàng dùng thử công nghệ giảm béo, thẩm mỹ Phú Xuân đang áp dụng chương trình khuyến mãi giảm 60%. Liên hệ: Thẩm mỹ viện công nghệ cao Phú Xuân Số 77 Trần Duy Hưng, Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội.