Quà tặng ý nghĩa ngày 8/3 cho phái đẹp Đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng về tình trạng giãn rộng âm đạo, Á Âu sẽ mời các chuyên gia về công nghệ laser làm đẹp vùng kín từ các nước Nhật, Mỹ và Hàn Quốc về thực hiện.Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu áp dụng phương pháp se khít, thu hẹp âm đạo chỉ cần thực hiện một lần duy nhất, không cần phẫu thuật. Phương pháp áp dụng công nghệ laser trẻ hóa tiên tiến với phiên bản mới 2015 mang lại hiệu quả gấp đôi. Công nghệ đã được kiểm định, chứng nhận an toàn và cho phép sử dụng rộng rãi. Ưu điểm của công nghệ này: chỉ thực hiện một lần; thời gian thực hiện nhanh chóng sau 20 phút; không đau, không chảy máu, không có vết thương, kết quả thấy ngay sau khi điều trị. Khách hàng kiêng sinh hoạt trong vòng 4 đến 7 ngày để đạt được kết quả như mong muốn. Công nghệ trẻ hóa âm đạo không gây vết thương. Phương pháp được thực hiện trong một quy trình khép kín, được tiến hành theo đúng quy định an toàn bởi đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm chuyên về thẩm mỹ phụ khoa của Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Bên cạnh đó, với mục đích đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng gặp các vấn đề giãn rộng nặng, Á Âu sẽ kết hợp mời các chuyên gia về công nghệ laser làm đẹp vùng kín từ các nước như Nhật, Mỹ và Hàn Quốc về thực hiện.  Phương pháp sử dụng laser cải tiến mới 2015 với nguồn năng lượng và các xung năng cực dài đi xuyên sâu vào bên dưới các lớp cơ vòng, làm co rút tổng thể ống âm đạo, tái cấu trúc các bó cơ có chức năng co bóp, chỉnh sửa các sợi collagen bị đứt gãy, đồng thời tăng sinh collagen mới đàn hồi và săn chắc. Laser sẽ làm nhiệm vụ thắt chặt toàn bộ hệ thống âm đạo, qua đó cho hiệu quả thu gọn đường kính âm đạo từ trong ra ngoài. Chỉ tái tạo có khả năng tăng cường tuần hoàn máu, thay mới lớp niêm mạc và tuyến nhầy, quá trình tiết dịch được gia tăng, cải thiện tình trạng khô âm đạo khi giao hợp. Bên cạnh đó, hệ thống đa vi xung sử dụng năng lượng laser làm trắng hồng âm đạo, giảm vết nhăn, tăng cường độ ẩm, cho âm đạo tươi mới, trắng hồng. Liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: