Trẻ hóa da đa chiều với Foto Facial Công nghệ mới sử dụng ánh sáng đặc trị giúp trẻ hóa làn da và xóa mờ các vết thâm nám.Da mặt mỗi người thường gặp nhiều vấn đề khác nhau theo thời gian như: dầu vùng chữ T, nếp nhăn ở khóe mắt, hai má theo thời gian chảy sệ xuống. Chị em sau khi sinh nở, tiền mãn kinh còn xuất hiện nám, đốm đen trên khuôn mặt. Tuổi càng cao, các vấn đề này càng trở nên trầm trọng, mất thời gian điều trị hơn. Theo các chuyên gia thẩm mỹ, từ tuổi 25 trở đi, chị em phải thường xuyên chăm sóc da mặt để làm chậm quá trình lão hóa. Tác dụng của công nghệ trẻ hóa Foto Facial. Foto Facial - công nghệ quang ảnh gương mặt, làn da, được chứng minh đạt hiệu quả trong việc trẻ hóa, xóa nhăn và nâng cơ mặt chảy sệ. Công nghệ này sử dụng ánh sáng đặc trị để kích thích sự biến đổi của làn da và hệ cơ dưới da. Tế bào da được tiếp thêm năng lượng, nhiệt tại các đầu tay cầm khác nhau của thiết bị giúp "đánh thức" một lượng lớn collagen, làm trẻ hóa làn da từ từ theo năm tháng. Chỉ trong 60 phút, khách hàng thực hiện Foto Facial được loại bỏ lần lượt tình trạng lão hóa, giúp kích thích collagen, xóa nếp nhăn, lấy lại sự đàn hồi của da, hấp thụ melanin, kiểm soát dầu vùng chữ T. Ngoài ra, những vết nám hay những vùng da tối màu cũng được cải thiện, da sáng và đẹp hơn trước. Trung bình thời gian cho một liệu trình mất khoảng 4 đến 6 lần. Các chuyên gia đưa ra lời khuyên nên lặp lại khoảng 6 tháng một lần để duy trì làn da. Bạn có thể hoạt động làm việc bình thường ngay sau khi điều trị mà không cần thời gian nghỉ dưỡng.  Bước 1: sử dụng năng lượng ánh sáng (bước sóng 680-980 nm) kết hợp với sóng RF lưỡng cực hiệu quả trong việc điều trị các vấn đề về sắc tố, giãn mạch nhằm giải quyết tình trạng lão hoá rối loạn sắc tố, đỏ da giãn mạch. Bước 2: tiếp theo tia hồng ngoại với bước sóng 700-2000 nm được chiếu vào, cùng với sóng RF lưỡng cực tác động sâu qua da đến 4-5mm, cải thiện đáng kể tình trạng da bị chùng nhão, chảy xệ giúp da trở nên săn chắc, tăng tính đàn hồi. Bước 3: cuối cùng sóng Laser Diod (bước sóng 915 nm), kết hợp với sóng RF lưỡng cực tác động trực tiếp lên các thủ phạm tạo ra nếp nhăn, kích thích sự tăng trưởng, tái sinh collagen, elastin liên tục, làm đầy các vùng mô bên dưới... Bước này giải quyết hữu hiệu nếp nhăn do quá trình collagen, elastin bị lão hoá trầm trọng, đồng thời hỗ trợ hiệu quả trong việc xử lý lỗ chân lông to hoặc sẹo. Các chuyên gia thẩm mỹ khuyên bạn nên có kế hoạch chăm sóc da ngay từ bây giờ để quá trình lão hóa của da chậm lại. Ưu điểm của công nghệ trẻ hóa da, xóa nhăn Foto Facial dựa trên nguyên tắc “ổn định và lâu dài”, sau khi điều trị, da sẽ tự vận hành cơ chế sản sinh collagen, gia tăng độ ẩm, cải thiện cơ chế tự phòng vệ của da, đồng thời khuyến khích tăng trưởng những tế bào mới thay thế cho lớp da cũ và già nua. Foto Facial - giải pháp làm đẹp hiện đại dành cho cả nam và nữ, mang lại làn da khỏe, đẹp, không tốn thời gian. Công nghệ đến từ Mỹ này đã được chuyển giao tại Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu và nhận được sự hài lòng của khách hàng. Liên hệ:Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu  (Nguồn: