5 lý do bạn nên tham gia giải chạy bộ cộng đồng Các giải chạy bộ cộng đồng là nơi bạn thoát khỏi sức ì bản thân, rèn luyện đôi chân dẻo dai, nhận quà miễn phí..."Đ Rèn luyện sức khỏe Chạy bộ là bài tập đơn giản, dễ thực hiện, có tác dụng to lớn đến sức khỏe. Chương trình do Tập đoàn Sun Life Financial châu Á tài trợ, nhằm xây dựng tinh thần thể thao, Giải chạy giúp bạn vượt qua sức ì bản thân. Thoát khỏi sức ì bản thân Để chinh phục chặng đường 5 hoặc 10 km, N Giải thưởng hấp dẫn cho người thắng cuộc  2.000 người đăng ký trước ngày 20/3 còn được tặng áo đồng phục và túi đựng dụng cụ cá nhân. 500 người hoàn thành đường chạy đầu tiên cũng sẽ nhận được huy chương vinh danh cho nỗ lực về đích.  Gặp gỡ hàng nghìn người   Cha mẹ có thể chạy cùng bé để dạy cho con những bài học về nỗ lực thành công, tích cực vận động, tránh xa máy tính và điện thoại... Gia đình không cần đặt mục tiêu thắng cuộc hay phải chạy thật nhanh, mà hãy tuân thủ luật chơi và hoàn thành đường chạy. Ở chặng 5km, Ban tổ chức cho phép các bé từ 7 tuổi cùng người giám hộ tham gia. "Đường chạy Resolution - Khởi đầu tỏa sáng" tổ chức vào 6-10h ngày 25/3 tại Phú Mỹ Hưng.Thông tin đường chạy Resolution