Hiệu quả trẻ hóa làn da bằng chỉ vàng 24k Căng da bằng chỉ vàng 24k mang đến làn da mịn màng, săn chắc và hiệu quả duy trì cao.Muốn xóa nhăn, nâng cơ chảy xệ và làm trẻ hóa da, các bác sĩ thường phải áp dụng đến các phương pháp khá phức tạp. Phương pháp giải phẫu thẩm mỹ, bóc tách để cắt bỏ da thừa, gây đau đớn, phải nghỉ dưỡng, giữ gìn sau điều trị, dễ để lại những vết sẹo. Các phương pháp nhiệt RF để nâng cơ phải lặp lại sau một thời gian ngắn vì cơ vẫn tiếp tục chảy xệ. Nhằm khắc phục các nhược điểm trên, công nghệ nâng cơ chảy xệ siêu tốc bằng chỉ vàng 24k được các chuyên gia thẩm mỹ trên thế giới sử dụng để thay thế phẫu thuật và phương pháp làm đẹp da khác. Không chỉ có tác dụng nâng các phần cơ chảy xệ, chỉ vàng 24k còn xóa các nếp nhăn trên gương mặt, cải thiện tình trạng sạm nám da sau 45 phút điều trị, kết quả duy trì 8 năm đến 15 năm. Với sự cho phép của FDA cùng các chứng nhận từ các nước tiên tiến, chỉ vàng 24k chinh phục phái đẹp tại Mỹ, Anh, Pháp, Nga, Hàn Quốc… bởi tính an toàn, hiệu quả trong việc làm tăng sinh và co thắt sợi collagen, giúp da săn chắc, xóa nếp nhăn, nâng cơ và trẻ hóa da không cần phẫu thuật. Ưu điểm của việc trẻ hóa da bằng chỉ vàng 24k: nâng cơ chảy xệ, xóa nhăn, trẻ hóa da; an toàn tuyệt đối, không phẫu thuật, không đau, không chảy máu, , khách hàng có thể sinh hoạt bình thường ngay sau điều trị; thời gian thực hiện nhanh chóng, từ 45 phút đến 60 phút; duy trì vẻ đẹp trẻ trung, làn da căng chắc. Đối với khách hàng lớn tuổi, phương pháp này giúp khắc phục nhiều nhược điểm khuôn mặt: nâng cơ mặt chảy xệ, nâng rãnh mũi má, xóa mỡ nọng cằm, mỡ phình hai má, nâng cung chân mày; xóa nhăn vùng trán, vết chân chim vùng đuôi mắt, nếp nhăn quanh miệng, nếp gấp cổ và đôi bàn tay; săn chắc và trẻ hóa da toàn bộ gương mặt; cải thiện tình trạng sạm nám, tàn nhang, nuôi da trắng hồng từ sâu bên trong; ngăn chặn tình trạng lão hóa, hạn chế chảy xệ, ngăn ngừa sự xuất hiện nếp nhăn mới. Để thực hiện kỹ thuật này bác sĩ phải người giàu kinh nghiệm, tay nghề cao. Công ty Gold Thread LLC tại Mỹ chỉ chọn lựa thương hiệu có uy tín để chuyển giao công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k Gold Thread. Bác sĩ thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng là các chuyên gia có trình độ, được đào tạo đầy đủ, có giấy chứng nhận từ Gold Thread LLC. Bệnh viện thẩm mỹ Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu  (Nguồn: B