Những 'kỷ lục' giảm cân tại Saigon Smile Spa Saigon Smile Spa đã ghi nhận nhiều kỷ lục ấn tượng trong số hơn 45.000 khách hàng giảm béo thành công.Dù các khách hàng khi giảm béo tại Saigon Smile Spa có lý do và nhu cầu khác nhau, nhưng kết quả họ đều hài lòng về vóc dáng cân đối, thon gọn, giúp tự tin, hạnh phúc hơn trong cuộc sống. Tự ti với vóc dáng của một bà mẹ mới sinh, Kim Anh (30 tuổi, nhân viên văn phòng, Hà Nội) tự nhận mình là khách hàng “béo” may mắn bởi được chồng “tẩm bổ” đến mức thừa cân, nhưng ngay sau đó lại được nhận một liệu trình miễn phí 100% giảm béo tại Saigon Smile Spa. Ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân từng gây sốt trên báo và mạng xã hộibởi nỗ lực giảm từ 80kg xuống còn hơn 60kg chỉ sau 30 ngày. Nguyễn Thu Hằng là khách hàng có cuộc “lột xác” ngoạn mục, từ một nữ sinh viên tròn trịatrở thành cô gái xinh như hotgirl sau khi giảm được 10kg. Tham khảo nhật ký giảm cân thay đổi vóc dáng của Thu Hằng Phương Chi ,côgái 9X cũng xinh đẹp không kém sau liệu trình 10 ngày giảm 5kg và 21cm vùng bụng. Chuyên gia trang điểm Cao Tuấn Đạt là người nắm kỷ lục có số cân nặng “khủng”100kg. Nhờ phương pháp giảm béo Nhật Bản tại Saigon Smile Spa, cơ thể anh đã gọn gàng, săn chắc hơn rất nhiều. Danh hiệu Top 25 Miss World 2014 của Nguyễn Thị Loan cũng chính là niềm tự hàocủa Saigon Smile Spa, khi đã hỗ trợ cô đạt số đo chuẩn bằng phương pháp giảm béo tạo form S-line Nhật Bản để tham dự đấu trường nhan sắc quốc tế. (Nguồn: