Cơ thể căng tràn sức sống nhờ thải độc Đào thải độc tố giúp bạn khỏe mạnh hơn và luôn giữ được vẻ trẻ trung, tươi tắn.Tảo biển chứa nguồn khoáng chất dồi dào, có tác dụng trong việc cân bằng, hồi phục và tái tạo nguồn sinh khí, có khả năng đào thải độc tố và thanh lọc cơ thể. Với khả năng bổ sung chất dinh dưỡng, khoáng chất cơ thể đang thiếu, tảo biển có khả năng khiến quá trình trao đổi chất và tuần hoàn máu hoạt động tốt hơn. Cơ thể lấy lại sự cân bằng, tăng cường đốt cháy mỡ thừa và đào thải độc tố, ngăn ngừa tích nước cho cơ thể. Ngoài ra, tảo biển còn có khả năng đem lại một làn da săn chắc, mượt mà. Khai thác nguồn sức mạnh vô giá từ biển cả, Sau khi cơ thể đã được giải tỏa mọi sự căng thẳng, đây chính là thời điểm để bạn nâng niu làn da và chăm sóc cho cơ thể trong liệu trình “đào thải độc tố với tinh chất tảo biển”. Mở đầu liệu trình là bước “loại bỏ tế bào chết”, từng hạt muối biển nhẹ nhàng ma sát trên cơ thể, khiến da trở nên tươi sáng, láng mượt hơn. Tiếp đó, bước trị liệu chuyên sâu, từng giọt tinh chất tảo biển trong lớp mặt nạ toàn thân sẽ thẩm thấu sâu và phát huy tối đa hiệu quả đào thải độc tố. Bước cuối cùng là phương pháp massage chuyên biệt kết hợp với tinh chất tảo biển để kích thích hệ bạch huyết. Thao tác massage giúp tăng cường hiệu quả đào thải độc tố, thư giãn các cơ, bổ sung năng lượng, đồng thời, giải phóng lượng mỡ và nước dưới da, mang lại vóc dáng thọn gọn. Ghé thăm Amadora Wellness & Spa 250 Bà Triệu,bạn sẽ nhậnđược tặng tới 35% trị giá tài khoản khi mua dịch vụ thẻ. Liên hệ: Amadora Wellness & Spa, 250 Bà Triệu, Hà Nội. (Nguồn: