Mỹ phẩm Hoa Anh Đào tặng quà dịp 8/3 Mua sắm tại showroom Hoa Anh Đào, khách hàng sẽ nhận được quà tặng ý nghĩa nhân dịp 8/3 và chào đón mùa hè.Công ty mỹ phẩm Hoa Anh Đào là địa điểm cung cấp hàng nghìn mặt hàng mỹ phẩm từ Mỹ, Nhật, Hàn Quốc… Sản phẩm của công ty mang đến cho bạn những trải nghiệm mới với chất lượng tốt, đa dạng từ dòng dưỡng trắng, chống lão hóa đến các sản phẩm hỗ trợ nâng cao sức khỏe, làm đẹp da khác nhau. Ngoài chất lượng tốt, sự tận tâm, nhiệt tình của đội ngũ nhân viên tư vấn và dịch vụ hỗ trợ đã giúp mỹ phẩm Hoa Anh Đào được nhiều khách hàng chọn lựa là địa điểm mua sắm mỹ phẩm, nơi tư vấn và chia sẻ những bí quyết chăm sóc da hiện đại. Tháng 3 này, mỹ phẩm Hoa Anh Đào thực hiện chương trình khuyến mãi “ Ngoài ra, khách hàng còn có cơ hội nhận được nhiều mẫu thử miễn phí và nhiều quà tặng khác. Chương trình khuyến mãi dành cho tất cả khách hàng của mỹ phẩm Hoa Anh Đào từ 1/3 đến 31/3. Thông tin chi tiết, liên hệ: Lầu 11, toà nhà Jabes 2, số 110 Cách Mạng Tháng Tám, phường 7, quận 3, TP HCM. Showroom: 68/25A Trần Quang Khải, phường Tân Định, quận 1, TP HCM. Website: (Nguồn: