Trị hôi nách bằng phương pháp cắt tuyến mồ hôi Sau một lần thực hiện, tiểu phẫu thẩm mỹ này giúp bạn tự tin, không lo bị mùi cơ thể làm phiền.Với nhiều người, mùa hè là dịp lý tưởng cho những chuyến du lịch, các hoạt động ngoài trời thú vị, nhưng Lâm Anh (22 tuổi, Đống Đa, Hà Nội) coi thời điểm này là "cơn ác mộng". Không may mắc bệnh hôi nách, từ khi còn học phổ thông đến khi đi làm, căn bệnh này khiến cô bị “muối mặt” với người xung quanh. Điển hình là lần dã ngoại gần đây, đồng nghiệp ngại ngần bắt cặp với Lâm Anh trong hoạt động nhóm vì không chịu nổi mùi hôi nách của cô. Không còn mùi hôi nách ám ảnh nhờ thực hiện cắt tuyến mồ hôi nách tại Thu Cúc. Anh Quân (25 tuổi, quận 10, TP HCM) không chỉ khổ sở bởi mùi hôi nách khó chịu, mà còn phiền lòng khi thấy vùng nách áo của mình luôn trong tình trạng ướt át, ố vàng. “Đôi khi bạn bè rủ đi bar hay chơi thể thao, tôi đều tìm cách từ chối khéo vì lo sợ những ánh mắt khó chịu xung quanh. Cực cho cả má tôi mỗi lần phải tự tay giặt đồ cho tôi, vì giặt bằng máy thì không thể làm sạch vùng nách áo đã bị ngả màu". - Anh Quân chia sẻ. Gây chú ý bởi mùi “viêm cánh” là điều mà không một khổ chủ nào mong đợi. Bởi nó chính là nguyên nhân gây nên những ấn tượng không tốt, ảnh hưởng tiêu cực đến các mối quan hệ, công việc, sinh hoạt thường ngày. Công nghệ cắt tuyến mồ hôi tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc giúp khắc phục được tình trạng hôi nách khó chịu. Bác sĩ thẩm mỹ Thu Cúc tư vấn dịch vụ cắt tuyến mồ hôi nách cho khách hàng. Cắt tuyến mồ hôi nách là một tiểu phẫu thẩm mỹ hiện đại, nhằm loại bỏ tận gốc tuyến mồ hôi nằm trong hố nách, từ đó cắt đứt nguồn dinh dưỡng của vi khuẩn ngoài da - nguyên nhân chính sản sinh ra mùi viêm cánh. So với các phương pháp thông thường, cắt tuyến mồ hôi nách đem lại nhiều ưu điểm vượt trội. Phương pháp này cho hiệu quả trị hôi nách lên tới 95% chỉ sau một lần thực hiện. Dù là một dạng tiểu phẫu nhưng cắt tuyến mồ hôi nách không gây đau đớn, không hề để lại sẹo thẩm mỹ, không ảnh hưởng tới sức khỏe của người thực hiện. Kết quả lý tưởng này chỉ được đảm bảo khi thực hiện tại những cơ sở chuyên môn uy tín như Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc. Thu Cúc là thương hiệu thẩm mỹ gắn bó với người dân Hà thành suốt 20 năm qua và đang ghi được những dấu ấn tốt đẹp tại thị trường phía Nam. Với cơ sở chi nhánh Sài Gòn, Thẩm mỹ Thu Cúc đã quy tụ được một hệ thống dịch vụ đa dạng, chất lượng và chuyên nghiệp. Việc tuân thủ chặt chẽ những quy định an toàn, khoa học theo tiêu chuẩn y tế của Thu Cúc thể hiện ở việc đầu tư nghiêm túc cho trang thiết bị và đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm, giỏi chuyên môn. Cắt tuyến mồ hôi nách tại Thu Cúc thực hiện theo tiêu chuẩn an toàn, khoa học của Bộ Y tế. Tại Thẩm mỹ Thu Cúc, để thực hiện cắt tuyến mồ hôi nách, khách hàng sẽ được bác sĩ trực tiếp thăm khám để xác định mức độ, tình trạng hiện tại của bệnh. Khâu kiểm tra sức khỏe tiền phẫu thuật là một điều kiện bắt buộc trong mọi dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ tại đây, bao gồm cả cắt tuyến mồ hôi nách. Các thao tác phẫu thuật được thực hiện trong điều kiện vô trùng, với sự hỗ trợ của dàn thiết bị hiện đại và ê kip chuyên nghiệp, giàu kinh nghiệm. Sau tiểu phẫu, khách hàng có thể ra về ngay và thực hiện một số chỉ dẫn hậu phẫu đơn giản của bác sĩ để nhanh chóng hồi phục. Từ 1/3 đến 31/3, Thẩm mỹ Thu Cúc dành tặng mọi khách hàng chương trình ưu đãi đầy ý nghĩa.  Liên hệ: Thẩm mỹ Thu Cúc Sài Gòn (Nguồn: