Hồ Ngọc Hà tiết lộ bí quyết có làn da sáng đẹp Phương pháp làm đẹp da được Hà Hồ đánh giá mang lại hiệu quả đến không ngờ.Nói thêm về kỹ thuật làm đẹp da được Hồ Ngọc Hà sử dụng, bác sĩ Goh Seng Heng - Chủ tịch Hội đồng Quản trị PPP kiêm Giám đốc y khoa của Hiệp hội y khoa thẩm mỹ Singapore cho biết: "Từ khi công nghệ loại bỏ tạp chất bằng tia laser được chứng nhận an toàn cho sức khỏe người vào năm 1992, chúng tôi đã không ngừng nghiên cứu, phát triển hệ thống làm sạch da bằng tia laser. Giờ đây, phương pháp này đã mở ra cái nhìn mới về cách làm sạch da và trị liệu da bằng laser, bởi độ an toàn và hiệu quả mà phương pháp này mang lại". PPP Laser Clinic được sáng lập bởi Dr. Goh Seng Heng -Giám đốc Hiệp hội thẩm mỹ tại Singapore. Giải pháp điều trị bằng laser kết hợp chùm ánh sáng giúp loại bỏ các yếu tố có thể gây ra mụn, lỗ chân lông to và sắc tố da. Nếu lớp bụi bẩn và tế bào chết bên ngoài được loại bỏ bởi tia laser thì lớp hạ bì của da sẽ dày lên nhờ tia hồng ngoại kích thích sản sinh collagen. Đây là giải pháp cho các vấn đề về mụn, lỗ chân lông, sạm, nám. Với những tinh năng ưu việt này, bạn sẽ nhanh chóng sở hữu làn da sáng khỏe, sạch mụn và cải thiện nám chỉ sau vài lần thực hiện. Hà Hồ là khách hàng thân thiết tại PPP Laser Clinic. Điều trị bằng công nghệ này không đau, không gây tác dụng phụ, không mất thời gian nghỉ dưỡng. PPP laser Clinic là lựa chọn của những người nổi tiếng như ca sĩ Hồ Ngọc Hà, ca sĩ - diễn viên Maya, doanh nhân Thúy Nga… Chào mừng ngày 8/3, PPP Laser Clinic dành tặng cho phái đẹp nhiều cơ hội để được chăm sóc và trải nghiệm miễn phí công nghệ làm đẹp đến từ Singapore. Chương trình diễn ra từ 4/3 đến 8/3, áp dụng trên toàn hệ thống PPP Laser Clinic Việt Nam. Liên hệ 09 333 48 333 – 012 333 48 333 hoặc truy cập website: (Nguồn: