Các phương pháp trẻ hóa đôi mắt tuổi trung niên Theo thời gian và tác động của yếu tố môi trường bên ngoài, đôi mắt trở nên mệt mỏi và gặp vấn đề lão hóa.Theo bác sĩ Viện thẩm mỹ Maia&Maia: “Khi đôi mắt của bạn có biểu hiện của lão hóa như sụp mí (kể cả trường hợp sụp mí bẩm sinh), bọng mắt, vùng da quanh mắt bị nhăn nheo hay thâm quầng, bạn nên tìm tới các phương pháp thẩm mỹ càng sớm càng tốt. Maia&Maia có nhiều giải pháp tùy từng tình trạng da vùng mắt của bạn".     Ngoài ra, bạn cũng có thể trẻ hóa đôi mắt bằng phương pháp thẩm mỹ không phẫu thuật đang được ưa chuộng tại Maia&Maia là Mesotherapy. Từ ngày 8/3, Viện thẩm mỹ Maia&Maia có chương trình “Quà tặng tháng 3” cho khách hàng, với nhiều ưu đãi: t