Trị nám như Victoria Beckham tại Việt Nam Công nghệ trị nám tiên tiến trên thế giới đã có mặt tại Việt Nam, được đảm bảo sẽ mang lại hiệu quả điều trị như Victoria Beckham từng sử dụng.Tại Anh và Mỹ, Platelet Rich Plasma - PRP (huyết tương giàu tiểu cầu) là công nghệ trị nám sạm và tàn nhang được điều trị phổ biến. Trong đó, nhà thiết kế Victoria (vợ danh thủ David Beckham) là nhân vật đã chia sẻ về công nghệ PRP giúp cô có được làn da căng mịn, sạch nám, không tàn nhang. PRP đã được chuyển giao công nghệ và có những cải tiến tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury, mở ra cơ hội trong việc tái tạo làn da sạch nám, mịn màng cho nhiều phụ nữ. Dù đã là mẹ của 4 nhóc tìnhưng Victoria Beckham vẫn sở hữu làn da sạch nám, căng mịn là nhờ sự hỗ trợ rất lớn từ PRP. Ở Việt Nam, nám sạm và tàn nhang là một trong những bệnh lý da thường gặp, nhu cầu điều trị cao. Nám và tàn nhang không gây tổn thương cho da như các bệnh lý khác mà chủ yếu làm khuôn mặt trở nên mất thẩm mỹ, già hóa. Để trị nám, hiện có nhiều phương cách từ dân gian đến hiện đại, sử dụng mỹ phẩm, máy móc, do đó bản thân người bị nám cần tìm hiểu kỹ càng, lắng nghe tư vấn từ bác sĩ để tìm ra giải pháp thích hợp, hiệu quả. Nám, tàn nhang hình thành từ các tế bào biểu bì sâu bên dưới da, do đó tác động khắc phục từ bên ngoài da là chưa đủ để trị dứt điểm. PRP là công nghệ trị nám tận gốc từ sâu bên trong da, tác động trực tiếp đến từng tế bào bị nám. Sau khi trích ly lượng huyết tương tiểu cầu có từ máu người điều trị, các bác sĩ sẽ đưa trực tiếp PRP vào những vùng da cần thiết thông qua lăn kim Dermaroller hoặc tiêm kết hợp với máy laser. PRP chứa vô số lượng tiểu cầu, yếu tố tăng trưởng và protein kết dính tế bào có khả năng làm thay đổi sắc tố của các tế bào biểu mô, tăng sinh những tế bào mới, làm đầy các tổ chức sụt lún dưới da, kích thích sản xuất collagen, từ đó xóa mờ các vết nám, tàn nhang và tái tạo sắc da trắng hồng. Nhờ những dưỡng chất cần thiết có trong PRP, làn da sẽ được tăng cường sức đề kháng, giữ độ ẩm, khắc phục tổ chức da bị tổn thương, se khít lỗ chân lông. Không chỉ nám mảng, nám nội tiết tố, tàn nhang được đẩy lùi rõ rệt, mà nếp nhăn, sẹo rỗ cũng được làm mờ hẳn sau vài lần liệu trình. Quytrình tạo ra PRP đảm bảo tiệt trùng, chuẩn xác và đưa vào sâu bên trong làn da nhưng không gây đau đớn. Tại các nước lớn trên thế giới, PRP được điều trị rộng rãi vì theo cơ chế tự thân, không sử dụng các chất bên ngoài, do đó đảm bảo độ an toàn cao, có thể giải quyết được nhiều vấn đề về da trong cùng một liệu trình. Quy trình thực hiện công nghệ PRP đơn giản, không gây đau đớn, không gây phản ứng phụ với cơ thể. Việc điều trị nhanh chóng và không cần kiêng khem trong ăn uống. Xem chi tiết công nghệ Chiến dịch nhan sắc tháng Eva - Nâng niu làn da một nửa thế giới Nhân dịp 8/3, Dencos Luxury tổ chức chiến dịch đẩy mạnh chăm sóc, điều trị da chuyên sâu cho phái đẹp. Chiến dịch diễn ra dưới sự tư vấn trực tiếp và thực hiện bởi các bác sĩ hàng đầu với công nghệ căng da - trẻ hóa, trị nám, mụn, sẹo, dưỡng trắng da toàn thân… Khách hàng sẽ được tặng kèm bộ mỹ phẩm chăm sóc da phù hợp với liệu trình điều trị da của mình. Chiến dịch được phát động, phối hợp tài trợ bởi Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury cùng Tập đoàn mỹ phẩm cao cấp Caregen - Hàn Quốc, diễn ra từ 1/3 đến hết 31/3. Xem chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 559 - 561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. Điện thoại: 08 3838 8836 - 08 6652 7999. (Nguồn: