Phun, thêu lông mày đẹp tự nhiên Lông mày được tạo dáng tự nhiên, hài hòa giúp tôn lên đường nét duyên dáng cho khuôn mặt.Một phần nét đẹp khuôn mặt đến từ cặp lông mày. Lông mày được ví như “mái nhà của gương mặt”, khi hình dáng lông mày thay đổi, gương mặt của mỗi người cũng thay đổi theo. Tuy vậy, nhiều chị em chưa ý thức được tầm quan trọng của lông mày, thường bỏ bê hoặc “chăm sóc” nhổ, tỉa quá thường xuyên. Bên cạnh đó, việc xăm lông mày không đúng cách và xăm quá đậm cũng làm giảm vẻ đẹp của khuôn mặt. Lông mày được ví như “mái nhà của gương mặt”, tạo nên nét hài hòa cho người phụ nữ. Theo thời gian, quan niệm về nét đẹp của đôi lông mày cũng thay đổi. Mười năm về trước, thời kỳ các bộ phim tình cảm lãng mạn Hàn Quốc đang “làm mưa làm gió”, chị em phụ nữ đua nhau làm đẹp theo mốt lông mày xếch, đậm kéo dài để phù hợp với kiểu trang điểm tông trầm. Vì vậy, nhiều người chọn lựa việc xăm lông mày quá đậm. Nhưng thực chất điều này khiến cho đường nét chân mày tự nhiên của bạn bị mất, tổng thể gương mặt trở nên thiếu hài hòa. Việc xóa xăm lông mày không khéo còn gây thương tổn cho làn da vùng trán mong manh, tạo cơ hội cho lão hóa xâm chiếm và các nếp nhăn trở nên rõ nét hơn. Người mẫu Trương Mỹ Nhân sử dụng dịch vụ thêu lông mày tại Thanh Hằng Beauty Medi. Đến thời điểm hiện tại, khi nét đẹp tự nhiên ngày càng được tôn vinh, phong cách kẻ lông mày nhạt hơn màu mắt, lông mày ngang, rậm vừa phải... đang dần trở thành một cơn sốt với phái đẹp. Tuy nhiên, không phải ai cũng may mắn sở hữu một khuôn lông mày đẹp, đều. Để có được lông mày ngang, chị em thường phải kẻ vẽ mất thời gian, nhìn thiếu tự nhiên, không hài hòa với gương mặt. Việc lựa chọn phun, thêu lông mày giúp đáp ứng được mong muốn sở hữu khuôn mày đẹp, lâu dài. "Người đẹp không tuổi” Diễm My với cặp lông mày theo xu hướng tự nhiên. Nhiều người khi nghe nhắc đến xăm hay thêu lông mày hay lo lắng vì sợ kết quả không như ý. Những người từng thực hiện kỹ thuật phun thêu lông mày cũng ngại thay đổi và thiếu dũng khí làm đẹp. Tuy nhiên, với kỹ thuật phun thêu được tiến hành ở các cơ sở uy tín, để có được đôi lông mày đẹp, bạn không còn tốn nhiều công sức, thời gian. Đôi lông mày mới tự nhiên, hiện đại sẽ giúp bạn tự tin hơn và thu hút sự chú ý của mọi người. Nhân dịp 8/3, Thanh Hằng Beauty Medi tặng 100% giá trị gói dịch vụ "Xóa xăm chân mày cũ - Phun xăm chân mày mới" với tổng giá trị quà tặng lên tới 18,6 triệu đồng. Thông tin chi tiết và thể lệ đăng ký gói tham dự, xem Liên hệ: Thanh Hằng Beauty Medi số 9, Phùng Khắc Khoan, quận 1, TP HCM. (Nguồn: