Collagen tươi hồi sinh nét thanh xuân Bổ sung collagen tươi, vitamin và các nguyên tố vi lượng là cách giúp tăng cường khả năng đề kháng cho da trước các tác động tiêu cực của môi trường.Viện hàn lâm khoa học da liễu Hàn Quốc đã nghiên cứu và cho ra đời công nghệ thay da căng bóng Baby Skin với thành phần chính là collagen tươi hàm lượng nguyên chất lên đến 90%, được dẫn truyền trực tiếp, thẩm thấu qua da, hiệu quả ngăn ngừa và điều trị lão hóa da.  Collagen tươi có độ lành tính và an toàn cao, đảm bảo tương thích với làn da nhạy cảm, phù hợp với mọi đối tượng có biểu hiện lão hóa. Hiệu quả của collagen đã được kiểm nghiệm trong quá trình hồi phục và tái tạo da, ngăn chặn nếp nhăn giúp làn da trẻ hơn 5 tuổi. Bổ sung collagen tươi còn có tác dụng se khít lỗ chân lông, điều trị mụn, vết đồi mồi, đốm nâu, tàn nhang. Vì vậy, ở mọi độ tuổi, bạn đều có thể bổ sung collagen cho làn da của mình nhằm ngăn chặn lão hóa hay phục hồi làm trẻ hóa da..  Collagen tươi được được chiết xuất bằng công nghệ tiên tiến nên khối lượng phân tử chỉ từ 1.000u đến 3.000u, tương đồng với cấu trúc làn da của con người giúp da hấp thu dưỡng chất nhanh, thúc đẩy quá trình tái sinh các tế bào, làm da trắng hồng và chống lại các gốc tự do gây lão hoá da, giảm tối đa các nếp nhăn. giúp định hình lại đường nét của gương mặt. Collagen tươi được sử dụng rộng rãi trong các viện chăm sóc và điều trị da chuyên nghiệp trên thế giới Công nghệ bổ sung trực tiếp collagen tươi còn tích hợp acid hyaluronic, high alpha, hesperdin complex… giúp bài tiết các độc tố, tăng cường tuần hoàn máu, nâng cao sự chuyển đổi chất, cung cấp độ ẩm, hỗ trợ da tự tổng hợp collagen, giảm thiểu nếp nhăn, khôi phục độ săn chắc, dưỡng da từ tận sâu bên trong, làm chậm quá trình lão hóa để da mịn màng. Hoa hậu Mai Phương Thúy. Công nghệ Baby Skin phù hợp với những người bận rộn, không có quá nhiều thời gian làm đẹp mà vẫn mong muốn làn da mình được cải thiện nhanh chóng. Nhiều người nổi tiếng đã lựa chọn phương pháp này để duy trì vẻ tươi trẻ tự nhiên một cách dài lâu mà không lo sợ các vấn đề về tác dụng phụ. Ưu điểm nổi trội của công nghệ: tăng độ đàn hồi, xóa nhăn, làn da căng mịn, săn chắc, chống chảy xệ, trẻ hơn 5 tuổi da căng đầy sức sống chỉ sau một lần thực hiện; ngăn ngừa sự hình thành melanin, xóa sạm nám thay da trắng hồng; trẻ hóa, làm căng đầy toàn bộ vùng da mặt (xóa hố mắt, làm đầy má hóp, làm đầy thái dương); bổ sung nước, giúp làn da khỏe mạnh, tươi sáng, láng mịn. Công nghệ Collagen tươi là quà tặng Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: