Tinh chất nọc rắn chữa trị làn da cháy nắng Khi những vết cháy nắng trên da tiếp xúc với ánh nắng sẽ càng đen hơn vì melanin được kích thích sản sinh nhanh hơn.Trong thời tiết giao mùa, những cơn nắng gắt dần thay thế tiết trời ấm áp của mùa xuân, làn da mỏng manh của phái đẹp cũng dễ bị bắt nắng, gây nên tình trạng cháy nắng, da dễ bị sạm đen, nám và nổi mụn. Màu sắc tự nhiên của da do 3 yếu tố quyết định là melanin, màu hồng cầu dưới da và màu của caroten. Trong đó, melanin do lớp màng đáy ở dưới cùng tạo ra. Khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, melanin sẽ được tạo ra và đẩy trồi lên trên bề mặt da tạo thành lớp màng bảo vệ khỏi ảnh hưởng của tia cực tím. Chính lớp màng đó khiến màu da có độ đậm, nhạt khác nhau. Da cháy nắng là do rối loạn trong quá trình sản sinh melanin, làm hắc sắc tố phân bố không đều tạo ra các đốm màu đậm trên da. Khi những vết cháy nắng tiếp xúc với ánh nắng sẽ càng đen hơn vì melanin được kích thích sản sinh nhanh hơn. Từ cơ chế này, các nhà khoa học đã tìm ra cách khắc chế sự phát triển của sắc tố melanin bằng tinh chất nọc rắn Cobra kết hợp với phôi thai cá và men trái cây tự nhiên từ cây hương thảo, cẩm quỳ, mâm xôi… tạo thành dưỡng chất có tác dụng đốt cháy lớp tế bào sừng hóa, đánh bay vết nám, tàn nhang và các loại mụn nhanh chóng. Đồng thời, ức chế sự phát triển của melanin, cải thiện nếp nhăn, tăng sức đề kháng, bổ sung nước, dưỡng ẩm cho da và đốt cháy các tế bào melanin, nhanh chóng trả lại cho bạn làn da trắng mịn. Mặt khác, Acid Hyaluronic và Mucopolysaccharides có trong men trái cây sẽ giúp da lấy lại sự đàn hồi, giảm các vết thâm, sẹo lâu năm, chống lão hóa hiệu quả. Điểm nổi bật của nọc rắn Cobra là cung cấp lượng protein dồi dào, đây là lượng đạm cần thiết cho làn da, giúp làm đầy các nếp nhăn, ngăn chặn quá trình lão hóa cho bạn một làn da trẻ trung, mịn màng. Ngoài ra, tinh chất nọc rắn Cobra còn có tác dụng làm mờ các vết nám cũ, ngăn chặn việc hình thành vết nám mới, hạn chế các triệu chứng dị ứng theo mùa của da như khô da, nứt nẻ, bong tróc vào mùa đông hoặc tiết chế tuyến bã nhờn, nổi nhiều mụn vào mùa hè… nhờ đó da bạn trắng sáng và mịn màng một cách rõ rệt. Khi kết hợp với vitamin B3, E, C có trong men trái cây giúp làn da được tăng cường sức đề kháng, làm trắng sáng từ sâu bên trong và bổ sung dưỡng chất nuôi dưỡng da. Đồng thời, protein tơ tằm, collagen, acid hyaluronic, mucopolysaccharides sẽ cung cấp nước, giúp da dưỡng ẩm, tăng sinh collagen, tẩy lớp tế bào sừng và các đốm nâu lâu năm của nám sạm. Chất đạm có trong phôi thai cá, tinh chất collagen, protein tơ tằm giúp làm đầy các nếp nhăn, ngăn chặn quá trình lão hóa, giúp bạn lấy lại làn da trẻ trung, mịn màng.  Sự thay đổi rõ rệt của làn da cháy nắng bằng liệu trình nọc rắn Cobra.Xem thêm chi tiết Chào mừng ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, Viện thẩm mỹ Khơ Thị áp dụng chương trình “Nâng tầm vẻ đẹp Việt” ưu đãi giá dịch vụ thử nghiệm: giảm mỡ bụng D-OtesalycoolII giá ưu đãi 32 triệu đồng; tắm trắng thượng lưu giá 2,5 triệu đồng (giá niêm yết 3,8 triệu đồng); tắm trắng da mặt tinh chất nọc rắn Cobra giá 3 triệu đồng (giá niêm yết 4,2 triệu đồng); xóa mụn tinh chất hạnh nhân giá 2,5 triệu đồng (giá niêm yết 3,5 triệu đồng); tặng ngay 5 triệu đồng khi nâng mũi S-line, 7 triệu đồng khi hút mỡ bụng Cavi-lipo, nâng ngực nội soi; 3 triệu đồng khi tiêm mũi và cằm. Đặc biệt, giảm 40% tất cả gói liệu trình trong 2 ngày từ 7/3 đến 8/3. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị (Nguồn: