Hiểu đúng về phương pháp hút mỡ an toàn Tôi muốn áp dụng phương pháp RF để giảm mỡ thừa. Tuy nhiên, tôi còn băn khoăn về hiệu quả, tác dụng của phương pháp này. Xin tư vấn giúp. (Hoài An, Bắc Ninh)Đối với trường hợp mỡ thừa dày lâu năm, tích tụ nhiều tại các vùng đặc trưng như thăn lưng, bụng thì các phương pháp hủy mỡ bằng nhiệt như bạn nêu trên không mang lại hiệu quả. Các phương pháp sóng RF, sóng siêu âm, liệu pháp tiêm hủy mỡ đều chỉ tác động bên ngoài, làm tan một phần tế bào mỡ, sau đó loại bỏ thông qua quá trình bài tiết của cơ thể. Vì vậy, lượng mỡ thừa mất đi là không đáng kể và hoàn toàn không thể đánh bật được các trường hợp mỡ cứng, mỡ cục tích tụ lâu năm. Thông thường, chị em phụ nữ đều có tâm lý sợ đau khi chọn lựa các phương pháp hút mỡ. Tuy nhiên, theo các chuyên gia thẩm mỹ, việc đưa mỡ ra ngoài là phương pháp duy nhất giúp bạn nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon gọn. Để đảm bảo được điều đó, khách hàng cần lưu ý chọn lựa địa chỉ uy tín, đáng tin cậy; phương pháp hủy mỡ an toàn, hiệu quả; quy trình hủy mỡ bắt buộc phải được thực hiện tại Bệnh viện theo quy định của Bộ Y tế. Trên 30 năm kinh nghiệm,  Cơ chế hoạt động thông minh của Pharaon Lipo 2015 là sử dụng thiết bị nội soi được thiết kế siêu nhỏ, trang bị camera và đèn chiếu sáng giúp phóng đại tổ chức mỡ gấp nhiều lần lên trên màn hình, cho các thao tác chuẩn xác. Laser sẽ tác động trực tiếp đến các tế bào mỡ, làm nứt và phá vỡ các lớp màng cứng bao bọc bên ngoài, hóa lỏng mỡ rắn, mỡ cục thành dạng lỏng, đưa ra ngoài bằng thiết bị nội soi siêu nhỏ nên không gây ra bất kỳ xâm lấn nào. Tình trạng bầm tím, lồi lõm hay thừa da bị loại bỏ, vùng da sau điều trị trở nên mịn màng, săn chắc bởi năng lượng tạo khung 3D kích thích tăng sinh collagen tối đa. Mỡ thừa khi được loại bỏ không có khả năng tái lập lại. Khách hàng sau khi tạo khung bằng Pharaon Lipo được các bác sĩ khuyên nên áp dụng chế độ ăn uống, tập thể dục điều độ để duy trì vóc dáng mảnh mai.  Thiết kế hiện đại giúp Pharaon Lipo có thể tiếp xúc dễ dàng mỡ thừa tại các vùng khác nhau như bắp tay, bắp chân, hai bên vùng nách, hay vùng đầu gối, xung quanh mắt cá chân. Tại Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285.