Săn chắc da mặt không phẫu thuật bằng Thermage Tip Thermage thế hệ mới nhất nâng cao hiệu quả điều trị chống lão hóa, săn chắc, làm mịn màng da mặt.Làm săn chắc da mặt không phẫu thuật bằng Thermage Total Tip. Tại Thẩm mỹ viện bác sĩ Tú, với trên 20 năm kinh nghiệm thẩm mỹ vùng mặt, cùng  Ngay sau điều trị, khách hàng sẽ thấy da mượt, săn chắc hơn. Hiệu quả thon gọn có thể cảm nhận ngày từ khi điều trị nửa khuôn mặt. Làn da sẽ tiếp tục được cải thiện sau chữa trị do lượng collagen mới gia tăng, làm cho khuôn mặt, cơ thể trẻ trung, tràn đầy sức sống. Hình ảnh trước và sau khi điều trị Thermage. Nhân dịp 8/3, Thẩm mỹ viện bác sĩ Tú giảm giá 15% điều trị bằng Thermage "Total Tip" từ nay đến 19/3; giảm giá từ 10% đến 50% một số dịch vụ khác. Thông tin chi tiết, tham khảo Liên hệ: Thẩm mỹ viện bác sĩ Tú (Nguồn: