Phong cách make up trong veo của Ngọc Thảo Gợi ý make up từ Ngọc Thảo giúp bạn sở hữu khuôn mặt tự nhiên, dễ áp dụng trong nhiều hoàn cảnh.Dù đã chuyển sang hình tượng cô gái trưởng thành, gợi cảm nhưng Ngọc Thảo vẫn trung thành với phong cách trang điểm nhẹ nhàng, trong veo. Cách make up này dễ thực hiện, phù hợp với thời tiết nắng nóng khi da thường xuyên bị đổ mồ hôi, dầu. Lớp nền trong veo, bóng mượt Để có lớp nền mỏng mượt thì da phải sáng khỏe. Ưu điểm của làn da Ngọc Thảo là mịn màng, khỏe mạnh. Thảo không chọn lớp nền dày phấn thiếu tự nhiên. Cô chuộng lớp nền trong veo, bóng mượt như các ngôi sao xứ Hàn. Kem BB Suri sáng da, kiểm soát dầu cho lớp nền mỏng mượt. Muốn có lớp nền mỏng mượt, Thảo luôn rửa mặt sạch, thoa kem dưỡng ẩm trước khi ngủ, sử dụng kem chống nắng trước khi trang điểm. Kem BB Suri sáng da kiểm soát dầu là lựa chọn của Ngọc Thảo trong thời gian gần đây. Tinh dầu trái cây kết hợp cùng dưỡng chất từ cây nha đam và hoa cúc trắng tạo nên lớp kem mỏng mịn, sáng da, kiềm dầu trong suốt 10 giờ. Ngoài tác dụng che phủ khuyết điểm, chống nắng an toàn, kem còn cung cấp dưỡng ẩm cho lớp nền căng bóng, mượt mà. Tạo dáng đường chân mày Hình dáng đường chân mày chuẩn xác, phù hợp là một trong những yếu tố quan trọng cân bằng nét thanh tao cho khuôn mặt. Thảo chỉ dùng bột kẻ màu nâu đen để làm rõ nét đường chân mày sẵn có. Ngọc Thảo chia sẻ nếu bạn không có bột chân mày thì có thể dùng chổi tán chì thật đều để nét chì lẫn vào các sợi lông mày mang đến vẻ tự nhiên. Phong cách trang điểm “kẹo ngọt” của Ngọc Thảo.  Đối với phong cách trang điểm tự nhiên, Thảo chỉ chọn những gam màu phấn má hồng nhẹ nhàng như cam nhẹ hoặc hồng nude. Cách make up với má hồng dạng phấn: dùng cọ lướt phấn theo đường cong dọc xương gò má theo chiều từ dưới lên trên gần thái dương; dùng cọ lớn tán mịn cho màu phấn hòa với màu da thật tự nhiên. Với má hồng dạng kem: dùng ngón tay chấm một lượng vừa đủ, chấm thành 3 điểm từ gò má đến thái dương. Sau đó dùng ngón tay thoa tròn theo hình xoắn ốc để màu được trải đều và hòa vào màu da. Thảo chọn son Suri vì màu chuẩn, chất son mịn, lâu phai chứa vitamin E dưỡng môi mềm mượt. Son môi lâu phai Suri Ngọc Thảo chọn son lâu phai Suri hồng hoặc cam để hoàn tất phong cách tự nhiên. Chất son mịn, lâu phai chứa vitamin E dưỡng môi mềm mượt nên Thảo không lo môi bị khô hay nứt nẻ. Liên hệ:Công ty TNHH Mỹ phẩm Mira Hotline: 0906 803 308 -08 3719 2888 -08 3719 2111. Sản phẩm được bày bán tại các cửa hàng mỹ phẩm trên toàn quốc. (Nguồn: