Bộ Y tế đề nghị công an điều tra 'mẹ con sản phụ tử vong vì sinh thuận tự nhiên’ Ngày 19/3, Bộ Y tế đề nghị Bộ Công An xác minh tính xác thực của các trường hợp sinh con theo phương pháp “thuận tự nhiên”.Theo Bộ Y tế, gần đây mạng xã hội truyền bá phương pháp sinh đẻ “thuận tự nhiên”, hướng dẫn bà mẹ sinh con tại nhà, tự chăm sóc, không cắt dây rốn... Ngày 14/3, một tài khoản Facebook tên Minh Phương thông tin về một sản phụ tham gia lớp dạy sinh con “thuận tự nhiên” và đã tử vong cả mẹ lẫn con vì sinh tại nhà. Thông tin này lan truyền nhanh chóng, gây hoang mang dư luận. Vì thế, Bộ Y tế đề nghị Bộ Công An điều tra xác minh mức độ xác thực về các trường hợp sinh con theo phương pháp “thuận tự nhiên” đã được đăng tải trên mạng xã hội. Bộ Y tế cũng đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông kiểm chứng độ xác thực thông tin từ tài khoản Facebook Minh Phương. Bộ Y tế khẳng định tự sinh đẻ tại nhà là phản khoa học, có thể gây ra những tai biến nghiêm trọng như vỡ tử cung, băng huyết, nhiễm trùng... dẫn đến tử vong cho bà mẹ và trẻ sơ sinh. Trước đó, sau thông tin "mẹ con tử vong do sinh thuận tự nhiên" trên trang cá nhân Minh Phương, sáng 15/3 tại Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM), ông Nguyễn Đức Vinh, Vụ trưởng Sức khỏe bà mẹ và trẻ em, Bộ Y tế, cho biết chưa xác định được trường hợp này. Sở Y tế TP HCM và nhà chức trách đang tiếp tục kiểm tra trên địa bàn và toàn bộ thành phố để xác minh. Các bác sĩ khẳng định, sản phụ đến viện sinh nở luôn được bác sĩ xử trí "tuân theo tự nhiên". Đó là để cho người mẹ đủ ngày đủ tháng, khi chuyển dạ thì theo dõi đẻ thường. Sản phụ muốn đẻ mổ sớm cũng không được bác sĩ đồng ý. "Tự nhiên" là sau khi sinh em bé cho ấp da kề da, bú mẹ ngay, cắt rốn chậm... Chỉ những trường hợp khó như thai to, thai ngược, mẹ có bệnh lý... bác sĩ mới có can thiệp phẫu thuật để giảm nguy cơ cho cả mẹ lẫn con.