Cách dưỡng da mặt trắng mịn như sao Hàn Phái đẹp Hàn Quốc ưa chuộng cách làm đẹp tự nhiên thay vì gương mặt trắng bệch với lớp trang điểm bự phấn.Xu hướng mặt mộc đẹp tự nhiên, làn da mịn màng, săn chắc thay vì lớp trang điểm cầu kỳ đang được phái đẹp quan tâm. Tuy nhiên, quy trình chăm sóc để sở hữu một làn da trắng khỏe, đẹp đòi hỏi nhiều yếu tố như kiến thức về da, thời gian, sự kiên trì... mà không phải phụ nữ nào cũng có đủ điều kiện để thực hiện. Quy trình“10 bước dưỡng da không thể thiếu của phụ nữ Hàn” nổi tiếngnhưng hầu nhưmọi người đều không thể thực hiện đầy đủ toàn bộ quytrình. Để có được làn da đẹp và tiết kiệm thời gian, nhiều ngôi sao Hàn đã áp dụng trị liệu da chuyên sâu với Baby Face - công nghệ làm trắng và trẻ hóa da mặt tiên tiến. Công nghệ này do các chuyên gia da liễu của Tập đoàn Woon - Ji (Trung tâm nghiên cứu, thí nghiệm dược phẩm Hàn Quốc) phát minh sau 10 năm nghiên cứu dựa trên cơ địa da của phụ nữ châu Á. Baby Face cũng được giới chuyên môn đánh giá là đem lại hiệu quả cao nhờ chu trình tác động chuyên sâu, 3 tác dụng: làm trắng, sáng da - chống lão hóa, dưỡng ẩm - ngăn ngừa và bảo vệ. Chìa khóa của công nghệ Baby Face là sử dụng máy Vital Injector hiện đại để đẩy tinh chất làm trắng vào sâu trong da, sau đó “khóa chặt” chúng tại tầng biểu bì nhằm duy trì hiệu quả hoạt động của các tinh chất một cách lâu dài. Máy Vital Injector phóng thích vào sâu các tầng da phức hợp: tế bào gốc, carbutin, gluthinone, vitamin B,C,E… Các tinh chất quý này có tác dụng bổ sung độ ẩm, kích thích tế bào mầm sinh trưởng, đồng thời chặn đứng sự phát triển của hắc sắc tố melanin (thủ phạm chính khiến da bị đen và sạm nám). Sau 3 buổi trị liệu bằng Baby Face, sắc da sẽ trắng lên tới 2 tông, những đốm nám, tàn nhang trên hai gò má chị em biến mất, các nếp nhăn ở khóe miệng, đuôi mắt hay tình trạng lỗ chân lông to cũng được cải thiện đáng kể. Baby Face cũng là sự lựa chọn không thể thiếu của các phu nhân tại Hàn Quốc ( tuýp người bận rộn muốn duy trì nét xuân lâu dài ). Hình ảnh“mỹ nhân không tuổi” - diễn viênLee Young Ae. Ra mắt vào tháng 9/2014, công nghệ làm trắng da mặt này đã được hàng nghìn phụ nữ châu Á tin dùng và yêu thích. Đầu tháng 1/2015, Baby Face được chuyển giao về Việt Nam thông qua hệ thống Lavender Spa - địa chỉ làm đẹp lâu năm của nhiều Hoa hậu và sao Việt như: Đặng Thu Thảo, Thủy Tiên, Hồ Ngọc Hà… Thông tin chi tiết về liệu trình và chi phí công nghệ Baby Face xem Liên hệ:Hệ thống Lavender Spa & Clinic -Top 10 spa uy tín 2014 do Viện sức khỏe cộng đồng (thuộc Tổng hội y học Việt Nam) bình chọn. (Nguồn: