Trẻ hóa đôi mắt bằng phương pháp nâng chân mày Trẻ hóa đôi mắt là mong ước của rất nhiều người khi có đôi mắt chảy xệ, chùng da do lão hóa hay yếu tố bẩm sinh.Nâng cung chân mày theo công nghệ thẩm mỹ Hàn Quốc giống như lấy mỡ mí mắt hay nhấn mắt hai mí tại Viện thẩm mỹ Maia&Maia là một tiểu phẫu đơn giản. Tại đây, các bác sỹ, chuyên gia thẩm mỹ của Viện sẽ thăm khám và tư vấn để có cung lông mày phù hợp với khuôn mặt. Các bác sỹ sẽ đo vẽ, xác định tỷ lệ khuôn mặt từ cằm đến cung mày, cung mày đến trán và tỷ lệ cân xứng giữa lông mày hai bên. Khi có được những thông số chính xác, bác sĩ sẽ loại bỏ phần da, mỡ thừa trên cung mày, cố định cho cao hơn, tạo dáng đẹp hài hòa với khuôn mặt, giúp xóa các nếp nhăn ở đuôi mắt, mí trên, mắt mở to, linh hoạt và trẻ trung. Cung mày đẹp tự nhiên hài hòa với đường nét của khuôn mặt. Kỹ thuật nâng cung mày bằng chỉ không phẫu thuật, bác sĩ chỉ cần gây tê tại chỗ, xác định điểm treo cung lông mày. Các điểm này được giấu thẩm mỹ phía dưới chân tóc, dùng chỉ sinh học luồn nội soi qua trán kết nối các điểm đã xác định để nâng cung mày. Sử dụng công nghệ thẩm mỹ Hàn Quốc để nâng cung lông mày hoàn hảo và phù hợp. Maia&Maia đã ứng dụng thành công nâng chân mày cho hàng trăm khách hàng. Với sự khéo léo, lành nghề của đội ngũ bác sĩ tại Maia&Maia, nâng cung chân mày an toàn, không đau, không có sẹo, không mất thời gian nghỉ dưỡng, giúp cải thiện tầm nhìn của mắt. Chân mày đẹp tự nhiên, hài hòa với khuôn mặt. Nếp nhăn vùng đuôi mắt sẽ mất đi, đôi mắt trẻ lại, đẹp hơn Viện thẩm mỹ Maia&Maia thực hiện chương trình ưu đãi dịp 8/3. Chương trình được áp dụng từ 1/3 đến 10/03 với các ưu đãi: giảm 30% trên tổng hóa đơn thanh toán khi khách hàng mua voucher dịch vụ chăm sóc da toàn diện; giảm 40% khi khách hàng đăng ký mua voucher online dịch vụ chăm sóc da toàn diện và chuyển khoản thanh toán. Maia&Maia sẽ chuyển phiếu dịch vụ đến địa chỉ khách hàng yêu cầu; khách hàng nữ sẽ được tặng 3 triệu đồng khi sử dụng dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ mắt, mũi, cằm toàn diện và một voucher spa trị giá 600.000 đồng. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Maia&Maia. (Nguồn: