Quy định nghiêm ngặt khi căng da bằng chỉ vàng 24k Sợi chỉ vàng 24k có tác dụng trẻ hóa làn da, xóa nhăn, nâng cơ mặt mà không cần thực hiện phẫu thuật.Để thực hiện kỹ thuật căng da bằng chỉ vàng 24k phải đáp ứng được các yêu cầu gắt gao như: có giấy phép được cấp bởi Bộ Y tế; bác sĩ có giấy phép của hãng chuyển giao. Viện thẩm mỹ Trên website Gold Thread chỉ chứng nhận cho 10 bác sĩ được phép thực hiện kỹ thuật căng da bằng chỉ vàng 24k, trong có có viện thẩm mỹ Á Âu. Bác sĩ Maciej Lichaj là một trong những người đầu tiên nhận chuyển giao kỹ thuật căng da bằng chỉ vàng. Những bệnh nhân trên khắp thế giới được điều trị bởi bác sĩ Maciej đều ca ngợi ông có đôi bàn tay “phù thủy”, thực hiện các thao tác nhanh, chuẩn xác, luôn làm bệnh nhân cảm thấy thoải mái, hài lòng trước và sau quá trình điều trị. Người trực tiếp chuyển giao công nghệ chỉ vàng 24k cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu: tiến sĩ,bác sĩMaciej Lichaj-một trong 10 chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực thẩm mỹ da. Căng da xóa nhăn, nâng cơ không phẫu thuật bằng chỉ vàng 24k là công nghệ hiện nay được công nhận là vượt xa các kết quả mong đợi, thay thế các phương pháp phẫu thuật cắt bỏ da, xóa nhăn thông thường khác. Các sợi chỉ vàng tinh khiết 24k luồn vào kim siêu nhỏ, cấy theo hình mạng lưới chính xác đến từng milimet vào bên dưới vùng đáy da - nơi sản sinh collagen mà không gây tổn thương cho bề mặt da hay các mô lân cận. Mạng lưới chỉ vàng sửa chữa các collagen đã đứt gãy, kích thích sản sinh các sợi collagen mới. Tinh chất nano từ vàng thấm sâu làm nhiệm vụ chống oxy hóa, tăng cường lưu thông máu, phục hồi các tổn thương da, vô hiệu hóa tình trạng sản sinh thừa melanin gây sạm nám trên bề mặt da. Phương pháp làm hài lòng phái đẹp vì tiết kiệm thời gian, thực hiện nhẹ nhàng với hiệu quả gần như tức thì. Chỉ điều trị một lần kéo dài 45 phút, nếp nhăn giảm ngay gần 50%, sau đó vẻ đẹp sẽ hoàn thiện và đạt được kết quả rõ rệt nhất trong khoảng thời gian từ 2 tuần đến 3 tháng tiếp theo. Phần cơ chảy xệ được kéo căng chắc, làn da trẻ hóa sáng hồng, các vết sạm nám được cải thiện. Chỉ vàng 24k vẫn làm nhiệm vụ nhắc nhở collagen không ngừng tăng sinh. Vẻ tươi trẻ được duy trì trong thời gian lên từ 8 đến 15 năm mà không có tác dụng phụ.  Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: