4 cách làm đẹp được ưa chuộng sau kỳ nghỉ Sau một kỳ nghỉ dài "ăn no, ngủ kỹ", nhiều chị em quan tâm đến các phương pháp giúp lấy lại vóc dáng, làn da khỏe đẹp.Việc ăn uống, ngủ nghỉ không khoa học là nguyên nhân chính khiến cho chị em trở nên kém sắc, vóc dáng thiếu cân đối. Vấn đề nan giải với nhiều chị em là chọn được cho mình một bộ trang phục vừa vặn trong tủ quần áo, hay phải trang điểm như thế nào để che đi các vết mụn, thâm nám. Đánh tan mỡ thừa chỉ sau 2 tuần Với công nghệ Thermo C từ Italy, chỉ sau 2 tuần, chị em có thể lấy lại vóc dáng thon gọn, đánh bay mỡ thừa ở nhiều vùng khác nhau trên cơ thể như bụng, đùi, bắp tay… Không đau, không chảy máu, không ảnh hưởng đến sinh hoạt hàng ngày là những ưu điểm của Thermo C. Thông qua hệ thống sóng tác động vào những mô mỡ nằm sâu bên trong da, Thermo C làm tan chảy cả những biểu bì mỡ “cứng đầu” nhất, mỡ thừa được thoát ra ngoài thông qua hệ bài tiết. Ngay sau khi mỡ thừa được giải phóng ra khỏi cơ thể, hệ thống làm lạnh sẽ tác động lên từng vùng da, giúp thu nhỏ lỗ chân lông và tạo đường cong cơ thể. Chỉ sau khoảng 10 lần điều trị, cơ thể sẽ trở nên thon gọn, săn chắc hơn. Xử lý các vùng lông rậm rạp trên da Khi diện những chiếc váy công sở, chị em hay tìm đến các phương pháp thủ công như cạo, wax để tránh làm lộ các vùng lông rậm rạp. Tuy nhiên, các phương pháp trên lại khiến lông nhanh chóng mọc lại dài và cứng hơn trước đó. Tại Belas Spa, công nghệ triệt lông bằng ánh sáng New IPL 2014 và công nghệ triệt lông Diode Laser BL808 với nhiều ưu điểm, tác động linh hoạt lên các vùng khác nhau trên cơ thể sẽ giúp chị em thoát khỏi tình trạng lông "rậm rạp". Sau từ 8 đến 10 lần điều trị, những sợi lông sẽ bớt đen, cứng, trở nên mảnh, ngắn, nhạt màu như một lớp tơ mỏng bảo vệ da. Làn da bạn cũng sẽ láng mịn hơn do lỗ chân lông được thu nhỏ.  Đẩy lùi mụn, sẹo, thâm với công nghệ trị mụn tận gốc   Khí hậu khô hanh làm cho da dễ bị bong, khô, mất nước thậm chí là rạn da. Các liệu trình như vitamin C, cung cấp oxy nguyên chất sẽ giúp chị em khắc phục các vấn đề kể trên. Tác động vitamin C giúp da sáng khoẻ, mịn màng, phục hồi độ ẩm. Trong khi đó, oxy tinh khiết và các dưỡng chất đặc biệt tác động giúp trẻ hóa làn da từ 3 đến 5 tuổi. Tại Belas Spa, chị em có thể tranh thủ giờ nghỉ trưa để thực hiện dịch vụ với liệu trình khoảng 60 phút cho làn da khoẻ mạnh, trắng sáng. Belas Spa thực hiện chương trình khuyến mại đầu năm “Làn da xinh xắn, may mắn ngập tràn" áp dụng cho tất cả dịch vụ. Khách hàng mua thẻ 10 lần được tặng 5 lần; mua thẻ 5 lần được tặng 3 lần; mua thẻ 3 lần được tặng một lần. Chương trình áp dụng từ 26/2 đến 31/3 trong toàn hệ thống Belas Spa. Liên hệ: Hệ thống trung tâm thẩm mỹ Belas Spa (Nguồn: