Xóa bớt, làm đẹp da bằng công nghệ Laser Vết bớt trên cơ thể không chỉ ảnh hưởng đến vẻ ngoài mà còn khiến người mắc phải tự ti, ngại giao tiếp.Bớt xanh đen "Nevus of Ota" là loại bớt có tỷ lệ người bị nhiều nhất ở châu Á. Bớt xanh đen phần lớn nằm một bên mặt , chủ yếu xuất hiện ở khu vực quanh mắt, má, trán, thái dương, có thể loang vào trong mắt, miệng. Bớt này nằm sâu đến lớp bì, có thể loại bỏ bằng tia laser YAG có bước sóng dài 1.064nm. ​Hình trước và sau khi xóa bớt đen bằng laser tại Thẩm mỹ việnbác sĩTú. Bớt đốm nâu xanh "Nevus of Hori" có đặc điểm là những đốm màu tròn, thường nằm đối xứng ở hai bên gò má. Nhiều người nhầm lẫn loại bớt này với nám, nên đã dùng các loại kem điều trị nhưng không có kết quả. Loại bớt Hori nằm sâu đến lớp bì, cần điều trị bằng tia laser YAG bước sóng 1.064nm. Bớt màu cà phê sữa do dư lượng melanine ở lớp thượng bì gây ra. Bớt này có thể điều trị hiệu quả bằng tia laser màu xanh lá cây (bước sóng 532nm). Bớt màu rượu vang đỏ có thể xuất hiện mọi nơi trên cơ thể, kể cả vùng mặt, là một dạng tổn thương mạch máu da bẩm sinh. Loại bớt này cần đến loại laser nhuộm màu với bước sóng 585nm (tia laser màu vàng). Hình trước và sau khi xóa bớt đỏ bằng laser.   Thẩm Mỹ Viện Bác Sĩ Tú là cơ sở xóa thành công các loại bớt đen “Nevus of Ota”, “Nevus of Hori”… bằng việc sử dụng loại Laser MedLite của Mỹ. Đối với các loại bớt đen này, sắc tố bất thường nằm sâu ở lớp bì, nơi mà không có loại mỹ phẩm hoặc thuốc lột nào có thể đi tới. Trong khi đó, việc xóa bớt bằng bằng việc cắt ghép da, đốt laser gây sẹo, xấu.Với 12 năm kinh nghiệm xóa hình xăm, xóa bớt không sẹo bằng Laser Q-Switched Nd-YAG, Thẩm mỹ viện bác sĩ Tú đã ứng thêm công nghệ mới Laser PicoSure. PicoSure có tính cách mạng trong việc xóa sắc tố bằng laser. Tia laser PicoSure có xung cực ngắn tính đến phần nghìn tỉ giây, ngắn hơn cả công nghệ Q-Switch. Laser với xung cực ngắn khi chiếu vào sẽ tạo ra tác động quang - cơ mạnh mẽ, hiệu ứng sóng nénlàm phân hủy mạnh sắc tố, cơ thể hấp thụ và đào thải ra ngoài. Phương pháp này đồng thời giảm tổn thương cho các mô lân cận. Nếu một mẫu bớt đen cần phải xóa từ 10 dến 18 lần theo công nghệ cũ, với công nghệ mới chỉ cần xóa từ 3 đến 6 lần. Ngoài việc xóa bớt bẩm sinh, Laser PicoSure cũng đã được xác nhận hiệu quả trong việc xóa xăm, xóa sẹo mụn, xóa nhăn, trẻ hóa da. Thẩm mỹ viện bác sĩ Tú đang thực hiện chương trình giảm giá 50% cho khách hàng điều trị bằng Laser PicoSure. Thông tin chi tiết xem Liên hệ: Thẩm mỹ viện bác sĩ Tú (Nguồn: