Bà bầu nghèo tử vong sau khi được 'lang vườn' phá thai Hai ngày sau khi được bà "lang vườn" đặt dụng cụ thông tiểu vào cổ tử cung để phá thai, bà bầu 32 tuổi ở Nghệ An tử vong.Thai phụ mang thai tháng thứ ba. Nhà nghèo không muốn sinh thêm nên chị cùng mẹ đẻ tới nhà bà Thanh - một thầy lang gần nhà, nhờ phá thai với giá 1,7 triệu đồng. Sáng 12/3, bà Thanh tiến hành phá thai bằng cách đặt dụng cụ thông tiểu vào cổ tử cung cho thai phụ và cho uống nước lá rau ngót. Hai hôm sau, thai phụ kêu mệt, tê liệt nửa người, khó thở và nôn... được chuyển tới Trung tâm y tế huyện Quỳ Châu cấp cứu thì đã hôn mê, trụy mạch, sau đó tử vong. Cơ quan công an đang điều tra làm rõ vụ việc. Ngày 19/3, Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em, Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế tỉnh Nghệ An xác minh vụ việc và tăng cường kiểm tra các cơ sở cung cấp dịch vụ sản phụ khoa, kế hoạch hóa gia đình (gồm cả cơ sở không phép). C Cuối năm 2017, một thai phụ ở Tuyên Quang cũng phải vào viện cấp cứu với một chiếc que được đặt vào âm đạo để cầm máu. Cô gái 27 tuổi này đã nhờ người quen tự phá thai ở nhà bằng thảo dược không rõ nguồn gốc. Sau khi ra thai, cô đặt một que vào âm đạo để cầm máu và tránh bị sốt. Chiếc que dài khoảng 14,2 cm, rộng 7 mm chọc thẳng từ cổ đến đáy tử cung, đâm vào lớp cơ tử cung.