Trị liệu các vấn đề lão hóa da bằng chỉ vàng 24k Công nghệ mới giúp khắc phục các vết nhăn hằn sâu trên khuôn mặt, cơ hai bên má chảy xệ, phình mỡ nọng cằm, sạm nám.Trước đây, các phương pháp phẫu thuật hoặc tiêm chất làm đầy được áp dụng cho các tình trạng lão hóa da. Tuy nhiên, các phương pháp này gây đau đớn, dễ để lại sẹo, mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng, hoặc không duy trì lâu dài. Căng da bằng chỉ vàng 24k được cho là phương pháp làm đẹp thượng lưu để trẻ hóa làn da sạm nám chảy xệ, bảo vệ vẻ đẹp tươi trẻ, chống lại các dấu hiệu lão hóa. Mạng lưới chỉ kéo căng nếp nhăn, nâng cơ chảy xệ, cùng nguyên liệu vàng giúp phục hồi các tổn thương và cung cấp dưỡng chất từ sâu bên trong, nuôi da trắng hồng khỏe mạnh. Khách hàng sau khi được cấy chỉ vàng 24k nâng cơ, xóa nhăn, xóa nám cho toàn bộ gương mặt. Đặc điểm của phương pháp cấy chỉ vàng Gold Thread là kích thích cơ thể sản sinh collagen. Các chuyên gia khẳng định đây là phương pháp nhanh chóng và an toàn, đúng với cơ chế sinh lý của cơ thể, nên hiệu quả cho quá trình căng da và nâng cơ. Hoa hậu Mai Phương Thúy cũng chọn chỉ vàng 24k để ngăn chặn các dấu hiệu lão hóa. Chỉ vàng 24k được đan theo hình dạng mạng lưới làm chỗ bám cho collagen - elastin tăng sinh, kết cấu chặt chẽ này như một giá đỡ, co rút toàn bộ các mô cơ kém săn chắc, chảy xệ. Tế bào mới được sản sinh, đưa lên bề mặt da, lấp đầy các hố rãnh và nếp nhăn sâu lẫn các nếp nhăn li ti. Tinh chất nano vàng lan tỏa, vô hiệu hóa quá trình sản xuất dư thừa melanin, phục hồi da khỏi các tổn thương và sạm nám. Thực hiện cấy chỉ vàng Gold Thread bên dưới da trong khoảng từ 30 đến 45 phút, vàng tinh khiết với tính chất bền vững sẽ tồn tại với thời gian từ 8 đến 15 năm, collagen được tăng sinh không ngừng, quá trình trao đổi chất diễn ra trong suốt thời gian sợi chỉ tồn tại. Kết quả khuôn mặt căng mịn, săn chắc và thon gọn được duy trì lâu dài. Chỉ vàng 24k chinh phục cả các khách hàng nam giới,. Cấy chỉ vàng 24k không đau đớn, không cần nghỉ dưỡng, bạn có thể sinh hoạt bình thường ngay sau khi thực hiện. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: