Hai bước giảm mỡ, xóa rạn da nhanh Giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe và tái tạo da bụng với công nghệ cấy collagen giúp phái đẹp lấy lại vòng eo thon gọn nhanh chóng.Mỡ thừa vùng bụng thường đi kèm với tình trạng chảy xệ hoặc rạn nứt da, đặc biệt là với làn da mỏng manh của người phụ nữ. Điều này khiến không ít cô gái phải ngậm ngùi từ bỏ những chiếc váy ôm, đồng thời xếp xó những chiếc crop top cá tính, chưa kể chuyện phải đau đầu mệt mỏi mỗi khi lựa chọn trang phục để che giấu những khiếm khuyết vòng eo. Cavi-Deluxe dùng sóng siêu âm đánh tan mỡ nên không gây đau. Để tóm gọn tất cả những khiếm khuyết này vào một lần xử lý nhanh chóng, giúp tiết kiệm chi phí cũng như công sức điều trị, phái đẹp có thể tham khảo bộ đôi công nghệ an toàn, hiệu quả với hai bước: giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe và tái tạo da bụng với công nghệ cấy collagen.  Mỡ thừa vùng bụng thường là hậu quả của một quá trình tích trữ năng lượng thừa lâu năm nên rất khó giảm nếu chỉ áp dụng các biện pháp ăn kiêng hay tập thể thao. Bạn cũng đừng nghĩ đến chuyện làm phẫu thuật hút mỡ nếu như không muốn nhìn thấy sẹo và những biến chứng về lâu về dài. Khi đó, việc chọn Cavi-Deluxe để giảm mỡ an toàn được xem là phương án phù hợp. Hết mỡ, hết chùng da chỉ sau một lần thực hiện. Khi bắt đầu liệu trình điều trị này, bác sĩ sẽ sử dụng đầu máy Cavi-Deluxe có tích hợp năng lượng nhiệt và sóng âm có tần số 25 KHz, trực tiếp tác động đánh máy cơ học nhịp nhàng lên thành da bụng để bắn vỡ những tế bào mỡ khu trú dưới da, ngay cả những tế bào ở tầng sâu và vùng bị nặng cũng sẽ được phá hủy. Những tế bào mỡ này sau khi bị phá hủy sẽ dần chuyển hóa thành dạng dịch lỏng để loại bỏ ra ngoài cơ thể. 95% mỡ thừa sẽ được rút trọn ra khỏi vùng bụng giúp vòng eo giảm nhanh từ 8cm đến 20 cm chỉ trong vòng 7 ngày và không tích mỡ trở lại.  Sau khi kết thúc liệu trình điều trị bằng Cavi-Deluxe, vùng da bụng bèo nhèo, chảy xệ của bạn đã được một phần năng lượng nhiệt trong quá trình đánh máy làm cho săn chắc và thon gọn. Song để cải thiện tình trạng chảy xệ và rạn da cũng như nuôi dưỡng, tái tạo da bụng về lâu về dài, bạn cần tiến hành bổ sung collagen. Nhờ bổ sung collagen, tình trạng rạn da sau khi giảm mỡ cũng không còn. Hệ thống collagen được tái lập tạo nên cấu trúc bền vững nâng đỡ cấu trúc da, nâng cơ làm săn da, cải thiện triệt để tình trạng chảy xệ, chùng nhão, đồng thời làm mờ những vết rạn, giúp vùng bụng đạt được độ mềm mại, săn chắc, phẳng phiu. Chi tiết về hai công nghệ này, xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: