Kinh nghiệm níu giữ tuổi thanh xuân của MC Thanh Mai Nữ MC chia sẻ những phương pháp chăm sóc cũng như trị liệu để có làn da đẹp bất chấp tuổi tác.Thanh Mai luôn nhận được nhiều tình cảm của người hâm mộ. Dù đã bước vào tuổi trung niên nhưng bà mẹ một con vẫn giữ được vẻ ngoài trẻ trung cùng làn da bất chấp thời gian. Thanh Mai cho biết, việc chăm sóc nhan sắc, làn da, vóc dáng là một nhu cầu thiết yếu của bản thân. “Tôi làm đẹp vì yêu cái đẹp. Việc làm cho mình đẹp hơn giúp tôi tự tin trong giao tiếp, yêu đời và hạnh phúc hơn”, nữ MC Sức Sống Mới tâm sự. MC Thanh Mai của thập niên 1990 và hiện tại không có nhiều sự khác biệtvề vẻ ngoài tươi trẻ. Chia sẻ về bí quyết chăm sóc sắc đẹp của mình, chị cho biết, khác với nhiều người thường chọn cách “điểm tô” vẻ ngoài bằng hàng hiệu đắt tiền, chị lại nuông chiều bản thân bằng cách sử dụng những công nghệ làm đẹp tiên tiến. Một trong những bí quyết giúp “bà mẹ một con” giữ được nhan sắc vượt thời gian chính là sử dụng các công nghệ trẻ hóa da như Thermage, Ultherapy, sóng cao tần hay chỉ Collagen.  Nữ MC tiết lộ, so với việc níu kéo tuổi thanh xuân bằng các biện pháp can thiệp dao kéo thì công nghệ trẻ hóa da như Thermage, Ultherapy, sóng cao tần, chỉ Collagen… được đánh giá an toàn và thân thiện hơn vì có khả năng tác động làm săn chắc, phục hồi collagen ở cả 3 lớp da chỉ sau một lần điều trị, không gây bất kỳ thương tổn, phản ứng phụ, không mất thời gian nghỉ dưỡng.  Hiện nay, tại Việt Nam, các công nghệ này đã có mặt tại chính hệ thống thẩm mỹ viện do MC xinh đẹp điều hành - thẩm mỹ viện BB Beauté - BB Thanh Mai. Đây là thẩm mỹ viện đẳng cấp quốc tế với sự điều hành của thạc sĩ kinh tế, MC Thanh Mai - một trong 50 gương mặt nữ doanh nhân châu Á - Thái Bình dương do hội đồng nữ doanh nhân bầu chọn. Thẩm mỹ viện này sở hữu những công nghệ làm đẹp tiên tiến hiện nay như Ultherapy, Thermage, E. ICM, công nghệ bóng da Hàn Quốc, căng da bằng chỉ vàng, noãn thực vật, triệt lông với X-laser… Hiện nay, BB Beauté – BB Thanh Mai đang triển khai chương trình Liên hệ: BB Beauté - BB Thanh Mai. Hotline: 096.685.9099 TP HCM Hà Nội (Nguồn: