Trẻ hóa âm đạo bằng công nghệ cải tiến Nhiều phụ nữ sau sinh gặp tình trạng âm đạo ngày càng giãn rộng nên mong muốn tìm được phương pháp phù hợp để khắc phục.Những thay đổi về kích thước âm đạo thường xảy ra vào thời kỳ cơ thể bắt đầu lão hóa, đặc biệt là đối với chị em đã qua sinh nở nhiều lần. Ống âm đạo nở rộng khiến vợ chồng khó đạt được những cảm giác như mong muốn. Vùng âm đạo xuất hiện các biểu hiện như da chùng, da thừa, lỏng lẻo, đây cũng là một trong những nguyên nhân gây ra các tình trạng viêm nhiễm, ngứa và các bệnh phụ khoa nguy hiểm khác. Mặc dù đây là vấn đề tự nhiên nhưng lại gây ảnh hưởng đến tinh thần và đời sống tình dục của phái đẹp. Chính vì vậy, rất nhiều chị em mong muốn tìm ra giải pháp có thể làm se khít âm đạo để lấy lại kích cỡ như thời con gái. Các nhà khoa học đã nghiên cứu thành công, cho ra đời công nghệ trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật. Công nghệ được chứng nhận an toàn hiệu quả, được chị em trên thế giới chọn lựa. Để đáp ứng nhu cầu của chị em đã trải qua nhiều lần sinh nở, ống âm đạo giãn quá rộng và lỏng lẻo, công nghệ đã được cải tiến, mang lại hiệu quả gấp đôi. Công nghệ này không cần phẫu thuật, không xâm lấn, không gây tổn thương, hiệu ứng quang nhiệt được cải tiến mang lại hiệu quả đi xuyên sâu, tái tạo lại các cơ vòng đứt gãy, nâng đỡ toàn bộ hệ thống âm đạo, kích thích tăng sinh collagen mang lại hiệu quả săn chắc và se khít. Ngay sau khi trị liệu, khách hàng chỉ cần kiêng quan hệ trong vòng 3 ngày, ngoài ra có thể sinh hoạt, làm việc bình thường, không cần thời gian nghĩ dưỡng. Thực hiện một lần, đường kính âm đạo được thu nhỏ, phục hồi chức năng sinh lý, chứng khô âm đạo và són tiểu được cải thiện, ngoài ra hiệu ứng laser còn làm trắng hồng toàn bộ “cô bé”. Tại Việt Nam, Liên hệ hotline 0906 827 070 - 0902 400 269 để có cơ hội trải nghiệm công nghệ trẻ hóa âm đạo cải tiến, được thực hiện bởi các chuyên gia, bác sĩ trong lĩnh vực thẩm mỹ phụ khoa. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: