Bà xã Bình Minh chia sẻ cách giảm cân Anh Thơ đã giảm được 4kg trong 7 ngày nhờ chọn đúng phương pháp.Anh Thơ (vợ Bình Minh) tiết lộ vào ngày cận Tết vừa qua, chị đã đến Viện thẩm mỹ Khơ Thị để tìm "lời giải" cho vòng eo quá khổ của mình. Chị chia sẻ: “Là bạn thân nên Hoa hậu phu nhân Thu Hoài rất hiểu những trăn trở của tôi về vòng eo bánh mì. Khi Thu Hoài chính thức chuyển giao độc quyền công nghệ tan mỡ không phẫu thuật D-Otesalycool II từ Italy, tôi đã được tư vấn, giải thích cơ chế hoạt động độc đáo của công nghệ này là thấy ngay hiệu quả sau một lần điều trị. Không bỏ lỡ thời gian nghỉ Tết vừa qua, tôi đã thực hiện D-Otesalycool II". Vấn đề cân nặng và vòng eo không như ý trước đây luôn khiến Anh Thơ phiền muộn.   Chị hào hứng chia sẻ: “Thơ trải qua quá trình điều trị với cảm giác nhẹ nhàng, không đau đớn. Quy trình hóa lỏng mô mỡ diễn ra tự nhiên, các liên kết da hồi phục dần đều. Vì vậy, vùng da điều trị không có hiện tượng bị chùng hay chảy nhão, các dưỡng chất giúp làm căng và săn chắc cơ da, khắc phục tình trạng sần vỏ cam. Bên cạnh các thành phần hoạt tính tiêu hủy mỡ, D-Otesalycool II còn chứa chiết xuất tự nhiên từ các loại hỗn hợp vitamin giúp da mịn màng và trơn láng". Dáng vóc gây bất ngờ khi sử dụng liệu trình D-Otesalycool II phiên bản 2015. Mùng 6 Tết, Anh Thơ khéo léo lựa chọn chiếc váy ôm sát khoe đường cong gợi cảm. Tại Việt Nam, Viện thẩm mỹ Khơ Thị là đơn vị chuyển giao công nghệ D-Otesalycool II từ Italy. Anh Thơ là một trong những người tiên phong sử dụng công nghệ với giá gốc 32 triệu đồng. Chương trình "Nâng tầm vẻ đẹp Việt" Viện thẩm mỹ Khơ Thị đang thực hiện chương trình “Nâng tầm vẻ đẹp Việt”: giảm mỡ bụng D-OtesalycoolII giá 32 triệu đồng; tắm trắng thượng lưu giá 2,5 triệu đồng (giá niêm yết: 3,8 triệu đồng); tắm trắng da mặt tinh chất nọc rắn Cobra giá 3 triệu đồng (giá niêm yết: 4,2 triệu đồng); xóa mụn tinh chất hạnh nhân giá 2,5 triệu đồng (giá niêm yết: 3,5 triệu đồng); tặng ngay 5 triệu đồng khi nâng mũi S-line, 7 triệu đồng khi hút mỡ bụng Cavi-lipo, nâng ngực nội soi, 3 triệu đồng khi tiêm mũi và cằm. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị. 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: