Bí quyết đẩy lùi nám, sạm cho phụ nữ U40 Đối với phụ nữ từ U40 trở lên, làn da và sắc vóc bắt đầu có những dấu hiệu lão hóa nặng nề.Lớp tế bào sừng phát triển nhanh, sắc tố melanin bị đẩy lên bề mặt da, nếp nhăn và sạm nám ngày càng lộ rõ. Lão hóa bắt nguồn từ sự thay đổi về nội tiết tố estrogen, tác hại của tia cực tím, những thói quen chăm sóc da không đúng cách hoặc lạm dụng mỹ phẩm. Để ức chế và ngăn ngừa quá trình lão hóa, đòi hỏi phụ nữ phải có chế độ ăn uống, sinh hoạt hợp lý, thường xuyên tập thể dục để cân bằng thể trạng. Tuy nhiên, nếu làn da bạn đang ở giai đoạn lão hóa, nám, sạm nghiêm trọng thì bắt buộc phải có phác đồ điều trị phù hợp, hiểu rõ kỹ nguyên nhân thì việc điều trị mới hiệu quả lâu dài. Các phương pháp như bổ sung dinh dưỡng qua chế độ ăn uống hay đắp mặt nạ, thoa kem dưỡng ẩm chỉ là giải pháp hỗ trợ.   Các nhà khoa học nghiên cứu và bào chế Silic Tảo sống. Chính thành phần nano có trong Tảo Silic sẽ giúp thanh tẩy tế bào chết nhanh chóng, kích thích tăng sinh collagen, làn da được phục hồi, lấy lại độ săn chắc, mịn màng và duy trì kết quả lâu dài. Đồng thời, Silic Tảo sống còn gây ức chế quá trình hình thành lớp tế bào sừng, loại bỏ hắc sắc tố melanin và các vùng thâm nám không đều màu. Phần tử nano Silic với số lượng lớn ion âm và lực hấp thụ mạnh mẽ, có thể làm chất nhờn, bụi bẩn và chất có hại trong da bị triệt tiêu, làm se khít lỗ chân lông, trị mụn, xóa bỏ sẹo rỗ. Ngoài ra, đặc tính hấp thụ của Silic Tảo sống có thể hấp thụ chất độc hại, ngăn chặn các tổn hại của da do chàm, dị ứng. Bác sĩ da liễu Thu Sương (bác sĩ của Viện thẩm mỹ Khơ Thị) cho biết: “Phương pháp điều trị nám hiệu quả không chỉ đơn thuần là chữa các đốm nâu trên bề mặt da mà cần phải tác động sâu tận lớp tế bào đáy, kích thích cơ chế tự tái da của da, giúp làn da khỏe mạnh chống lại tác nhân gây nám, nhất là với phụ nữ ở tuổi ngoại tứ tuần". Hiệu quả sau liệu trình điều trị: đ Khách hàng U40 trước và sau thực hiện điều trị nám sạm bằng tinh chất Silic Tảo sống.Thông tin chi tiết xem thêm Viện thẩm mỹ Khơ Thị đang áp dụng chương trình “Nâng tầm vẻ đẹp Việt” ưu đãi giá dịch vụ thử nghiệm: giảm mỡ bụng D-OtesalycoolII giá ưu đãi 32 triệu đồng; tắm trắng thượng lưu giá 2,5 triệu đồng (giá niêm yết 3,8 triệu đồng); tắm trắng da mặt tinh chất nọc rắn Cobra giá 3 triệu đồng (giá niêm yết 4,2 triệu đồng); xóa mụn tinh chất hạnh nhân giá 2,5 triệu đồng (giá niêm yết 3,5 triệu đồng); tặng ngay 5 triệu đồng khi nâng mũi S-line, 7 triệu đồng khi hút mỡ bụng Cavi-lipo, nâng ngực nội soi; 3 triệu đồng khi tiêm mũi và cằm. Đặc biệt, giảm 40% tất cả gói liệu trình trong 2 ngày từ 7/3 đến 8/3. Hotline 0933 888 515 - 0909 633 133. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Điện thoại: (08) 6252 5566 -6253 5566. (Nguồn: