Cứu bé trai sốc sốt xuất huyết kịp đón trung thu Bé trai 10 tuổi ở Bến Tre sốc sốt xuất huyết nặng, suy đa cơ quan, được bác sĩ nỗ lực cứu chữa kịp về nhà đón Tết Trung thu.Bé sốt cao liên tục 3 ngày. Đến ngày thứ 4 bé đau bụng, ói, tay chân lạnh. Bé nhập viện địa phương trong tình trạngsốc sâu, huyết áp tụt, được chẩn đoánsốc sốt xuất huyết nặng và chuyển đến Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu, thành phố Bến Tre. Các bác sĩ tiến hành chống sốc, dùng các thuốc vận mạch, hỗ trợ hô hấp,đặt nội khí quản thở máy. Bệnh nhi có tình trạng rối loạn đông máu, xuất huyết tiêu hoá nặng, được truyền máu, huyết tương tươi đông lạnh, kết tủa lạnh, tiểu cầu đậm đặc. Bệnh trẻ diễn tiến phức tạp, xuất hiện hội chứng suy đa cơ quan, suy gan, thận, tổn thương phổi, hôn mê. Bé trai trong thời gian điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng thành phố. Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP HCM) sau khi hội chẩn đã cử ê kíp chuyên giahồi sức sốc sốt xuất huyết xuống Bến Tre hỗ trợ. Bé được lọc máu liên tục 2 đợt, sau đó chuyển lên TP HCM điều trị tiếp. Trải qua 1,5 tháng chiến đấu bệnh tật, bé trai đã bình phục và vừa xuất viện để có thể về nhà đón Tết Trung thu. Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Thành phố khuyến cáo thời điểm mùa mưa, bệnh sốt xuất huyết vẫn đang rình rập. Phụ huynh nên tích cực diệt muỗi, loăng quăng, theo dõi phát hiện sớm các dấu hiệu bệnh để đưa trẻ đi khám kịp thời. Cần đưa trẻ ngay vào bệnh viện nếu sốt cao trên 2 ngày, có một trong các dấu hiệu như quấy khóc, bứt rứt, lăn trở khó chịu hoặc li bì; đau bụng; chảy máu cam, máu răng hoặc ói ra máu, tiêu phân đen; tay chân lạnh, nằm một chỗ không chơi, bỏ bú, bỏ ăn uống.