Nâng cung mày, treo mí sụp bằng chỉ vàng 24K Sau 30 phút trị liệu bằng chỉ vàng 24k Gold Thread, vùng cung mày được nâng lên theo ý muốn, mí mắt trên không còn sụp, cho đôi mắt tươi trẻ tự nhiên.Do tuổi tác, cùng với thời gian và các yếu tố môi trường, vùng da quanh mắt bắt đầu xuất hiện các dấu hiệu của sự già nua. Các mô liên kết bị thoái hóa tạo ra tình trạng giãn da với cung mày hạ xuống thấp, cơ trán - cơ vòng mắt bị chùng nhão, chảy xệ làm vẻ mặt trở nên mệt mỏi, buồn bã. Trước đây, để cải thiện tình trạng cung mày và mí mắt bị sụp, chị em thường tìm đến phương pháp phẫu thuật. Kỹ thuật sẽ cắt phần da thừa phía trên cung mày, sau đó may cố định vào phần chân tóc, tạo cảm giác cung mày được cao hơn. Tuy nhiên, phương pháp này có thể để lại sẹo nhỏ tại vùng da điều trị, vì vậy những người sợ đau hoặc có cơ địa sẹo xấu rất e ngại khi chọn phương pháp này. Ngoài ra, kết quả cũng bị hạn chế vì phải đảm bảo giảm tối đa tình trạng sẹo. Để khắc phục các nhược điểm của phương pháp nâng cung mày phẫu thuật, các chuyên gia thẩm mỹ đã ứng dụng công nghệ “Nâng cung mày, treo mí mắt sụp không phẫu thuật bằng chỉ vàng 24k của Mỹ”. Kỹ thuật kết hợp việc kéo căng, treo kéo cung mày bằng chỉ vàng 24k để một đầu chỉ kéo phần chân mày sụp về phía trên trán và neo vào phần tóc để điều chỉnh và nâng chân mày lên cao đúng ý. Tác động của sợi chỉ vàng 24k làm nâng cơ vùng chân mày từ phía trong làm căng da, săn chắc da và làm trẻ hóa da vùng mắt xóa các nếp nhăn tại thái dương, vùng da trán Nét tươi trẻ được duy trì từ 8 đến15 năm và hiệu quả ngay sau khi thực hiện. Ngoài ra, chỉ vàng còn kích thích sản sinh collagen giúp trẻ hóa da, xóa nhăn vùng da quanh mắt, vùng thái dương, vùng trán. Sau 30 phút trị liệu cung mày và mí mắt tự nhiên, không để lại sẹo và dấu vết chỉnh sửa. Quá trình nâng cung mày được thực hiện bởi giáo sư bác sĩ chuyên về chỉ vàng 24k tại Mỹ, đảm bảo an toàn và hiệu quả. Phương pháp này không phẫu thuật nên không có phản ứng phụ, không đau, không phải nghỉ dưỡng, khách hàng có thể sinh hoạt bình thường sau thực hiện. Kỹ thuật nâng cung mày, treo mí mắt sụp bằng chỉ vàng 24k được thực hiện tại Bệnh Viện thẩm mỹ Á Âu với chỉ vàng mang thương hiệu Gold Thread của Mỹ, được Hiệp hội dược phẩm và thực phẩm Mỹ FDA chứng nhận chất lượng. Lễ chuyển giao công nghệ chỉ vàng 24k từ các giáo sư bác sĩ Mỹ. Với điều kiện cao cấp, hiện đại về cơ sở vật chất, trình độ chuyên môn và đội ngũ bác sĩ kinh nghiệm cao (được bác sĩ Mỹ chuyển giao công nghệ), Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã được Bộ Y Tế cấp giấy phép thực hiện kỹ thuật nâng cung mày, treo mí mắt sụp bằng chỉ vàng Gold Thread của Mỹ tại Việt Nam. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: