Chăm sóc làn da với bộ đôi Astalift Astalift Jelly Aquarysta và Astalift Essence Destiny giúp bạn duy trì làn da sáng mịn và săn chắc.Asta trong tiếng Nhật có nghĩa là “ngày mai” trong khi Lift đề cập đến khả năng nâng lên những cảm xúc và vẻ đẹp từ bên trong của bạn. Đến từ tập đoàn Fujifilm, Astalift là dòng mỹ phẩm chăm sóc da cao cấp với 3 công nghệ gồm: chất chống oxy hóa Astaxanthin, kết hợp của ba loại collagen khác nhau và công nghệ nano. Sản phẩm giúp mang lại làn da sáng mịn, khỏe khoắn và trẻ trung từ gốc bên trong. Astalift đạt giải thưởng do tạp chí làm đẹp Maquia của Nhật bình chọn. Mười bốn sản phẩm, mười bốn phiên bản dưỡng da và chống lão hóa của Astalift không chỉ giới hạn ở công thức mới cho làn da trẻ hóa, rạng ngời, mà còn ở thiết kế bao bì thân thiện với môi trường. Đặc biệt, một lớp phủ chống tia cực tím trên bao bì sẽ giúp bảo vệ thành phần bên trong sản phẩm. Astalift - Thương hiệu mỹ phẩm chăm sóc và ngăn ngừa lão hóa da đến từ Nhật Bản.  Với kết cấu thạch trong như nước, đậm đặc và có tính ổn định cao, các chất dinh dưỡng dễ dàng xâm nhập sâu vào kết cấu của da để thực hiện nhiệm vụ nuôi dưỡng và bảo vệ. Nhờ đó, làn da chống lại sự mất nước và các kích ứng bên ngoài hiệu quả.  Jelly Aquarysta đẩy lùi dấu vết thời gian. Collagen hoạt động như mạng lưới hỗ trợ cho tế bào lớp bì và lớp chân bì. Đây chính là thành phần quan trọng trong việc duy trì làn da săn chắc. Essence Destiny mới với công thức bổ sung nano Lycopene, cùng với Resveratol Ngoài ra, Astalift còn kết hợp thêm ba loại Collagen khác nhau vào sản phẩm giúp dưỡng ẩm làn da, tăng cường thêm độ đàn hồi đồng thời giúp cho làn da sáng đẹp. Công thức Astaxanthin mới và tăng cường hoạt tính của nano-Lycopyne có trong Essence Destiny, giúp ngăn ngừa lão hóa làn da. Sản phẩm nhập khẩu trực tiếp từ Nhật Bản, liên hệ: Văn phòng tại TP HCM: 87 Hoàng Văn Thái, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM. Tel: 08 5416 5858. Ext: 615 – 625 - 838.