Cách xóa bớt sắc tố an toàn Tôi có một vết bớt xuất hiện ngay trên mặt, màu xanh đen. Xin tư vấn giúp tôi phương pháp khiến cho vết chàm biến mất mà không tái phát. (Ngọc Trinh)Bớt sắc tố bẩm sinh (hay còn gọi là bệnh chàm) là những biến đổi, rối loạn tại chỗ tế bào sắc tố da. Nguyên nhân của bớt là do tập trung số lượng tế bào sắc tố và hiện tượng tăng sắc tố ở lớp đáy và lớp sừng của da. Đây được coi là một dạng bệnh lý ngoài da lành tính không ảnh hưởng tới sức khỏe. Tuy nhiên, bớt lại là yếu tố mất thẩm mỹ và cũng có một số trường hợp ung thư hắc tố xuất phát trên nền tổn thương của bớt sắc tố bẩm sinh. Có nhiều biện pháp điều trị được áp dụng như phẫu thuật, ghép da, bào da, đốt lạnh, đốt điện, chiếu tia hoặc xăm hình nghệ thuật. Tuy nhiên, tất cả phương pháp đó đều ít mang lại kết quả thẩm mỹ. Bớt sắc tố bẩm sinh có thể chữa khỏi bằng công nghệ laser tiên tiến. Xem thêm hình ảnh trước và sau khi xóa chàm Trong thời gian gần đây, các chuyên gia đã nghiên cứu và khẳng định rằng, công nghệ laser hiện đại có khả năng xóa hết hoàn toàn màu sắc của bớt sắc tố mà không hề xâm lấn hay để lại sẹo trên da, đảm bảo về tính thẩm mỹ cao. Công nghệ Yag Palomar phiên bản 5 có thể xóa màu sắc của bớt sắc tố mà không xâm lấn hay để lại sẹo trên da, đảm bảo về tính thẩm mỹ. Hệ thống máy Yag Palomar ứng dụng các loại bước sóng dài (582nm - 1064nm) do đó có khả năng xuyên sâu tác động trực tiếp tới tầng trung bì, hạ bì - nơi tập trung các sắc tố gây ra vết chàm. Với xung động ngắn nhưng cường động cao cùng hệ thống phân tích thông minh, tia Laser này sẽ đi xuyên qua da và chỉ tác động vào hắc tố có màu phù hợp với bước sóng của tia, cụ thể: Bớt xanh đen (Nevus of Ota); bớt nâu xanh (Nevus of Hori) tương ứng với bước sóng có độ dài 1064nm. Bớt nâu cà phê tương ứng với bước sóng có độ dài 532nm. Yag Palomar phiên bản 5 ngăn chặn tổn thương trên bề mặt da và đặc biệt không để lại sẹo với các ưu điểm:   Tự tin hơn với làn da mịn màng. Để đạt hiệu quả điều trị chàm bớt, bên cạnh việc ứng dụng công nghệ, máy móc hiện đại, sự chẩn đoán chính xác phương pháp trị liệu của bác sĩ (từng loại chàm sẽ sử dụng bước sóng nào, thời gian điều trị kéo dài bao lâu…) cũng là yếu tố quan trọng. Đồng thời, một cơ sở uy tín, một dịch vụ điều trị chất lượng sẽ có một chế độ bảo hành tốt. Thẩm mỹ viện Milan là địa chỉ xóa chàm bớt với gói bảo hành cùng cam kết: chữa khỏi 90% đến 100% sắc tố chàm bớt, an toàn cho da, đảm bảo “Hoàn trả lại tiền nếu liệu trình điều trị không đạt kết quả”. Thông tin tư vấn bởi bác sĩ Trần Hoàng Oanh - Giám đốc Thẩm mỹ viện Milan. Để được bác sĩ trực tiếp thăm khám và tư vấn phương pháp điều trị phù hợp, bạn có thể đăng ký thăm khám và tư vấn miễn phí. Liên hệ: Hệ thống thẩm mỹ viện Milan 38 Hàng Rươi, Hà Nội. Điện thoại: 04 6681 3399. (Nguồn: