Ngăn chặn lão hóa bằng cách bổ sung collagen Bổ sung collagen là một trong những điều kiện cần thiết để duy trì sự trẻ trung của làn da.Suốt nhiều năm qua, các nghiên cứu y khoa đã chứng minh collagen không chỉ ảnh hưởng đến sự sống và tồn tại của cơ thể mà còn là nhân tố quan trọng quyết định sự trẻ trung hay già nua của làn da trước tuổi tác. Chiếm đến 70% cấu trúc da, phân bố nhiều nhất ở tầng hạ bì, collagen tạo ra hệ thống nâng đỡ, hỗ trợ các đặc tính sinh học của da như sức căng, độ đàn hồi, duy trì độ ẩm và sự mịn màng, tươi tắn, đảm bảo sắc tố da, làm sáng màu da, hoàn thiện cấu trúc da, kích thích quá trình tái tạo và phục hồi các tổn thương cho làn da. Làn da bị hao hụt collagen trầm trọng khi bước vào độ tuổi U40. Tuy nhiên, từ tuổi 25, mỗi năm da bị mất 1,5% lượng collagen sẵn có do quá trình lão hoá và tác động của môi trường. Khi đó, cấu trúc collagen trong cơ thể bị yếu đi và suy thoái dần nhanh theo thời gian. Từ tuổi 30, da mất 15% lượng collagen, tuổi 40 mất 30%, tuổi 50 da mất đến 45% lượng collagen. Sự suy giảm số lượng, chất lượng collagen này khiến da bị khô, mất độ căng, mất sự đàn hồi và da nhanh chóng bị lão hóa. Như một ngôi nhà bị sụp móng, làn da mất collagen không thể ngăn được sự xuất hiện của những dấu hiệu lão hóa như nhăn nheo, chảy xệ, hư tổn. Hiện, phương pháp đưa collagen trực tiếp vào dưới da bằng công nghệ Collagen Nano Extract là một trong những cách ngăn chặn lão hóa và giúp trẻ hóa da nhanh và hiệu quả. Công nghệ này dựa trên nguyên lý bổ sung tinh chất collagen vào cơ thể dưới dạng những phân tử có kích thước khoảng 3 nano met sau một quy trình thủy phân, tinh lọc nghiêm ngặt. Việc bổ sung collagen bằng công nghệ Collagen Nano Extract là một trong những sự lựa chọn mang lại hiệu quả trẻ hóa cho làn da. Những phân tử collagen khi thẩm thấu vào các tế bào da sẽ làm nhiệm vụ kích hoạt, khôi phục, hàn gắn lại hệ thống collagen đã bi hư tổn, đồng thời kích thích tăng sinh collagen mới, giúp làn da được trẻ hóa mạnh. Những tác dụng này của collagen góp công lớn vào việc xóa mờ những nếp nhăn, cải thiện làn da chảy xệ, loại bỏ những dấu hiệu hư tổn, giúp da sáng mịn, hồng hào và trẻ hóa một cách nhẹ nhàng, hiệu quả và an toàn. Tham khảo thêm về công nghệ này Nếp nhăn bị xóa mờ, độ căng mịn của da tăng lên nhờ tác động của collagen nano. Nhân dịp khai trương chi nhánh Hà Nội, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury áp dụng chương trình khuyến mãi giảm giá 20% công nghệ Thermage và giảm đến 30% đối với các công nghệ khác. Chương trình áp dụng tại Dencos Luxury Hà Nội đến hết ngày 31/10. Liên hệ hotline: 0902 8888 36 để được tư vấn và hỗ trợ. Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: