Gợi ý cho làn da khỏe mạnh Ultimune Power Infusing Concentrate giúp duy trì năng lượng bên trong và ngăn chặn những dấu hiệu đe dọa bên ngoài, cho làn da tươi trẻ, mịn màng.Từ cuối thế kỷ 18, khi được phát hiện và nghiên cứu, tế bào Langerhans đã được định danh là tế bào miễn dịch đặc biệt và có vai trò "chỉ huy" trong bảng phân công các vệ binh đề kháng bảo vệ làn da. Tế bào này chiếm tỷ lệ 2%-5% bề mặt thượng bì có nhiệm vụ kiểm soát miễn dịch của làn da - chìa khóa phía sau sinh lực của làn da.  Năm 2014, các nhà nghiên cứu khoa học khám phá ra chức năng tự vệ của tế bào Langerhands giúp duy trì chất lượng phòng vệ của tế bào này qua nhiều mốc thời gian tuổi tác và tác nhân gây hại đến từ bên ngoài như: ánh nắng, ô nhiễm, thời tiết hanh khô, cho đến những chấn động cảm xúc… Dựa trên nguyên lý hoạt động của Langerhans, Shiseido cho ra đời sản phẩm Ultimune Power Infusing Concentrate được cấu thành bởi 3 hợp chất quan trọng: β‐glucan, Aquainpool (một thành phần nguyên gốc được phát triển bởi Shiseido) và nước hoa hồng Bulgary. Theo đó, Ultimune Power Infusing Concentrate có khả năng cung cấp dưỡng chất để chăm sóc tế bào Langerhans giúp tăng khả năng đề kháng cho một làn da khoẻ mạnh từ bên trong.  Ultimune Power Infusing Concentrate không nhằm giải quyết các vấn đề đã gây thương tổn cho da, mà là duy trì năng lượng bên trong và ngăn chặn những dấu hiệu đe dọa bên ngoài. Vì vậy, sản phẩm không xung đột với các mỹ phẩm khác, mà được xem như một “bước truyền năng lượng” cho da và tăng hiệu quả cho các bước dưỡng tiếp theo. Chỉ cần 4 đến 6 tuần sử dụng, sắc da trở nên đều màu, bóng khoẻ, mịn màng, đàn hồi cao và săn chắc. Sản phẩm Ultimune Power Infusing Concentrate được giới thiệu tại hệ thống cửa hàng Shiseido trên toàn quốc từ đầu tháng 9. Cũng trong tháng 9, thương hiệu Shiseido Việt Nam khai trương cửa hàng mỹ phẩm Shiseido tại tầng 1, Lotte Centre, 54 Liễu Giai, quận Ba Đình, Hà Nội với nhiều chương trình mua sắm hấp dẫn. Hoa hồng Bulgaria - thành phần chứa trong Ultimune. Đặc biệt, khi mua tinh chất Ultimune Power Infusing Concentrate, khách hàng sẽ được tặng ví cầm tay thương hiệu Y’s thanh lịch của nhà thiết kế Yohji Yamamoto (Nhật Bản). Chương trình áp dụng toàn hệ thống từ nay đến ngày 30/9. Tham khảo thêm tại website: (Nguồn: