Công dụng chống lão hóa của Marine Collagen Rebirth Bổ sung Marine Collagen Rebirth Life từ bên trong sẽ giúp thúc đẩy quá trình hình thành collagen ở hạ bì, nâng đỡ và giữ cho làn da luôn trẻ trung, săn chắc.Do tác động của quá trình lão hóa tự nhiên và môi trường ô nhiễm, lượng collagen và elastin trong cơ thể bắt đầu suy giảm theo độ tuổi, làm xuất hiện các dấu hiệu lão hóa khiến da trở nên mỏng hơn, nhăn nheo, thiếu độ ẩm, sần sùi và chảy sệ. Collagen đóng vai trò then chốt trong thành phần cấu tạo của mô liên kết như da, xương, gân, dây chằng, răng, móng, tóc và các nội tạng... Lớp bì, lớp đệm trong cùng của da chứa rất nhiều collagen, chính các sợi collagen này tạo ra một mạng lưới nâng đỡ, hỗ trợ cho các đặc tính cơ học của da như sức mạnh, độ đàn hồi và sự săn chắc, trẻ trung. Lượng collagen và elastin trong cơ thể bắt đầu suy giảm theo độ tuổi, làm xuất hiện các dấu hiệu lão hóa da.       Viên uống Marine Collagen Rebirth - hộp 60 viên - nhập khẩu nguyên hộp từ Australia. Tuy nhiên, vì nhiều lý do mà thực đơn hàng ngày có thể không cung cấp đủ collagen cho làn da và cơ thể bạn. Vì vậy, việc bổ sung collagen vào chế độ ăn hàng ngày là một cách tối ưu để bổ sung cho lượng collagen mất đi mỗi ngày, hạn chế quá trình lão hóa da, cho làn da luôn trẻ trung, mịn màng.  Viên uống này được chiết xuất từ tảo biển, vảy và vây cá, không có mùi tanh, dễ hấp thu hơn collagen chiết xuất từ động vật. Collagen biển không chứa chất béo nên người ăn kiêng và người bị huyết áp cao vẫn có thể dùng được. Viên uống Marine Collagen Rebirth là sản phẩm 6 trong một chứa các thành phần dưỡng chất chống lão hóa quan trọng như: Coenzym Q10 là chất chống oxy hóa mạnh, là “vệ sỹ” giúp bảo vệ các tế bào khỏi quá trình oxy hóa, đặc biệt là bảo vệ cholesterol trong cơ thể không bị oxy hóa (oxy hóa cholesterol là một yếu tố nguy cơ gây bệnh tim mạch. Blueberry là loại thực phẩm tốt dành cho bộ não, vì chúng kích thích các tín hiệu thần kinh của não, chống oxy hóa cho não và cải thiện trí nhớ liên quan đến tuổi tác như chứng mất trí và bệnh alzheimer, là thực phẩm chống lão hóa cực tốt cho da, phòng chống bệnh ung thư. Acai Berry chứa hàm lượng xơ cao nên có công dụng hỗ trợ giảm cân, giúp cơ thể luôn cân đối, chứa chất chống oxy hóa cao nên giúp làn da luôn tươi trẻ, ngăn ngừa nếp nhăn và chống chảy xệ, làm chậm quá trình lão hóa. Acai có các dưỡng chất như: Anthocyanins (chất chống ôxy hóa mạnh) gấp 10 đến 30 lần anthocyanins có trong rượu vang đỏ; hỗn hợp của hầu hết các acid amin thiết yếu; 60% Oleic acid, một acid béo không no thiết yếu Omega-9; 12% Linoleic acid, một acid béo không no thiết yếu Omega-6; nguồn dồi dào vitamins, khoáng chất và nguyên tố vi lượng; số lượng lớn các sterols thực vật có nhiều ích lợi cho sức khỏe. Tinh dầu hạt nho: chứa chất chống oxy hóa cao có tác dụng làm săn da và se lỗ chân lông. Dầu hạt nho chứa nhiều Vitamin E gấp đôi dầu Oliu và nhiều axit linoleic, một acid béo thiết yếu rất quan trọng đối với da và các màng tế bào, do đó giúp phục hồi và tái tạo lại cấu trúc da và là một chất giữ ẩm giúp da không bị mất nước mà luôn mịn màng hơn. Dầu hạt nho cũng rất tốt cho da bị mụn và viêm nhiễm, lão hóa, ngăn ngừa tia UV lên tác động lên da vì vậy ngăn ngừa chứng sạm, nám da, lão hóa hiệu quả. Vitamin E: giúp ngăn chặn lão hóa sớm, giữa ẩm cho da, xóa vết thâm nám, liền sẹo và trị vết rạn da hiệu quả. Các loại thực phẩm chứa nhiều Vitamin E bao gồm các loại hạt như hạt almond, hạt hướng dương, quả bơ, tôm, rau có màu đậm như bắp cải, rau bina... Viên uống Marine Collagen Rebirth Life - Bí quyết cho làn da tươi trẻ. Bạn có thể dùng một viên mỗi ngày, uống trước khi ăn sáng 30 phút để hấp thu tốt nhất. Duy trì sử dụng từ 3 đến 6 tháng để có hiệu quả cao. Viên uống Marine Collagen Rebirth được sản xuất và đóng gói tại Australia, đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn nghiệm ngặt như: GMP, HALA, ECO, ISO 9001, ISO14001. Sản phẩm được Bộ Y tế Việt Nam kiểm định về chất lượng và xuất xứ. Công ty TNHH một thành viên thương mại và xuất nhập khẩu Kỳ Phong được cấp phép nhập khẩu và lưu hành. Sản phẩm được phân phối tại các nhà thuốc, shop mỹ phẩm cao cấp, chuỗi cửa hàng làm đẹp Guaridan, Medicare và các thẩm mỹ viện trên toàn quốc. Thông tin chi tiết, xem Liên hệ: Công ty TNHH một thành viên thương mại và xuất nhập khẩu Kỳ Phong Tầng 7, Đoàn Hải Plaza, 756 -758 Trường Chinh, phường 15, Tân Bình, TP HCM. (Nguồn: