Người Nga chăm tập thể dục hơn dưới thời Tổng thống Putin Với hình ảnh nguyên thủ mạnh mẽ ưa thích thể thao, Tổng thống Putin khiến người Nga thay đổi quan niệm về sức khỏe một cách ngoạn mục.Nghiêm cấm nói chuyện và sử dụng tạ ngoài khu vực luyện tập chỉ là hai trong số hàng loạt quy định ở phòng gym  Làn sóng đam mê thể thao ở Butovo phản ánh sự thay đổi về lối sống của hàng triệu người con xứ sở bạch dương. Tổng thống Nga Putin. Ảnh:   Hình ảnh nguyên thủ ưa thích tập luyện và gần gũi thiên nhiên của Tổng thống Putin tạo hiệu ứng mạnh mẽ tới dân chúng. Ảnh:   Bước vào nhiệm kỳ thứ tư, tổng thống Putin hứa tăng gấp đôi ngân sách dành cho chăm sóc y tế, lên 4% GDP. Ông kỳ vọng nâng tuổi thọ người dân lên 80 trong vòng 10 năm tới đồng thời đảm bảo tăng tỷ lệ sinh. Không ít chuyên gia bày tỏ sự hoài nghi song nguyên thủ Nga khẳng định quyết tâm "tạo ra bước nhảy vọt để biến đổi cuộc sống mỗi một người dân".