Dầu gội trị gàu dành cho phái mạnh Dầu gội trị gàu được nhiều chàng tìm kiếm bởi gàu là vấn đề khá nhiều đàn ông gặp phải. Bên cạnh đó, một yếu tố khác mà đa số các chàng đều quan tâm, đó chính là mùi của sản phẩm cần nam tính và mạnh mẽ.Tuy đa số đàn ông có mái tóc ngắn và trông có vẻ dễ chăm sóc hơn nhưng do nội tiết tố nam testosterone lại khiến tuyến dầu trên da đầu hoạt động mạnh hơn, gây ra tình trạng da đầu nhờn, một trong những nguyên nhân chính gây ra gàu. Nhiều chàng đang tìm đầu gội đầu trị gàu hiệu quả. Bên cạnh yếu tố sinh lý, hầu hết nam giới đều thích hoạt động mạnh như chơi thể thao và không chú ý che chắn tóc khi ra ngoài. Vì vậy, các chất bẩn tích tụ từ bụi bẩn, môi trường ô nhiễm, da đầu bị yếu bởi tiếp xúc trực tiếp thường xuyên với gió, nắng sẽ khiến tóc dễ bị gàu hơn. Hầu hết các loại dầu gội đầu trị gàu đều có chứa những hoạt chất làm sạch gàu hiệu quả như: Zinc Pyrithione, Ketoconazole, Acid Salicylic, Ciclopirox olamine, tinh dầu tràm trà (tea tree oil), sầu đâu (neem oil)… Một số chất như Acid Salicylic làm sạch gàu bằng cách làm mềm và tẩy sạch các tế bào chết trên da đầu, nguyên nhân gây gàu. Trong khi đó, các chất như Zinc Pyrithione có thể trị gàu bằng cách tiêu diệt nấm malassezia gây gàu trên da đầu. Dầu gội trị gàu cũng cần mùi hương nam tính. Tuy nhiên, tìm thấy một loại dầu gội trị gàu hiệu quả vẫn chưa làm họ hài lòng. Anh Khang (29 tuổi) cho biết: “Nhiều loại dầu gội làm sạch và ngăn ngừa gàu hiệu quả nhưng lại có mùi quá nữ tính. Bạn gái tôi nhiều khi cứ trêu tóc anh còn thơm hơn cả tóc em”. Anh Hưng 25 tuổi thì cho biết: “Tôi làm giám sát công trình nên tóc thường tiếp xúc nhiều với khói bụi và sinh gàu. Nhưng đa số dầu gội trị gàu hiện nay đều có hương thơm dành cho nữ. Thế nên tôi đành bấm bụng chọn những loại Một loại dầu gội trị gàu có mùi hương đúng chất phái mạnh là điều nhiều chàng quan tâm, như anh Dương (31 tuổi) chia sẻ: “Nếu dùng dầu gội đầu trị gàu mà khỏi cần xịt nước hoa vẫn thơm nam tính thì tốt biết bao nhiêu”. Theo nhiều nghiên cứu, phụ nữ dễ bị ảnh hưởng bởi mùi hương hơn đàn ông. Trong lần gặp đầu tiên, các cô nàng sẽ dễ bị cuốn hút và ấn tượng bởi mùi hương của người khác giới trong khi với nam giới, họ luôn dễ bị hấp dẫn bởi vẻ ngoài xinh đẹp của phụ nữ. Một cuộc nghiên cứu được tiến hành năm 2002 bởi một nhà nghiên cứu thuộc Đại học Brown (Mỹ) cho thấy các phụ nữ tham gia đều khẳng định mùi hương của phái mạnh thu hút họ hơn cả ngoại hình hay giọng nói. Chia sẻ vấn đề này với phái mạnh, X-Men ra mắt dầu gội đầu trị gàu mới X-Men Sport sạch gàu mát lạnh với công thức có thành phần chính Zinc Pyrithione, giúp làm sạch gàu hiệu quả. Đặc biệt, phiên bản mới này vẫn chứa hương thơm nam tính từ lâu đã là điểm độc đáo của thương hiệu. Với sản phẩm mới này các chàng có thể tự tin với mái tóc sạch gàu, hương thơm nam tính quyến rũ. (Nguồn: