Cải thiện màu da bằng thuốc bắc Phương pháp này được Trung tâm thẩm mỹ y khoa Thế Giới Sắc Đẹp tìm kiếm và sưu tầm từ 18 loại dược liệu quý giúp cải thiện làn da bạn gái.Để sở hữu làn da trắng hồng, khỏe mạnh bạn có thể tham khảo cách làm trắng da bằng tinh chất thuốc bắc. Với sự lựa chọn kỹ lưỡng từ các loại thuốc bắc kết hợp với cam tươi và nhiều thành phần khác tạo ra công thức riêng biệt, thẩm mỹ viện sẽ giúp bạn bổ sung dưỡng chất nuôi dưỡng da khỏe mạnh và hạn chế sự phát triển của sắc tố melanin. Làn da sẽ sáng mịn, hồng hào do được lấy đi lớp tế bào chết và thâm sạm bên ngoài mà không phải lột tẩy, không bắt nắng. Sắc diện da sau khi làm trắng sẽ sáng hồng, không trắng bệch, xanh xao, không rít và lốm đốm. Bạn không phải tắm lại nhiều lần mà vẫn duy trì độ trắng sáng lâu dài. Từ nay đến ngày 15/10, Trung tâm thẩm mỹ y khoa Thế Giới Sắc Đẹp - Glamour World Medical & Spa áp dụng nhiều chương trình khuyến mại. Đặc biệt, dịch vụ làm trắng da bằng tinh chất thuốc bắc giảm từ 1,4 triệu đồng xuống còn 840.000 đồng cho một lần thực hiện.  (Nguồn: