Làm đầy đôi bàn tay và má hóp Phần mặt hóp và rãnh sâu 2 bên má dễ dàng tạo ra các nếp nhăn khu vực quầng mắt khiến tổng thể khuôn mặt trở nên già nua, khắc khổ. Bên cạnh đó, đôi bàn tay khô, sạm nhiều gân xanh cũng làm mất đi sự sang trọng của phái đẹp.Để cải thiện tình trạng trên, phương pháp làm đầy má hóp, rãnh mũi má, mu bàn tay bằng mô mỡ nguyên bào tự thân sẽ là chìa khóa giúp bạn trẻ hóa toàn diện. Mô mỡ tự thân là những tế bào mô tế bào sợi được chọn lọc. Khi phân tích, bác sĩ sẽ chọn ra những tế bào tốt, khỏe cấy trực tiếp vào những phần thiếu. Phương pháp tuân thủ nghiêm ngặt quy trình khép kín cùng các hệ thống máy móc tiên tiến nhằm mang lại hiệu quả trẻ hóa gương mặt và đôi bàn tay không cần phẫu thuật. Mô mỡ tự thân khi tiêm vào da cho tác dụng làm đầy má hóp Mô mỡ tự thân khi tiêm vào da cho tác dụng làm đầy má hóp, hố rãnh mũi má, các nếp nhăn nông, sâu và tình trạng da nhăn khô, gân xanh ở mu bàn tay. Ngoài ra, với tác dụng ức chế quá trình sản sinh melanin (nguyên nhân gây sạm nám), đồng thời hỗ trợ sản sinh collagen - elastin dưới da, qua đó kéo theo các kết quả khôi phục vùng da bị tổn thương. Kết quả đôi bàn tay láng mịn, không còn đồi mồi gân xanh; khuôn mặt được trả lại vẻ căng đầy tươi tắn, làn da bóng mịn, đều màu và trẻ trung hơn. Khách hàng làm đầy mu bàn tay, đôi tay láng mịn, không còn nếp nhăn, không còn gân xanh. Công nghệ này giúp làm đầy phần má hóp, hố rãnh mũi má; làm đầy mu bàn tay không còn gân xanh; làm đầy sẹo rỗ; giảm sắc tố melanin, cải thiện tình trạng nám, tàn nhang, đồi mồi... Phương pháp làm đầy má hóp, hố rãnh, mu bàn tay bằng mô mỡ nguyên bào được áp dụng tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu tuân thủ nghiêm ngặt quy trình khép kín cùng các hệ thống máy móc tiên tiến nhằm mang lại hiệu quả trẻ hóa cho khách hàng. Chỉ sau một lần thực hiện kéo dài 30 đến 45 phút, không cần phẫu thuật, vẻ tươi trẻ sẽ được khôi phục với nét đẹp tự nhiên, căng tràn sức sống. Khách hàng làm đầy má hóp, rãnh mũi má tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM.(Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: