Phương pháp làm đẹp bằng công nghệ cao Công nghệ LLCS, Micro Laser và Cool Touch giúp điều trị các tình trạng mụn, sẹo lõm, vết nhăn, nám, tàn nhang trả lại cho bạn làn da sáng đẹp.Trong buổi giới thiệu công nghệ làm đẹp bằng tia Laser kết hợp ánh sáng tại PPP Laser Clinic Việt Nam, bác sĩ Goh Seng Heng đã chia sẻ nhiều bí quyết làm đẹp da bằng cách phối hợp giữa công nghệ cao và phương pháp tự nhiên.  Nếu bạn đang trăn trở vì nếp nhăn, mụn, tàn nhang, nám, sẹo… thì có thể chọn sử dụng công nghệ cao. Công nghệ LLCS sử dụng năng lượng vừa đủ của laser kết hợp ánh sáng giúp loại bỏ vi khuẩn, bụi bẩn, chất độc hại của môi trường, làm sạch sâu tuyến bã nhờn, giúp thông thoáng lỗ chân lông, điều trị các tổn thương sắc tố bằng cách phá bỏ hắc tố melanin (nguyên nhân làm da sậm màu) và ngăn ngừa và loại bỏ sự phát triển của mụn trên bề mặt da làm làn da của bạn trở nên sạch, sáng bóng và mềm mịn. Công nghệ Micro Laser sẽ tác động vào lớp biểu bì trên bề mặt da làm tái tạo các tế bào da ở độ sâu cần thiết. Micro Laser là công nghệ mới tiên tiến rút ngắn quá trình tái tạo bề mặt, cải thiện tức thì, đem lại một làn da láng mịn, trắng hồng.  Đối với những bệnh nhân có sẹo lõm do mụn trứng cá và lỗ chân lông thô, qua một thời gian trị liệu, sẹo lõm sẽ đầy dần lên, lỗ chân lông sẽ thu hẹp lại. Các bệnh nhân có da thô hoặc da dầu cũng nên áp dụng phương pháp trị liệu này. Song song đó, làn da của bạn sẽ cần đến công nghệ Cool Touch. Tia Laser với bước sóng dài sẽ đi qua bề mặt da, nhẹ nhàng kích thích tổng hợp collagen ở bề sâu của da. Cơ chế này làm tăng sinh collagen, khiến cho da mặt trở nên khoẻ và săn chắc hơn. Việc duy trì phương pháp trị liệu này thường xuyên có thể giảm sự xuất hiện các nếp nhăn. Đối với bệnh nhân có nhiều mụn viêm, phương pháp này cũng có thể làm giảm nhanh tình trạng viêm, thúc đẩy quá trình hồi phục da. Kết hợp ba công nghệ LLCS, Micro Laser và Cool Touch sẽ cải thiện một cách toàn diện vấn đề mụn, sẹo lõm, nám, tàn nhang, nếp nhăn, làm da đều màu và trắng sáng tự nhiên.  Sau khi có được làn da như ý nhờ công nghệ tiên tiến thì đây là lúc nên kết hợp thêm phương pháp làm đẹp một cách tự nhiên như ăn nhiều rau, trái cây, sử dụng mặt nạ dưỡng chất tự nhiên và chọn cho mình một lối sống lành mạnh. Bên cạnh đó là ý thức giữ gìn làn da như thường xuyên dùng kem chống nắng, che chắn lúc ra ngoài… Kết hợp giữa công nghệ làm đẹp tiên tiến và phương pháp làm đẹp tự nhiên là phương châm đã được chứng minh là mang lại hiệu quả tối ưu nhất cho làn da, được kiểm nghiệm bởi bác sĩ Goh và hàng nghìn khách hàng tại PPP Laser Clinic. PPP Laser Clinic xuất hiện tại Việt Nam vào năm 2013 và đến nay đã có 6 chi nhánh. Bác sĩ Goh - người sáng lập PPP đã nhận được sự yêu mến và tín nhiệm của rất nhiều ngôi sao nổi tiếng châu Á bởi tiến trình trị liệu da hiệu quả, an toàn. Chỉ sau một tuần trị liệu tại đây, khách hàng sẽ cảm nhận sự thay đổi của sắc thái làn da. Hệ thống PPP Clinic tại Việt Nam xem (Nguồn: