'Tập thể dục' cho da bằng công nghệ Silic tảo sống Mới đây các nhà nghiên cứu đến từ Đại học McMaster (Canada) khám phá ra rằng, tập thể dục chẳng những tốt cho sức khỏe, kéo dài tuổi thọ mà còn giúp làn da trông tươi trẻ hơn.Với tác dụng trẻ hóa làn da tương đương tập thể dục, công nghệ trẻ hóa da Silic tảo sống đã được các nhà khoa học nghiên cứu và chứng minh hiệu quả cao cho việc làm đẹp. Tảo silic là một loài thực vật đơn bào nhỏ có thành tế bào silic cứng hơn đá hoa cương. Những tinh thể tảo silicdưới kính hiển vi khá giống với các mảnh vỡ pha lê. Khi các tinh thể tảo này tiếp xúc với bề mặt da sẽ tạo ra nhiệt cho vùng điều trị, thúc đẩy tuần hoàn mạch máu làm lưu thông khí huyết, làm săn lại các mô collagen hiện có và kích thích sự phát triển các collagen mới thông qua 3 lớp da: biểu bì, hạ bì và mô (mỡ). Có tác dụng tương đương tập thể dục, công nghệ tảo silic giúp làn da trẻ hơn. Với khả năng làm tăng sinh collagen, trẻ hóa da, công nghệ silic tảo sống đã được chứng nhận an toàn bởi SGS (Thụy Sĩ) - tập đoàn uy tín thế giới về chứng nhận an toàn và hiệu quả thực phẩm và dược phẩm theo tiêu chuẩn ISO 22000:2005. Đây là công nghệ điều trị không cần phẫu thuật, không xâm lấn làm cho da trở nên săn chắc, tái tạo lại những nét tươi trẻ trên gương mặt và làm cho những sợi collagen dưới da hoạt động mạnh hơn. Thành phần cấu tạo silic của tảo có khả năng tiêu diệt vi khuẩn, kháng viêm, nhờ vậy silic tảo sống còn là một giải pháp hữu hiệu giải quyết các vấn đề về mụn, sẹo mụn, làm đều màu da, xóa bỏ lớp da sần sùi, thô ráp. Tùy mức độ tổn thương của da mà liệu trình điều trị có thể kéo dài từ 1 đến 5 lần. Sau trị liệu bạn có thể sở hữu làn da được tái sinh, khỏe mạnh, săn chắc, đàn hồi và tươi trẻ. Khơ Thị là thẩm mỹ viện đưa công nghệ silic tảo sống về Việt Nam. Công nghệ trẻ hóa da bằng Silic tảo sống sử dụng nguồn tảo thiên nhiên có nguồn gốc từ vùng biển Bali của Đức đã được chuyển giao tại spa Khơ Thị. Từ giới showbiz cho đến giới văn phòng, từ người nổi tiếng cho đến người nội trợ đều ưa chuộng phương pháp trẻ hóa da bằng liệu pháp thiên nhiên từ tảo Silic mà không cần phải dùng đến thủ thuật dao kéo. Chính khả năng chữa lành mọi tổn thương trên da, trẻ hóa làn da hơn chục tuổi chỉ trong một liệu trình giúp khách hàng tiết kiệm chi phí, thời gian, công sức đã khiến công nghệ silic tảo sống trở thành sự lựa chọn của những nhóm người này. Thông tin chi tiết xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: