Bố hiến da ghép cứu con trai bị bỏng nặng Ngọn lửa cướp đi tính mạng con gái nhỏ, cậu trai lớn bị bỏng nặng nên anh Quyền không chần chừ đã hiến da để ghép cho con.Từ Quảng Trị vào Đăk Nông lập nghiệp, gia đình anh Quyền dựng tạm căn nhà gỗ trên đồi cao để sinh sống. Cách đây hai tháng, vợ chồng anh để hai con ngủ trưa ở nhà và đi làm mướn ở rẫy cao su gần đó. Khi thấy khói từ hướng nhà bốc lên, vợ chồng vội chạy về thì lửa đã lan khắp nơi. Bé trai ba tuổi Trần Đăng Khôi đã biết đi nên chạy ra trước cửa tránh lửa. Bé gái một tuổi mắc kẹt tử vong trong đám cháy. Bé Khôi được đưa vào Bệnh viện Nhi đồng 2 trong tình trạng cháy sạm đen khắp người.  Anh Quyền trong những tháng ngày túc trực ngoài cửa phòng cấp cứu của con. Ảnh:  Các bác sĩ đang lấy da từ đùi người bố để ghép cho con. Ảnh:  Vùng da đùi của anh Quyền, nơi lấy da cho con, cũng đang dần lành. Nỗi xót xa của người làm bố vơi bớt phần nào trong anh vì đã góp cơ hội sống cho con trai.