Nguyên nhân rụng tóc ở nam và nữ Nhiều người lầm tưởng rụng tóc thì nam giới hay phụ nữ đều giống nhau. Thực tế, việc rụng tóc xảy ra ở hai giới lại hoàn toàn khác nhau. Vì thế, khi ngăn rụng tóc cần phải có giải pháp chuyên biệt cho mỗi giới.Ở nam giới, 95% bị rụng tóc liên quan tới DHT (Dihydrotestosterone), một hóc môn nội sinh trong cơ thể. Dưới sự tác động của enzym 5-aphal reductase, hóc môn nam testosterone biến đổi thành DHT, làm bít nghẽn và ngăn cản nang tóc hấp thu các dưỡng chất cần thiết, khiến nang tóc dần co rút lại, sợi tóc bị yếu và rụng đi. Ngoài ra, các yếu tố căng thẳng, chấn thương mạnh về tình cảm hoặc thể chất, chế độ ăn uống thiếu dinh dưỡng, nấm da đầu, các bệnh viêm da, hút thuốc lá làm cũng là nguyên nhân gây rụng tóc. Nam giới và phụ nữ rụng tóc do hai cơ chế khác nhau. Ở phụ nữ, nguyên nhân rụng tóc là do sự suy giảm hoạt động của kênh Potassium trong nang tóc. Kênh Potassium có nhiệm vụ điều khiển sự vận chuyển chất dinh dưỡng đến màng tế bào nang tóc. Khi kênh này bị suy yếu, hoạt động kém sẽ làm gián đoạn sự vận chuyển, khiến cho chất dinh dưỡng đến nang tóc bị đình trệ, ách tắc. Nang tóc không nhận được chất dinh dưỡng nên bị co rút lại, sợi tóc yếu dần và rụng đi. Bên cạnh đó, rụng tóc ở nữ còn do giảm cân nhanh trong một thời gian ngắn, lạm dụng quá nhiều hóa chất, thường xuyên tác động mạnh đến tóc, dừng sử dụng thuốc tránh thai đột ngột. Giải pháp ngăn rụng tóc chuyên biệt Để ngăn chặn tình trạng rụng tóc, nam giới cần giảm lượng DHT dư thừa bằng cách ức chế enzym 5-alpha reductase, nhằm ngăn chặn quá trình gia tăng DHT. Đồng thời, bổ sung các khoáng chất cần thiết cho nang tóc, giúp ngăn rụng tóc và kích thích tóc mọc trở lại. Các chất cần bổ sung gồm: L-cystine, vitamin B3, vitamin B5, vitamin E, kẽm… có trong nhiều các loại rau xanh như bông cải xanh, rau cải bó xôi, bí ngô, khoai lang, các loại đậu và các loại hạt (óc chó, hạt điều)... Ngoài ra, nam giới nên bỏ hút thuốc, hạn chế rượu, bia. Các nhà khoa học Pháp đã nghiên cứu và sản xuất sản phẩm ngăn rụng tóc chuyên biệt cho nam, nữ. Với phụ nữ, trước hết bạn cần phục hồi hoạt động của kênh Potassium với việc bổ sung đầy đủ hoạt chất Potassium chloride và L-Carnitine tartrate. Hai hoạt chất quan trọng này có tác dụng duy trì hoạt động của kênh Potassium trong nang tóc, giúp khai thông đường dẫn để chất dinh dưỡng đến nang tóc tốt hơn. Tiếp theo, bạn cần cung cấp các dưỡng chất thiết yếu: L-cystine, vitamin B3, vitamin B5, vitamin E, kẽm… cho nang tóc để nuôi tóc chắc khỏe. Ăn đủ các loại thực phẩm giàu protein như sữa chua, trứng lòng đỏ, đậu hũ, thịt. Sử dụng thuốc tránh thai có chỉ số androgen có thể giảm bớt rụng tóc khi dừng sử dụng. Sản phẩm của Viện bào chế Galien (Pháp). Viện bào chế Galien (Pháp) đã sản xuất thành công viên uống ngăn rụng tóc Vit Hair Plus Men và Vit Hair Plus Women. Vit Hair Plus Men có công thức đặc chế phù hợp sinh lý tóc phái mạnh, giúp cân bằng sự dư thừa DHT làm bít nghẽn nang tóc. Vit Hair Plus Women phù hợp sinh lý tóc phái đẹp, giúp khắc phục sự suy giảm hấp thu dưỡng chất của kênh Potassium trong nang tóc. Cả hai sản phẩm đều bổ sung các thảo dược và khoáng chất thiết yếu giúp ngăn rụng tóc tối đa và kích thích tóc mọc dày trở lại. Sản phẩm bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Điện thoại tư vấn: 1800 7101(miễn phí) hoặc tham khảo website: (Nguồn: