4 công dụng của bình xịt khoáng Bạn có thể dùng lọ xịt dưỡng ẩm như một loại nước hoa hồng, hoặc phủ lên mặt sau khi trang điểm để giữ son phấn lâu trôi.Bình xịt dưỡng ẩm ngày càng được sử dụng nhiều, khi phụ nữ ý thức được tầm quan trọng của việc "tiếp nước" cho làn da. Loại bình xịt này có nhiều dạng, như dưỡng ẩm dạng sương mù, phun sương làm sạch da hoặc xịt dưỡng ẩm... Dưới đây là 4 công dụng chính của bình xịt dưỡng ẩm:  Bạn có thể xịt khoáng lên da, chờ cho khô rồi thoa tiếp kem dưỡng ẩm. Loại khoáng này hoạt động như nước hoa hồng, tạo lớp nền mềm mịn cho da.  Sau khi trang điểm xong, bạn xịt khoáng lên toàn bộ mặt và chờ cho khô hoặc vỗ nhẹ bề mặt da bằng miếng bọt biển. Bước này giúp giữ lớp trang điểm lâu trôi hơn, đồng thời ngăn chặn hiện tượng da quá khô hoặc quá nhờn.  Nếu quá vội, bạn chỉ cần xịt khoáng lên gương mặt, sau đó dùng miếng bọt biển vỗ phấn dặm lên bề mặt da. Các lớp phấn sẽ được phân chia đều và mịn màng.  Bất cứ thời điểm nào trong ngày, khi thấy mệt mỏi, bạn có thể xịt khoáng lên bề mặt da để thúc đẩy tinh thần. Để thêm tỉnh táo, bạn có thể đặt bình xịt vào tủ lạnh trước khi phun lên bề mặt da.