3 tiêu chí triệt lông tiết kiệm Lựa chọn thời điểm triệt lông, công nghệ và tận dụng chương trình khuyến mại sẽ giúp bạn có được liệu trình triệt lông hiệu quả và tiết kiệm.Mùa thu chính là thời điểm vàng cho việc triệt lông. Ngoài ra, mùa thu đông da dễ bị sừng hóa, viêm nang lông. Cách triệt lông hiệu quả với công nghệ cao trong thời điểm này còn giúp loại bỏ lớp sừng hóa trên da, trị triệt để tình trạng viêm lỗ chân lông, giúp làn da mềm mịn hơn.  Công nghệ New E - light phiên bản 2014 đã được kiểm định bởi tổ chức FDA về tính an toàn, hiệu quả trong việc loại bỏ triệt để các sợi lông. Công nghệ này là sự kết hợp của ánh sáng IPL và sóng điện tử RF có bước sóng thông minh sẽ tác động sâu vào trong da, hấp thụ hắc sắc tố melanin, đồng thời ngăn chặn quá trình cung cấp dinh dưỡng cho nang lông khiến sợi lông bị phân huỷ và tách khỏi gốc nang lông, triệt tiêu được sợi lông từ gốc đến ngọn. Ca sĩ Hương Giang Idol trải nghiệm công nghệ triệt lông New E-light. Với công nghệ New E-light, thời gian triệt lôngchỉ còn 4 đến 6 lần, đem lại hiệu quả cao, giúp loại bỏ đến 99% những lông trên cơ thể. Đồng thời, công nghệ còn mang đến trải nghiệm êm ái cho cả vùng da nhạy cảm như: ria mép, bikini... từ đó khách hàng vừa tiết kiệm được thời gian và chi phí làm đẹp mà làn da mỏng manh vẫn được bảo vệ an toàn.  Liên hệ: Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt Bích Nguyệt Luxury: Số 7C Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 0439749485; Hotline: 094.684.54.54 (Nguồn: