Sở hữu mũi S line và cằm V line như Mai Phương Thúy Với phương pháp filler không phẫu thuật, bạn có thể sở hữu sóng mũi S line và cằm V line thon gọn như Hoa hậu Mai Phương Thúy.Phương pháp nâng mũi S line, tạo cằm V line không phẫu thuật bằng phương pháp filler không còn là bí quyết làm đẹp dành riêng cho các ngôi sao mà đã trở thành bí quyết chung của tất cả chị em muốn hoàn thiện vẻ đẹp của mình. So với phẫu thuật thẩm mỹ mất khoảng 6 tháng để hoàn thiện một dáng mũi, dáng cằm đẹp thì phương pháp filler đem lại hiệu quả tức thì sau khi tiêm. Không đau, không chảy máu và có độ tương thích sinh học cao với cơ địa người sử dụng là những ưu điểm của phương pháp này. Filler được FDA chứng nhận an toàn và đã được sử dụng hơn 10 năm trên toàn thế giới. Hình ảnh trước và sau tạo mũi S line và tạo cằm V line không phẫu thuật. Phương pháp filler giúp nâng cao sóng mũi và làm đầy, tạo đường nét cho cằm phù hợp gương mặt người phụ nữ châu Á với thời gian duy trì lên đến 5 năm. Phương pháp cho vẻ đẹp tự nhiên vì không cần sử dụng dao kéo. Filler tồn tại dưới dạng phân tử lỏng được đưa vào cơ thể bằng mũi kim siêu nhỏ, để đạt được độ chính xác về liều lượng và vị trí khu vực tạo hình cần bàn tay tài hoa và con mắt thẩm mỹ tinh tế của bác sĩ thực hiện. Khách hàng chỉnh dáng mũi gồ thành mũi S-line không phẫu thuật. Hiện, phương pháp tiêm filler được thực hiện tại nhiều cơ sở thẩm mỹ bởi thời gian sử dụng lâu dài, không gây dị ứng, không bị dịch chuyển và phân hủy sinh học. Tuy nhiên, yếu tố quyết định thành công của ca nâng mũi S line, tạo cằm V line bằng phương pháp filler nằm phần nhiều ở tay nghề và con mắt thẩm mỹ của bác sĩ thực hiện. Một chiếc mũi S line và cằm V line đẹp cần phải hài hòa với tổng thể gương mặt, không gây cảm giác giả tạo, mất tự nhiên. Là một trong những đơn vị đi đầu về công nghệ làm đẹp không phẫu thuật, bác sĩ tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu không chỉ được đào tạo về tay nghề chuyên môn mà còn thường xuyên cập nhật các xu thế thẩm mỹ mới tạo nên sóng mũi S line, cằm V line hiện đại hài hòa và tự nhiên với tổng thể gương mặt. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: