Dưỡng ẩm - bí quyết của làn da khỏe đẹp Chỉ khi 'no nước' - có độ ẩm đầy đủ, da mới săn chắc, sáng khỏe và hạn chế các dấu hiệu lão hóa sớm.Thành phần chính cấu tạo nên da là nước. Da có 3 lớp: thượng bì, trung bì và hạ bì. Trong đó, lớp hạ bì và trung bì chứa đến 70% là nước. Khi bạn còn trẻ, da có khả năng giữ nước tốt. Nhưng theo thời gian, chức năng lưu giữ nước của da yếu dần. Điều quan trọng nhất với phái đẹp chính là: dưỡng ẩm da đúng cách, đúng lúc. Và nước là yếu tố quan trọng cần gìn giữ và bổ sung liên tục. Dưỡng ẩm - bí quyết của làn da khỏe đẹp. Trong cấu trúc ngoại bào của da, HA là thành phần tự nhiên ngậm nước giúp duy trì độ ẩm và tạo độ đàn hồi, săn chắc cho da. Mỗi gam HA có khả năng ngậm 6 lít nước. Nhiều người vẫn nghĩ sau 30 tuổi mới cần phải chăm sóc da. Thực tế là hàm lượng HA sẽ giảm dần khi chúng ta bước vào độ tuổi 20. Khi đó, da bắt đầu trở nên khô, xỉn màu và kém săn chắc. Các bạn gái cần cung cấp HA thường xuyên cho da, giống như hoa muốn tươi lâu cần được tưới nước đều đặn. Sau nhiều năm nghiên cứu, các chuyên gia ngành mỹ phẩm đã tìm cách hòa tan HA vào nước, biến đổi cấu trúc HA để điều chế ra SHA - thành phần có khả năng giữ ẩm cao gấp 2 lần HA. Mỗi phân tử SHA ngậm hàng nghìn phân tử nước, bổ sung lượng nước cần thiết cho lớp biểu bì. Hyaluronic Acid (HA) - "chìa khóa" giúp giữ nước cho da. Dung dịch dưỡng ẩm da tối ưu Hada Labo Advanced Nourish được Công ty Rohto Mentholatum Nhật Bản phát triển dựa trên việc ứng dụng SHA, mang đến hiệu quả dưỡng ẩm tốt. Dung dịch thẩm thấu nhanh, giúp nuôi dưỡng da từ sâu bên trong, không để lại cảm giác nhờn rít. Bạn có thể sử dụng dung dịch này cả ngày lẫn đêm, như một bước dưỡng da độc lập, hoặc như bước nền trước khi trang điểm hay sử dụng kem chống nắng để nuôi dưỡng da săn mịn, ẩm mượt và căng tràn sức sống. Dung dịch dưỡng ẩm Hada Labo Advanced Nourish được sản xuất bởi Công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam với hai loại dành cho da thường và da dầu. Chai 100 ml giá 105.000 đồng và chai 170 ml giá 160.000 đồng. (Nguồn: