Bí mật về làn da trắng của sao Việt Nhờ công nghệ tắm trắng bằng nano vàng và tế bào gốc nhân sâm, những người đẹp như: Anh Thư, Dương Cẩm Lynh, Thanh Thúy, Trương Quỳnh Anh, Cao Thùy Dương... đều sở hữu làn da trắng sáng.Người đẹp “Chuyện tình đảo ngọc” Cao Thùy Dương tiết lộ: “Khi mới bước chân vào nghề, làn da tôi ngăm đen, xỉn màu sau nhiều tháng năm học võ và ít có thời gian chăm chút cho nhan sắc. Sau khi nhận được nhiều lời khuyên, tôi quyết định thử nghiệm phương pháp tắm trắng bằng nano vàng và tế bào gốc nhân sâm để da trắng hơn. Và kết quả thật nằm ngoài sự mong đợi”. Cao Thùy Dương khoe làn da trắng sau 4 lần tắm trắng nano vàng và tế bào gốc nhân sâm. Công nghệ tắm trắng mà Cao Thùy Dương nhắc tới sử dụng hai nguyên liệu gồm: nano vàng nguyên chất 24k và tế bào gốc nhân sâm để tăng hiệu quả thẩm thấu và khiến làn da trắng sáng từ sâu bên trong. Những chiết xuất từ vàng nguyên chất 24k khi thẩm thấu vào sâu trong từng tế bào da sẽ kích hoạt hệ thống miễn dịch thông qua việc ngăn chặn sự tái sinh melanin và loại bỏ những melanin đã được định hình trên bề mặt da, giải độc, chống kích ứng và làm dịu da. Đồng thời, nano vàng ngăn chặn quá trình lão hóa, cung cấp chất dinh dưỡng và độ ẩm, tăng độ đàn hồi, giúp làn da trở nên săn chắc và mịn màng hơn. Trương Quỳnh Anh, Anh Thư, Dương Cẩm Lynh sở hữu làn da trắng mịn. Tương tự nữ diễn viên, người mẫu Anh Thư cũng chia sẻ: “Tôi rất ưng ý với làn da trắng hồng hiện tại. Tắm trắng xong tôi thấy mình như trẻ ra được thêm nhiều tuổi nữa. Vàng và nhân sâm khá hợp với làn da của tôi”. Diễn viên Thanh Thúy cũng có cùng quan điểm: “Trước giờ tôi rất thích nhân sâm vì tác dụng chữa bệnh của nó, nên khi biết thêm tế bào gốc nhân sâm có khả năng làm trắng da, tôi quyết định thử ngay. Theo tôi tìm hiểu, trong thành phần tế bào gốc của nhân sâm có chứa nhiều dưỡng chất quý như: Malnonyl Rb1, Rb2, Rc, Rd, saponin hay ginsenoside…có tác dụng chống lại sự lão hóa, giảm nhăn, nám, kích thích lưu thông mạch máu giúp da luôn hồng hào, làm sáng mịn da từ sâu bên trong”. Thanh Thúy tự tin với làn da trắng. Là người đã từng cải thiện màu da thành công với công nghệ tắm trắng bằng nano vàng và tế bào gốc nhân sâm, nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh cũng hài lòng vì phương pháp này không bắt nắng, lột da. Thông tin chi tiết về công nghệ tắm trắng này xem thêm (Nguồn: