3 công nghệ làm đẹp cấp tốc cho phái mạnh Những công nghệ làm đẹp hiện đại không phẫu thuật giúp phái mạnh thêm phong độ, lịch lãm mà không tốn nhiều thời gian.Trong nhịp sống hiện đại ngày nay, không chỉ phụ nữ mới biết chăm lo đến chuyện làm đẹp và giữ gìn nhan sắc mà cả cánh mày râu cũng dành ít nhiều sự quan tâm cho ngoại hình của mình. Một người đàn ông thành đạt hiện đại, ngoài chuyện phải có trong tay sự nghiệp và bản lĩnh vững vàng, họ cũng cần chỉn chu về mặt ngoại hình để thể hiện sự phong độ, lịch lãm. Căng da bằng chỉ giúp phái mạnh trẻ lại gần 10 tuổi. Ngành thẩm mỹ dành cho phái mạnh ngày càng tiến bộ và đạt được nhiều thành tựu nổi bật. Trong đó, có 3 công nghệ làm đẹp tiêu biểu gồm: công nghệ căng da bằng chỉ không phẫu thuật, hút mỡ Cavi-Deluxe và nâng mũi filler.   Xử lý bụng mỡ cấp tốc là ưu điểm của Cavi-Deluxe. Đồng thời, năng lượng và nhiệt độ thích hợp được đưa vào sâu dưới bề mặt da có tác động cộng hưởng lên bó sợi collagen và elastin để phục hồi những cấu trúc đã từng tổn thương khiến da bị chảy xệ, nhăn nheo giúp cơ thể được săn chắc, gọn gàng hơn. Chỉ với một lần điều trị, mỡ thừa trên cơ thể sẽ được giảm đến 95%, đặc biệt vùng bụng giảm từ 8 cm đến 20cm. Công nghệ này đặc biệt không có tác động cắt rạch đau đớn, không biến chứng, không mất thời gian nghỉ dưỡng, thích hợp với người có quỹ thời gian eo hẹp.  Chỉ sau 30 phút, chiếc mũi thấp, ngắn sẽ trở nên cao, thẳng, đầy đặn, hài hòa và cân đối. Filler không di chuyển, không gây tràn cánh mũi nên giữ mũi thẳng cố định, không bị biến dạng khi bị va đập hay chấn thương, không ảnh hưởng đến biểu cảm của gương mặt và chức năng của mũi. Nâng mũi S-line 3D không đau chỉ sau 30 phút đã giúp cho cánh mày râu tự tin hơn vào ngoại hình của mình. Kỹ thuật tiêm an toàn, không phẫu thuật, không đau đớn, không chảy máu, không để lại sẹo, không biến chứng, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Filler tự tiêu sẽ một khoảng thời gian tồn tại (6-18 tháng) nên không để lại biến chứng. Những ưu điểm của 3 công nghệ làm đẹp trên giúp phái mạnh có cơ hội chăm chút cho ngoại hình của mình mà không phải lo sợ những biến chứng hậu phẫu nguy hiểm. Ngoại hình lịch lãm, phong độ, khắc phục được những khiếm khuyết giúp phái mạnh thêm tự tin với hình thức của mình và đạt nhiều thành công hơn trong công việc cũng như cuộc sống. Nhân dịp sinh nhật đồng thời để tri ân khách hàng, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi giảm giá đến 50%. Chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. (Nguồn: