Trào lưu nam giới phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc Số lượng quý ông xứ kim chi chỉnh sửa vẻ ngoài tăng nhanh vài năm gần đây , trong đó phổ biến là độn chất béo, chỉnh dáng môi, lông mày, hàm, mũi, mắt...Hiệp hội bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc ước tính, trong vài năm trở lại đây, số lượng nam giới đi phẫu thuật tăng trên 20%. Nhiều người cho rằng, phẫu thuật thẩm mỹ chỉ là trào lưu làm đẹp dành cho phụ nữ và là "đặc quyền" của phái đẹp. Tuy nhiên, nhận định này không đúng tại Hàn Quốc, nơi mà cánh mày râu nhờ "dao kéo" giúp thay đổi vẻ ngoài để biến đổi số phận, tìm kiếm những người bạn đời lý tưởng. Tờ Theo trào lưu thịnh hành tại châu Á, những người đàn ông Hàn có xu hướng sửa mí mắt cho to hơn, chỉnh mũi nhỏ và thon hơn, định hình lại xương hàm để gương mặt thêm hoàn hảo... Nhiều người cũng cải thiện làn da, độn thêm chất béo, thậm chí thay đổi hình dạng của đôi môi, chỉnh lại dáng lông mày... Trong khi các ngôi sao nam ở Hàn Quốc