Bí quyết trang điểm xinh tươi như Hoàng Yến Chỉ cần lựa chọn và kết hợp các sản phẩm một cách thông minh cùng vài kỹ năng trang điểm cơ bản, bạn sẽ trông thật rạng ngời.Theo Hoàng Yến, trang điểm tối giản không chỉ giúp tiết kiệm thời gian cho bạn gái mà còn hạn chế sử dụng quá nhiều loại mỹ phẩm mỗi ngày. Chỉ cần lựa chọn và kết hợp các sản phẩm một cách thông minh cùng vài kỹ năng trang điểm cơ bản, bạn gái sẽ tự tin tự làm đẹp cho mình. Bước 1: Dưỡng da chống nắng hai trong một Đa số bạn gái thường bỏ qua bước thoa kem chống nắng hằng ngày vì cho rằng không thật sự cần thiết khi 8 tiếng mỗi ngày đều làm việc trong môi trường văn phòng mát mẻ, da ít tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Kem chống nắng không chỉ đơn thuần giúp da tránh nắng mà còn giúp da ngăn ngừa ung thư. Một trong những bí quyết gìn giữ làn da của Hoàng Yến là sử dụng kem chống năng kết hợp dưỡng da cho ban ngày. Công thức kem chống nắng, bảo vệ da Olivia SPF 50 PA+++ giàu vitamin E cung cấp độ ẩm cần thiết cho da, bảo vệ da tránh khỏi tác hại của ánh nắng mặt trời trong suốt 12 giờ. Động tác thoa kem theo chuyển động tròn giúp kem thẩm thấu vào da nhanh và đều, kích thích tuần hoàn máu cho làn da trở nên hồng hào hơn. Kem chống nắng dưỡng da hai trong một không chỉ bảo vệ da dưới tác hại của ánh nắng mặt trời mà còn cung cấp vitamin E dưỡng ẩm da suốt 12 giờ. Bước 2: Lớp nền kiềm dầu Sau khi da đã được dưỡng ẩm, chống nắng, Hoàng Yến lựa chọn kem CC Mira thay cho các sản phẩm foundation và phấn phủ. Lớp kem CC mỏng mịn có khả năng che phủ các đốm thâm, vết mụn nhưng không làm làn da bí bức. Làn da trở nên đều màu, săn chắc, đầy sức sống. Chỉ cần lớp nền mịn màng đã giúp bạn gái trẻ hơn ít nhất 5 tuổi. Tham khảo thêm về công dụng của kem CC Mira Kem CC Mira tạo lớp nền đồng màu, giảm thiểu tối đa đốm thâm, vết mụn đem đến lớp nền mỏng mịn giúp bạn gái trẻ hơn ít nhất 5 tuổi. Bước 3: Kẻ mắt nước và chuốt mascara không lem không trôi Công đoạn trang điểm mắt sẽ thay đổi tổng thể khuôn mặt theo phong cách ấn tượng hoặc đằm thắm. Khi trang điểm tối giản, Hoàng Yến chọn viền mi mắt mỏng, hơi chếch nhẹ đuôi mắt khoảng 30 - 45 độ. Bấm cong mi và chuốt mascara. Yến chuộng cặp đôi bút kẻ mắt và mascara không lem, không trôi. Bút kẻ mắt nước Mira True Lasting đen tuyền, ngòi bút sắc mảnh với những sợi lông mềm mại tạo đường kẻ mỏng, sắc mảnh, linh hoạt. Kết hợp cùng mascara Mira True Lasting được thiết kế thông minh, đầu cọ uốn lượn, ôm sát bao phủ từng sợi mi trong tích tắc giúp mi cong dài gấp 2 lần. Không chỉ cho đôi mắt sắc sảo mà tính năng không lem không trôi sẽ an toàn trong thời tiết nắng mưa. Chi tiết về công dụng và cách sử dụng Bút kẻ mắt nét sắc mảnh không lem không trôi kết hợp cùng mascara với đầu cọ được thiết kế thông minh, ôm sát từng sợi mi, giúp mi cong dày gấp hailần. Bước 4: Son môi bền màu Thoa lớp son dưỡng môi tạo màu tự nhiên sẽ đem đến vẻ rạng rỡ, tươi tắn cho toàn gương mặt. Chỉ cần kết hợp 5 sản phẩm thật hài hòa, Hoàng Yến tự tin với phong cách trang điểm của mình bởi trông gương mặt thật sự tự nhiên và không cần nhiều kỹ năng trang điểm. Nhiều quà tặng hấp dẫn (mua mascara, tặng bấm mi), giảm giá đặc biệt sản phẩm có tính năng chống nắng khi mua hàng trực tuyến tại website: banmypham. Số lượng quà tặng có hạn.   (Nguồn: