Chăm sóc và làm đẹp da tiện dụng Công việc bận rộn khiến quỹ thời gian dành cho chăm sóc bản thân của phái đẹp ít nhiều bị hạn chế. Vì vậy, việc sử dụng những sản phẩm làm đẹp “đa trong một” đã trở thành giải pháp phù hợp.Có khá nhiều những dòng sản phẩm tiện dụng như dầu gội - dầu xả 2 trong 1, sữa rửa mặt tẩy trang 2 trong 1, phấn trang điểm 3 trong 1... Một công đôi ba việc đã khiến những sản phẩn “n in 1” trở nên quen thuộc và phù hợp với cuộc sống hiện đại của phái đẹp.  Các sản phẩm chăm sóc da cũng bắt kịp xu hướng “đa trong một” với phái đẹp vì làn da luôn được ưu tiên. Bạn có thể không cần nhiều thời gian mà vẫn có thể sở hữu làn da mịn màng nồng nàn hương thơm quyến rũ.  Là dòng sữa tắm mang hương nước hoa tạo bởi các chuyên gia hàng đầu thế giới, LUX mang đến những sản phẩm phục vụ cho việc làm đẹp của phụ nữ trong việc tắm mát thường ngày.  Những tinh chất hương thơm có trong sản phẩm sẽ tạo mùi hương lôi cuốn và mang đến những xúc cảm mới lạ. Mỗi mùi trong sản phẩm sữa tắm của LUX chứa đựng 3 tầng hương đặc trưng giúp lưu giữ hương thơm tinh tế của nước hoa trên da nhiều giờ sau khi tắm. (Nguồn: