Sự quyến rũ của mùi hương Người phụ nữ hiện đại không chỉ làm chủ cuộc sống mà còn biết tận hưởng hạnh phúc và lắng nghe xúc cảm của bản thân.Thời đại mới chuyển mình khi người phụ nữ đảm nhận ngày càng nhiều vai trò trong xã hội và do đó, họ không có đủ thời gian để chăm sóc bản thân. Khái niệm làm đẹp cũng vì vậy mà bị giới hạn. Vừa chăm sóc gia đình vừa lo lắng công việc khiến phụ nữ không còn nhiều thời gian cho riêng mình.  Nét đẹp chân phương của người phụ nữ có thể đến từ mọi giác quan - một ánh mắt long lanh, một mái tóc suôn mượt hay một tiếng cười khúc khích và có sức lưu giữ lâu bền có thể là nét quyến rũ đến từ mùi hương. Tuy nhiên, sự bận rộn vây lấy phái đẹp khiến các nàng khó có thể chăm chút chu đáo cho mùi hương từ làn da của mình.  Nếu không có nhiều thời gian chăm sóc da, phái đẹp có thể tìm đến liệu pháp "ướp hương" mới tinh tế của LUX. Với công thức kép không chỉ làm nên một làn da mềm mại các sản phẩm mới của LUX còn giúp bạn lưu giữ hương thơm ngọt ngào quyến rũ.  Với 4 mùi hương đặc trưng được chiết xuất từ những loài hoa cùng tinh chất quý, dòng sữa tắm nước hoa mới của LUX sẽ cho phái đẹp sự lựa chọn phong cách, vừa giúp các nàng nuôi dưỡng làn da mịn màng. Tất cả chỉ vỏn vẹn trong quỹ thời gian tắm mát mỗi ngày. (Nguồn: