Các lưu ý khi dùng hoa quả để detox cơ thể Kết hợp nước ép hoa quả cùng các loại rau củ sẽ bổ sung thêm chất dinh dưỡng cho cơ thể, giúp bạn giảm bớt cảm giác thèm ăn.Trên các mạng xã hội, nhiều người quan tâm các chia sẻ về quy trình detox để giảm cân, thải độc, và lấy đó làm động lực hoàn thành số ngày nhịn ăn theo quy định. Tuy nhiên, detox không đơn giản là chuỗi ngày bạn nhịn ăn để đào thải chất độc mà cần thực hiện theo các bước nhất định để đảm bảo sức khỏe. Nên detox bằng đa dạng các loại hoa quả, kết hợp rau củ.  Bạn hoàn toàn có thể thử detox bằng cách uống nước ép hoa quả, nhưng phải thực hiện đúng cách. Không nên detox với duy nhất một loại nước quả mà không bổ sung gì khác. Nhiều người làm như vậy có thể giảm được vài cân, nhưng sau khi ăn lại, cân nặng quay về như ban đầu. Bất kỳ chế độ ăn uống lành mạnh nào cũng cần phải cân bằng, bền vững. Không nên chỉ dùng nước ép hoa quả cho bữa sáng, trưa và tối. Bạn không chỉ cảm thấy chán mà còn cảm thấy thèm ăn nhiều hơn. Hơn nữa, nhiều loại nước quả còn chứa nhiều đường, dung nạp quá nhiều sẽ gây hại cho sức khỏe. Các loại quả thường được dùng khi detox là chanh, táo, lê...  Để bắt đầu thanh lọc cơ thể bằng các loại nước quả, bạn nên bổ sung các loại nước rau để cung cấp thêm dinh dưỡng cho cơ thể. Sau đó, hãy chọn loại quả chứa ít đường để tránh tình trạng quá tải đường cho cơ thể. Bên cạnh việc dùng nước ép hoa quả, bạn cần ăn thêm các loại thức ăn thông thường. Ví dụ, bạn có thể ăn bữa sáng giàu protein với trứng, sau đó uống nước hoa quả ép cho bữa nhẹ. Với bữa trưa, dùng nước hoa quả, sau đó bổ dung dinh dưỡng với các loại rau củ. Bữa tối tương tự. Mỗi ngày, bạn chỉ cần uống từ 2 đến 3 cốc nước trái cây, kết hợp ăn uống lành mạnh để đảm bảo sức khỏe và cải thiện vóc dáng. Theo lời khuyên của các chuyên gia dinh dưỡng, bữa ăn đầy đủ chất có thể kết hợp 3 quả táo với 3 củ cà rốt, thêm chút gừng để chống cảm lạnh. Xay nhuyễn hỗn hợp trên và uống mỗi bữa.