Giảm sạm, khô, nhăn ở phụ nữ trung niên Phái đẹp có thể tham khảo một số cách sau để cải thiện tình trạng sạm, khô, nhăn ở lứa tuổi trung niên.Quả bơ tốt cho làn da, mái tóc và vóc dáng. Đối với da mặt, bạn có thể nghiền nửa quả bơ với một muỗng canh mật ong, thêm một muỗng cà phê nước cốt chanh nếu da nhiều dầu. Rửa mặt sạch bằng nước ấm để lỗ chân lông được nở ra. Dùng tay thoa nhẹ hỗn hợp bơ lên mặt, kết hợp massage. Nằm nghỉ trong 15 phút. Bơ chứa các chất chống oxy hóa (vitamin C, E…) giúp giảm sạm da. Chú ý chỉ dùng quả chín tươi, không dùng quả bị đen, dập.  Dầu ô liu chứa axit béo Omega giúp tăng độ ẩm cho da. Để làm đẹp da, bạn có thể dùng dầu ô liu trong các món salad, hoặc tạo thành các hỗn hợp mặt nạ. Bạn có thể thoa hỗn hợp gồm một lòng đỏ trứng gà, một thìa dầu ô liu, một thìa nước cốt chanh lên mặt đã rửa sạch. Nằm nghỉ trong 5 đến 10 phút. Sau đó rửa sạch bằng nước ấm rồi nước lạnh (để se lỗ chân lông). Đối với những người da dầu, dễ bị mụn, cần hạn chế dùng dầu ô liu để đắp mặt nạ vì rất dễ gây mụn. Bên cạnh đó, bạn có thể dùng cà chua để làm đẹp cho da. Cà chua có chứa chất chống nhăn da, giữ da săn chắc.  Phụ nữ thường gặp 3 vấn đề về da gồm: sạm, khô, nhăn. Trên thực tế, chúng có liên quan đến nhau. Khi làn da gặp phải một trong 3 vấn đề thì 2 vấn đề kia cũng thường xuất hiện sau đó. Theo nghiên cứu, khi da khô, các tế bào da thiếu độ ẩm sẽ dễ làm da nhăn hơn. Ngoài ra, khi da bị nhăn, khả năng phản xạ ánh sáng sẽ kém khiến da bị hấp thu tia cực tím nhiều hơn, làm trầm trọng thêm tình trạng sạm nám. Vì vậy, bạn cần ngăn ngừa và giải quyết đồng thời cả ba vấn đề trên cho da. Các nhà khoa học Pháp đã nghiên cứu và sản xuất thành công viên uống đẹp da có sự kết hợp bộ 3 hoạt chất gồm chất chống oxy hóa giúp giảm sạm da, chất giữ ẩm giúp giảm khô da và chất chống nhăn mang lại làn da tươi trẻ, mịn màng và săn chắc. Loại thực phẩm chức năng dạng viên uống của Pháp này đã có mặt tại Việt Nam. Thực phẩm chức năng viên uống Younger. Thực phẩm chức năng viên uống Younger được nghiên cứu sản xuất bởi Viện bào chế Galien (Pháp) kết hợp bộ 3 hợp chất gồm chất chống oxy hóa, chất giữ ẩm và chất chống nhăn da, giúp ngăn ngừa và giải quyết đồng thời 3 vấn đề săm, khô, nhăn mang lại làn da tươi trẻ, mịn màng và săn chắc. Sản phẩm mới Younger 45+ với công thức mạnh hơn, phù hợp cho làn da phụ nữ trung niên. Sản phẩm có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Điện thoại tư vấn miễn phí: 1800 7101 hoặc Website: (Nguồn: