Một số phương pháp điều trị sẹo Có nhiều cách để điều trị sẹo nhưng mỗi phương pháp sẽ có những ưu và nhược điểm nhất định. Bạn có thể tham khảo một số phương pháp dưới đây để chọn cho mình cách phù hợp.Dù chọn phương pháp nào bạn đều cần quan tâm tới tính an toàn. Trị sẹo phải có thời gian nhất định để phá vỡ các mô sẹo và giúp lành da. Đồng thời, cần tránh biến chứng trong quá trình trị sẹo.       ScarZ Solution được chứng minh khá hiệu quả trong việc làm phẳng và mờ sẹo theo kết quả nghiên cứu lâm sàng của Bệnh viện da liễu TP HCM. Khảo sát được thực hiện trên 68 bệnh nhân trong giới hạn từ 15 tuổi đến 45 tuổi (dạng: sẹo lồi, sẹo lõm, sẹo phì đại, vết rạn da). Bằng quá trình thủy phân đặc biệt từ đậu nành, Viện nghiên cứu Rohto Nhật Bản tìm ra Collaplus giúp cải thiện mô sẹo. Chiết xuất rau má, Allantoin làm phẳng và hạn chế sẹo lồi. Sodium Chondroitin Sulfate, Sodium Hyaluronate phục hồi vùng da tổn thương. Hỗn hợp Vitamin B3, C, E giúp sáng đều màu da và mờ vết sẹo. Sản phẩm bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc, giá: 99.000 đồng một tuýp 12g. (Nguồn: