Những món đồ nhà bếp cần vứt ngay để bảo vệ sức khỏe Dù làm bằng vật liệu gì, thớt bị xước đều chứa rất nhiều vi khuẩn nên cần bỏ đi ngay.Không chỉ thói quen sinh hoạt mà các vật dụng trong gia đình cũng ảnh hưởng tới sức khỏe con người. Dưới đây là danh sách các món đồ nhà bếp bạn cần bỏ đi để hạn chế rủi ro bệnh tật, theo Miếng bọt biển rửa bát Kể cả khi vệ sinh bằng cách đun sôi, miếng bọt biển rửa bát vẫn rất bẩn và chứa vô số mầm bệnh. Tốt nhất, bạn nên thường xuyên thay miếng bọt biển hoặc đổi sang dùng một miếng vải nhỏ. Thực phẩm dư thừa Bạn không nên sử dụng thực phẩm thừa bị bỏ quên trong tủ lạnh quá 3-4 ngày. Đặc biệt, không tiếc rẻ đồ ăn đã mốc. Thực phẩm đông đá quá lâu Bạn không cần lo lắng về vi khuẩn khi cất thực phẩm vào ngăn đá nhưng thời gian đông đá quá dài sẽ phá hỏng hương vị đồ ăn. Gia vị cũ Thông thường, gia vị sẽ mất mùi vị sau một năm. Dù không gây nguy hiểm, bạn cũng không nên giữ lại chúng. Ảnh:  Nhiều người có thói quen giữ lại lòng đỏ hoặc lòng trắng trứng để chế biến các món ăn. Tuy nhiên, hãy nhớ chỉ bảo quản lòng đỏ và lòng trắng trứng tối đa 24 tiếng trong ngăn đá. Thớt bị xước Dù làm bằng nhựa hay gỗ, thớt bị xước chứng tỏ cần được thay thế. Các đường rãnh rất khó làm sạch là nơi trú ẩn ưa thích của vi khuẩn. Chảo chống dính bị xước Chảo chống dính bị xước cho thấy chúng không còn tác dụng chống dính. Hơn nữa,  Mùi khó chịu đồng nghĩa với việc thực phẩm không còn tươi ngon. Nếu thấy thịt bốc mùi, bạn cần bỏ đi ngay cho dù chưa hết hạn sử dụng.