Những điều nên biết về kem chống lão hóa Khá quen mặt trên bàn trang điểm của phái đẹp, nhưng không phải ai cũng có những hiểu biết đúng về kem chống lão hóa.Bên cạnh các loại mỹ phẩm quen thuộc, thì kem chống lão hóa là sản phẩm cần thiết cho phụ nữ. Hiện có nhiều hiểu lầm về cách dùng cũng nhưng công dụng của loại mỹ phẩm này. Dưới đây là một số lưu ý cho bạn tham khảo:        Sử dụng kem chống lão hóa tuy có thời gian phát huy tác dụng lâu hơn nhưng lại nuôi dưỡng làn da lâu dài và an toàn hơn. Nhờ hoạt chất Pro - Retinol A có trong sản phẩm giúp giảm nếp nhăn hoặc Centella Asiatica giúp dưỡng da tươi trẻ ngay từ bên trong.  Nhãn hàng L’Oreal Paris giới thiệu dòng sản phẩm dưỡng da chống lão hóa Revitalift. Sản phẩm có công dụng: Giảm nếp nhăn: với hoạt chất Pro - Retinol A vượt trội, kích thích quá trình tái tạo tế bào da, giúp giảm nếp nhăn. Dưỡng da săn chắc: với công nghệ Dermalift giúp căng mịn, săn chắc da hiệu quả. Dưỡng da tươi trẻ ngay từ bên trong: với hoạt chất Centella Asiatica, được biết đến với khả năng phục hồi làn da, sẽ thúc đẩy quá trình tổng hợp collagen, giúp dưỡng da tươi trẻ ngay từ bên trong. Bảo vệ da chống lại tác hại của tia UV và các tác nhân gây lão hóa da vào ban ngày với chỉ số chống nắng cao SPF23/PA++. Thông tin chi tiết xem (Nguồn: