Sắc cam cho những ngón tay Với nền màu cam tươi trẻ, điểm tô những bông hoa mềm mại, các ngón tay của bạn sẽ trở nên năng động và đáng yêu.Cô Pang Mỹ Nguyên, Giám đốc mỹ thuật Hệ thống đào tạo nghề nail Kelly Pang - giải nhất Nails châu Á là người sáng tạo ra và sẽ hướng dẫn các bạn thực hiện bộ móng tay tươi trẻ này. Bằng kỹ thuật vẽ cọ bản cùng với nghệ thuật tạo độ loang màu, chỉ trong vài phút, bạn đã có một bộ móng đẹp, hợp thời trang. Bạn có thể học vẽ móng  Dụng cụ: sơn móng tay màu hồng bạc (Cuccio), cọ bản, chấm bi, chổi bi, màu bột: cam đậm, vàng, trắng. Bước 1: Sơn nền móng màu bạc hồng bằng nước sơn cao cấp Cuccio. Bước 2: Dùng bột bản màu vàng dặm đầu móng như mẫu. Bước 3: Dùng bột bản màu cam dặm đầu móng như mẫu. Bước 4: Dùng cọ bản với màu bột trắng vẽ hoa như mẫu. Tiếp tục dùng cọ hoa văn với màu bột trắng vẽ viền cánh hoa. Bước 5: Tiếp tục vẽ các ngón còn lại. Bước 6: Dùng cọ hoa văn và màu bột trắng vẽ hoa văn và dùng chấm bi tạo dây bi. Bước 7: Đính chuỗi bi tạo nhụy hoa. Bạn có thể tham gia cơ hội trải nghiệm, thử sức với nghề Nail tại sự kiện “Học vẽ móng miễn phí cùng KellyPang”. Đăng ký miễn phí tại: Chương trình được tổ chức lúc 8h ngày 5/7 tại 343 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM và 8h 12/7 tại 215 Phan Đăng Lưu, phường 1, quận Phú Nhuận, TP HCM. Liên hệ: Đào tạo nghề chăm sóc và trang trí móng chuyên nghiệp KellyPang 343 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. (Nguồn: