Hiểu đúng về chỉ vàng căng da Tinh chất từ các hạt nano vàng lan tỏa mang theo dưỡng chất cần thiết cho da đồng thời chống lại các tác nhân khiến da kém tươi và không đều màu.Vàng được biết đến trong y học bởi khả năng giải độc và kháng viêm cho cơ thể, đồng thời kích thích lưu thông máu. Vàng cũng được sử dụng trong công nghệ thẩm mỹ bởi khả năng phục hồi các vấn đề sạm nám, tàn nhang ở da.  Ngoài vấn đề tuổi tác, quá trình lão hóa cơ thể diễn ra nhanh còn do ảnh hưởng bởi môi trường và chế độ dinh dưỡng. Sự thiếu hụt collagen sẽ gây ra tình trạng da khô sần, chảy xệ, thiếu tính đàn hồi và xuất hiện nhiều nếp nhăn. Việc cấy vàng dưới da sẽ thúc đẩy quá trình tổng hợp và sản xuất collagen. Các sợi collagen được sản sinh, bao bọc xung quanh các sợi chỉ vàng, giúp liên kết các tế bào da tạo nên tính đàn hồi và căng mịn cho da mang đến vẻ đẹp khỏe mạnh và săn chắc. Không chỉ nổi bật bởi tính chất tự nhiên, căng da bằng vàng còn giúp duy trì vẻ đẹp từ 8 năm đến 15 năm. Bao bì chỉ vàng 24K của Công ty Gold Thread LLC (Mỹ). Sau 45 phút cấy chỉ vàng bạn sẽ có khuôn mặt căng mịn, thon gọn, không còn chảy xệ, không còn phình mỡ hai má, không còn nếp nhăn, không còn mỡ nọng cằm. Các bọng mỡ mắt sẽ giảm quầng thâm, các hiện tượng như treo mí sụp, nâng cung mày xóa nếp nhăn trán và đuôi mắt sẽ được cải thiện. Bạn sẽ sở hữu làn da trắng hồng, không đồi mồi, tàn nhang, hay vết sạm nám. Đồng thời, da cổ không còn nhăn và chảy xệ. Hình ảnh trước và sau 2 tháng căng da trẻ hóa bằng chỉ vàng. Công ty Gold Thread LLC đã chuyển giao công nghệ cấy chỉ vàng 24K cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu bởi các bác sĩ Mỹ. Bệnh viện đã thực hiện căng da chỉ vàng thành công cho hơn 500 (nam-nữ) khách hàng là các doanh nhân thành đạt, người nổi tiếng, giới thượng lưu. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: