Làn da đẹp nhờ cung cấp đủ nước Nước chiếm đến 70% trọng lượng mỗi người, giúp hạ nhiệt, duy trì cấu trúc vững chắc và vận chuyển dưỡng chất cho da.Nước chiếm đến 70% trọng lượng mỗi người nên thường được ví như "nguồn sống" của cơ thể và đóng nhiều vai trò đặc biệt với làn da. Khi hàm lượng nước của lớp sừng giảm xuống dưới 8% - 10%, da trở nên thô ráp, xỉn màu và giảm sức đề kháng. Nước chiếm đến 70% trọng lượng mỗi người nên thường được ví như "nguồn sống" của cơ thể và đóng nhiều vai trò đặc biệt với làn da. Dưới đây là những tác dụng của nước với làn da:    Nước giúp hạ nhiệt, duy trì cấu trúc vững chắc và vận chuyển dưỡng chất cho da. Trong cấu trúc ngoại bào làn da, HA là nhân tố ngậm nước và giữ độ ẩm tự nhiên cho da bởi mỗi gam HA có khả năng hấp thu đến 6 lít nước. Nhưng HA rất dễ mất đi theo thời gian do tuổi tác và tác động từ môi trường nên việc bổ sung HA cho da hằng ngày là việc cần thiết.Có nhiều cách để bổ sung HA cho da như: bổ sung dưỡng chất trong khẩu phần ăn hằng ngày hoặc tiêm HA trực tiếp vào da. Dược mỹ phẩm dưỡng da Hada Labo (Công ty Rohto) đã nghiên cứu hòa tan HA vào nước, thay đổi cấu trúc HA để điều chế ra Super Hyaluronic Acid (SHA) - có khả năng ngậm nước gấp hai lần HA; làm thành phần chính cho dung dịch dưỡng ẩm Hada labo Advanced Nourish. Dung dịch Hada labo Advanced Nourish giúp cung cấp và duy trì độ ẩm cần thiết cho cấu trúc da, giúp da luôn sáng mịn, trong mướt và tươi trẻ một cách tự nhiên. Với hai thành phần chính SHA & HA có khả năng ngậm nước cao, dung dịch Hada labo Advanced Nourishgiúp cung cấp và duy trì độ ẩm cần thiết cho cấu trúc da, giúp da luôn sáng mịn, trong mướt và tươi trẻ một cách tự nhiên. Đặc biệt, dung dịch dạng nước thẩm thấu nhanh và sâu vào da, không để lại cảm giác nhờn rít khi sử dụng. Hada Labo loại bỏ các thành phần có thể gây hại cho da như: hương liệu, chất tạo màu, dầu khoáng, chỉ tập trung khai thác dưỡng chất mang lại hiệu quả trực tiếp cho làn da.Hada Labo Advanced NourishLotion - sản xuất bởi Công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam:100 ml - 105.000 đồng; 170 ml - 160.000 đồng.Lotion Hada LaboAdvanced Nourishcó hai loại dành cho da thường và da dầu. (Nguồn: