Trị hôi nách bằng công nghệ Sweat X Hãng Alma Lasers phát minh công nghệ mới có thể đồng thời điều trị tăng tiết mồ hôi và mùi cơ thể với tên gọi SweatX mà không cần phải phẫu thuật hay dùng thuốc.Đôi khi bạn bị đổ một chút mồ hôi là bình thường. Nhưng khi nó xuất hiện quá nhiều trong hoạt động hàng ngày của bạn, nó có thể là một vấn đề. Không chỉ riêng bạn mà có hàng triệu người đang chịu đựng tình trạng mồ hôi tiết ra quá nhiều. Mỗi ngày, họ phải chịu sự ẩm ướt từ bàn tay, áo, nách, bàn chân và các khó khăn khác. Ngoài ra, mùi không mong muốn của cơ thể sẽ gây bất tiện cho bạn và khó chịu cho những người xung quanh.  “Tôi thích mặc áo mỏng, bó sát cơ thể cho trẻ trung, năng động. Nhưng thời tiết nóng khiến mồ hôi tiết ra nhiều, vùng nách bị ẩm ướt, áo đổi màu và đôi khi kèm theo mùi khó chịu. Điều này làm tôi cảm thấy không tự tin khi đi chơi và làm việc”, Lê Tú Linh - một nhân viên văn phòng bộc bạch. Với tình trạng mồ hôi như vậy, các loại dung dịch xịt, lăn hay thuốc ngăn ngừa mồ hôi cũng khó có thể giải quyết được. Thuốc có thể không hiệu quả và gây ra tác dụng phụ, còn phẫu thuật có các vấn đề riêng và khá tốn kém... Alma Lasers là nhà nghiên cứu và sản xuất thiết bị của Israel và Đức trên nền tảng laser, ánh sáng, sóng radio, siêu âm cho ngành thẩm mỹ và y tế. Hãng Alma Lasers vừa phát minh ra một công nghệ mới có thể chữa đồng thời vấn đề tăng tiết mồ hôi và mùi cơ thể với tên gọi SweatX mà không cần phải phẫu thuật và dùng thuốc.  Công nghệ có các ưu điểm như: sau điều trị có kết quả ngay và hiệu quả kéo dài; không tác động phụ; không độc hại; không đau. Theo nghiên cứu của Viện y khoa Miramar cho thấy: “Mồ hôi giảm rõ rệt từ lần điều trị đầu tiên với tất cả khách hàng. Trong tất cả trường hợp, điều trị là không đau và mồ hôi vẫn tiếp tục giảm sau lần điều trị cuối cùng. Kết quả nghiên cứu mô học cho thấy là các mô của tuyến mô hôi bị thiệt hại sau khi kết thúc trị liệu hai tháng. 80% bệnh nhân hài lòng với kết quả sau khi điều trị”. Máy dùng công nghệ sóng RF hội tụ chọn lọc với năng lượng tập trung vào tuyến mồ hôi. Kết hợp cùng lúc 2 công nghệ Unipolar và Coaxipolar để điều trị đồng thời 2 tuyến mồ hôi có mùi và tuyến không mùi. Công nghệ Coaxipolar phát sóng RF tác động sâu 6 mm và Unipolar đến 20mm. Với sự kết hợp của 2 loại công nghệ này, sóng điện từ tần số 40,68 Mhz sẽ truyền có chọn lọc vào tuyến mồ hôi. Điều này sẽ làm các phân tử của tuyến mồ hôi dao động ở tần số cao và nâng dần nhiệt độ lên ở mức 45 đến 48 độ C trong một thời gian để làm ngưng hoạt động của các tuyến mồ hôi cạn và sâu. Sau điều trị, cả 2 loại tuyến này sẽ giảm tiết mồ hôi. Phương pháp điều trị này không bỏng hay gây khó do bộ phận tiếp xúc với da của các đầu điều trị này được làm lạnh.  “Công nghệ gồm hai phương thức điều trị song song nhắm vào mục tiêu là tuyến mồ hôi nông Eccrine và sâu Apocrine. Kết quả là mồ hôi giảm ở vùng điều trị nhanh, ngay cả sau khi chỉ điều trị hai lần. Công nghệ này có thể cải thiện đáng kể chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân hôi nách”, Giáo sư Igor Pinson và cộng sự của Đại học Y First Moscow State, Nga nhận xét về công nghệ mới. Tham khảo công nghệ của Alma SweatX tại: Công nghệ SweatX được chuyển giao cho Viện thẩm mỹ Lê Hành trong tháng 6. Dịp này, trung tâm giảm giá 20% cho khách hàng trải nghiệm công nghệ mới đến hết tháng 8. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Lê Hành (Nguồn: