Ưu đãi khi triệt lông mùa hè Khách hàng triệt lông tại Belas nếu mua thẻ trọn gói trong tháng 6 sẽ nhận được ưu đãi giảm giá từ 10% đến 30%.Hiện nay, nhiều phụ nữ trong độ tuổi 20 - 40 đã áp dụng tẩy lông vĩnh viễn mặc dù phí dịch vụ tương đối cao hơn so với các phương pháp tẩy lông thông thường khác như waxing hay sử dụng kem làm rụng lông. Lý giải hiện tượng này, bà Phương Ngọc - quản lý Belas Spa tại TP HCM cho biết: "Phụ nữ ngày nay rất mặc cảm khi cánh tay, chân mình mọc lông đậm màu, sợi dài, đen và xoăn như đàn ông. Bên cạnh đó, thời gian vừa qua, thời tiết nóng bức khó chịu, nhiệt độ tăng cao có ngày lên đến gần 40 độ C, chị em có khuynh hướng mặc những trang phục với chất liệu nhẹ nhàng, mát mẻ mà trong đó quần lửng, váy ngắn, áo hai dây... là ưu tiên số một.Đây chính là điều bất lợi cho những bạn nữ có tuyến lông phát triển quá rậm rạp. Điều các bạn nữ quan tâm nhất là làm sao để đám lông biến mất nhanh chóng, không gây mất thẩm mỹ. Và dịch vụ triệt lông vĩnh viễn trở thành lựa chọn vì những lợi ích mà các phương pháp tẩy lông thông thường không có được". NewIPL là phương pháp triệt lông vĩnh viễn ít tốn thời gian và tiết kiệm đến nửa thời gian điều trị. Cũng theo lời bà Ngọc, trong vô số các công nghệ triệt lông vĩnh viễn trên thị trường hiện nay, công nghệ NewIPL nhận được sự ưu ái của đại đa số giới trẻ sành điệu. Lợi ích đầu tiên của công nghệ này là triệt tiêu đến 90% các sợi lông chỉ sau 10 lần chiếu ánh sáng. NewIPL là phương pháp triệt lông vĩnh viễn ít tốn thời gian và tiết kiệm đến 1/2 thời gian điều trị. Lợi ích thứ hai là làm sáng da, tẩy thâm nám, thu nhỏ lỗ chân lông và hạn chế tình trạng da gồ ghề ở vùng dưới cánh tay, vùng nách thâm sạm, xỉn màu, lấm tấm chân lông đen và những vết sẹo li ti. Tẩy lông vĩnh viễn sẽ "giải cứu"các bạn nữ khỏi nỗi phiền toái này một cách nhanh chóng. Lợi ích thứ ba là triệt tiêu tình trạng viêm nang lông. Bản chất của viêm nang lông là lông mọc ngược, sợi lông không vươn ra khỏi nang lông mà cuộn tròn và phát triển bên trong da. Nguyên nhân gây bệnh có thể do lớp sừng trên da quá dày, lông chân quá mỏng và yếu, cạo, nhổ không đúng cách khiến vùng da đó bị tổn thương, da thiếu nước, dị ứng mỹ phẩm, mặc quần áo quá chật... Lông cuộn tròn trong nang lông là môi trường tốt cho vi khuẩn phát triển khiến lỗ chân lông mưng mủ, gây ngứa ngáy khó chịu. Quá trình triệt lông không những loại bỏ những sợi lông xấu xí mà còn lấy đi toàn bộ lớp tế bào chết trên da, điều trị và ngăn ngừa tình trạng viêm nang lông. Quá trình triệt lông không những loại bỏ những sợi lông xấu xí mà còn lấy đi toàn bộ lớp tế bào chết trên da, điều trị và ngăn ngừa tình trạng viêm nang lông hiệu quả và an toàn. Lợi ích thứ tư: giúp tự tin hơn trong cuộc sống và là bí quyết để giữ gìn hạnh phúc lứa đôi. Triệt lông vĩnh viễn không chỉ giúp bạn thăng hoa hơn trong cuộc sống vợ chồng mà còn giúp bạn tự tin hơn trong các mối quan hệ giao tiếp. Lợi ích thứ năm là được cam kết, bảo hành kết quả điều trị và độ an toàn. Nhiều bạn nữ mê làm đẹp, muốn tạm biệt những sợi lông xấu xí trên da đã rước phải những hệ lụy không lường như: da bị nhiễm trùng, bỏng rát... khi trót lựa chọn những sản phẩm tẩy lông giá rẻ, không rõ nguồn gốc hoặc những công nghệ đời cũ. Lựa chọn triệt lông vĩnh viễn NewIPL là cách nói không với những rủi ro đáng tiếc có thể xảy đến với làn da mỏng manh và cần được nâng niu của bạn. Đây là công nghệ được FDA - Mỹ kiểm duyệt và được kiểm chứng thành công trên hàng nghìn khách hàng trong và ngoài nước. Các khách hàng khi đến điều trị các vấn đề về da như: mụn, sẹo, thâm sẽ được giảm ngay 30% trên hoá đơn điều trị trọn gói. Đặc biệt, khách hàng triệt lông tại Belas nếu mua thẻ trọn gói trong tháng 6 sẽ được ưu đãi giảm giá từ 10% đến 30%. Ngoài ra, trong suốt tháng 6, Belas triển khai chương trình khuyến mãi "Chào hè rực rỡ - đánh bật mụn, xoá sẹo, thâm". Theo chương trình này, các khách hàng khi đến điều trị các vấn đề về da như: mụn, sẹo, thâm sẽ được giảm ngay 30% trên hoá đơn điều trị trọn gói. Chương trình này sẽ kéo dài xuyên suốt trong tháng 6, được áp dụng ở cả ba chi nhánh tại TP HCM và Đà Nẵng. Ngoài ra, các đối tượng khách hàng là học sinh - sinh viên, người thu nhập thấp sẽ được áp dụng các gói điều trị mụn siêu tiết kiệm với chi phí hợp lý nhưng vẫn bảo đảm được hiệu quả.   (Nguồn: