Xe cảnh sát hộ tống quả tim từ sân bay về bệnh viện ghép cho bệnh nhân Chỉ có 6 giờ để đưa quả tim khỏi ngực người hiến ở Hà Nội về Sài Gòn ghép cho bệnh nhân, hàng không và công an phải vào cuộc.Hai xe cảnh sát làm nhiệm vụ hộ tống quả tim từ sân bay Tân Sơn Nhất về Bệnh viện Chợ Rẫy. Để kịp mang món quà vô giá vượt khoảng cách hơn 1.700 km, hàng trăm y bác sĩ hai miền Nam Bắc đã vào cuộc chạy đua, phối hợp tính toán từng giờ từng phút. Trưa 26/2, quả tim vừa đưa ra khỏi lồng ngực người hiến tại  Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy tiến hành caphẫu thuật ghép tim.  Tiến sĩ Dư Thị Ngọc Thu, Trưởng đơn vị Điều phối ghép bộ phận cơ thể người Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết trong lúc các bác sĩ đang vội vã chuẩn bị tiếp nhận quả tim, Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người thông báo sẽ điều phối thêm một quả thận ghép cho bệnh nhân Chợ Rẫy. Ngay trong đêm 26/2, một ê kíp y bác sĩ khác lại khẩn cấp lên đường ra Hà Nội mang quả thận về ghép cho cô gái 25 tuổi quê Ninh Thuận, bị suy thận mạn giai đoạn cuối. Bên cạnh tim và một quả thận được vận chuyển vào Nam, từ nguồn tạng hiến từ người đàn ông 45 tuổi chết não này, c Chàng trai ghép tim khỏe mạnh đi dạo ở hàng lang bệnh viện ngày 19/3. Ảnh: Phó giáo sư Trần Quyết Tiến, Phó giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy đánh giá, lấy đa tạng ghép ở cùng một bệnh viện đã phức tạp. Với khoảng cách xa xôi như vậy, vấn đề tổ chức phối hợp càng khó khăn gấp bội. Nếu chậm trễ chừng 1-2 giờ, các bác sĩ không chỉ phụ tấm lòng người hiến mà còn bỏ qua cơ hội cứu sống người nhận. Sự hỗ trợ của các cơ quan ngoài ngành y tế như lực lượng công an, hàng không... đã giúp các thầy thuốc kết nối sự sống một cách kịp thời trọn vẹn. Phó giáo sư Phạm Thị Ngọc Thảo, Phó Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết đây là ca ghép tạng xuyên Việt lần thứ ba cả nước nhưng là lần đầu tiên tạng từ Bắc chuyển vào Nam. Hai bệnh nhân được chọn ghép lần này đều có hoàn cảnh khó khăn, bệnh viện đã hỗ trợ một phần viện phí cũng như vận động mạnh thường quân giúp đỡ thêm để các cuộc ghép được diễn ra suôn sẻ. Ngày 19/3, cả hai đều hồi phục khỏe mạnh, chuẩn bị xuất viện. "