Nâng mũi S line tại Bệnh viện Thu Cúc Phương pháp thẩm mỹ này cho dáng mũi tự nhiên, mềm mại với sống mũi chữ S, đầu mũi cao, thanh gọn hình chữ A.Khuôn mặt đẹp là sự hòa hợp tổng thể các đường nét: ánh mắt, bờ môi, cánh mũi... Tuy nhiên, hầu hết người Á Đông có cấu tạo mũi thấp, ngắn và cánh mũi nở rộng. Sự ra đời của công nghệ nâng mũi S line giúp phụ nữ Việt Nam nói chung và phụ nữ châu Á nói riêng cải thiện được các nhược điểm của mũi. Bạn có thể tham khảo công nghệ này tại Khoa phẫu thuật thẩm mỹ - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc. Ưu đãi cho dịch vụ nâng mũi S-line tại Bệnh viện Thu Cúc. Với hơn 18 năm phát triển, Thu Cúc là một trong những thương hiệu thẩm mỹ thành công trong việc nâng sửa mũi và sử dụng các dịch vụ cao cấp khác. Xuất phát từ nhu cầu sở hữu dáng mũi đẹp Bệnh viện Đa khoa Thu Cúc đã hợp tác nghiên cứu và áp dụng thành công phương pháp nâng mũi S line cơ bản và nâng mũi S line cấu trúc. Nếu nâng mũi S line cơ bản kết hợp sử dụng sụn tự thân và sụn nhân tạo để cái thiện dáng mũi thì nâng mũi S line cấu trúc sử dụng 100% sụn tự thân. Kỹ thuật được thực hiện bởi đội ngũ y bác sĩ giàu kinh nghiệm, cấu trúc của mũi sẽ được thay đổi, mang đến vẻ đẹp mềm mại, tự nhiên trong sự hài hòa với tổng thể khuôn mặt. Bác sĩ tư vấn dịch vụ nâng mũi S-line tại Bệnh viện Thu Cúc. Đối với nâng mũi S line cơ bản, một phần ba đầu mũi được ghép bằng sụn tự thân lấy từ sụn vách ngăn và sụn tai. Hai phần ba sống mũi là sụn nhân tạo có nguồn gốc từ Hàn Quốc và được Bộ Y tế cấp phép sử dụng. Mặc dù nâng mũi S line cơ bản sử dụng những chất liệu an toàn, thân thiện với cơ thể, đảm bảo những đường cong mềm mại song nâng nũi S line cấu trúc vẫn chiếm được thiện cảm của khách hàng hơn bởi không dùng chất liệu nhân tạo. Nâng mũi S line là phương pháp tương đối phức tạp, không phải cơ sở thẩm mỹ nào cũng có thể tiến hành được. Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc luôn lấy an toàn của khách hàng làm đầu, công nghệ tiên tiến là thế mạnh, đội ngũ bác sĩ giỏi làm cốt lõi và y đức làm nền tảng. Bên cạnh đó, việc thúc đẩy hợp tác quốc tế (ký kết hợp tác với Bệnh viện thẩm mỹ hàng đầu tại Hàn Quốc V-Plastic Surgery Group) giúp các bác sĩ không ngừng nâng cao trình độ tay nghề. Khách hàng tại Bệnh viện Thu Cúc. Đặc biệt, từ ngày 1/7 đến 1/8 khách hàng tới Bệnh viện Thu Cúc làm đẹp sẽ được áp dụng các ưu đãi sau: Tặng 5 triệu đồng cho dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực. Tặng 10% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ như: hút mỡ, bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: