Janice Dickinson 'tân trang' bộ ngực giả hơn 30 năm tuổi Janice Dickinson - siêu mẫu nghiện phẫu thuật thẩm mỹ - vẫn chưa có dấu hiệu ngừng tân trang cơ thể ở tuổi 59. Bà quyết định nâng cấp bộ ngực đã bơm từ 30 năm trước.Janice Dickinson vốn không xa lạ với phẫu thuật thẩm mỹ. Bà từng bơm môi, sửa ngực, hút mỡ bụng, nâng mặt, tiêm botox... Với sự lạm dụng dao kéo, Janice Dickinson trở thành " Janice Dickinson trên bàn phẫu thuật. Bà được các bác sĩ lấy túi ngực giả 30 năm ra khỏi ngực và cấy vào túi ngực mới. Thế nhưng, những điều đó không ngăn cản Janice Dickinson tiếp tục tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ. Bà quyết định chỉnh trang lại vòng một sau khi phát hiện những vết nhăn nhúm xung quanh bộ ngực nhân tạo, và dấu hiệu tuổi tác của chúng khi cả hai bên ngực bắt đầu buông thõng xuống. Toàn bộ quá trình được ghi hình và phát trên kênh Bác sĩ phẫu thuật Paul Nassif và Terry Dubrow là những người thực hiện việc sửa ngực cho Janice. Terry Dubrow nói, ông không thể tin vào tai mình khi nghe rằng bộ ngực cấy từ cách đây 30 năm vẫn nằm trong cơ thể Janice. Phần lớn các bác sĩ khác đều cho rằng ngực của Janice không thể nào chỉnh sửa. Bộ ngực của Janice trước (bên trái) và sau khi chỉnh sửa. Ảnh được chụp trong đợt điều trị. Bộ ngực này được Janice làm từ những năm 29-30 tuổi. Theo khuyến cáo của bác sĩ, nó phải được thay thế trong chu kỳ từ 10 tới 15 năm. "Trong 25 năm làm nghề của tôi, Janice là ca khó nhất tôi từng gặp", Janice nói. Bác sĩ cũng cho biết, trong suốt cuộc phẫu thuật, cựu người mẫu liên tục đòi thuốc giảm đau, một dấu hiệu của quá khứ nghiện ma túy. Người mẫu với bộ ngực mới trong một buổi chụp hình thời trang. Sáu tuần sau cuộc phẫu thuật, Janice tự tin khoe bộ ngực mới trong buổi chụp hình cho một dòng sản phẩm chăm sóc da của bà. Janice nổi danh trong làng thời trang những năm 1970 - 1980, được coi là một trong những siêu mẫu đầu tiên của thế giới. Bà từng tự hào khoe: "Tôi đã có mặt trên tất cả trang bìa thời trang khắp toàn cầu".