Huấn luyện viên của Cameron Diaz hé lộ bí quyết săn chắc Teddy Bass, người giúp Cameron Diaz giữ gìn vóc dáng thanh mảnh, chia sẻ các biện pháp tập luyện để cơ thể luôn thon thả.Một trong những quan niệm sai lầm mà mọi người hầu hết mắc phải là cho rằng cân Teddy Bass là người giúp Cameron giữ vóc dáng và duy trì cơ thể thon gọn. Ảnh:  Từng vùng trên cơ thể có một bài tập riêng phù hợp. Hãy thực hiện từng bài riêng nhằm đạt tới thân hình thon thả. Ví dụ, nếu muốn vòng ba săn chắc và quyến rũ, bạn có thể áp dụng bài tập squats (bài tập đứng lên ngồi xuống và các biến thể với bóng, tạ) trong đó có nhiều động tác ngồi xổm linh hoạt. Một số bài tập tác động đến hầu hết các cơ trên các vùng khác nhau. Ví dụ như nhảy dây. Bộ môn này giúp nhịp tim đập nhanh và đốt cháy nhiều calo hơn.  Huấn luyện viên Teddy Bass cho biết, bạn không nên bỏ qua các bài tập giúp tăng cường nhịp tim vì nó cũng quan trọng không kém việc giảm cân. Nếu bạn đang muốn giảm cân, nên kết hợp từ 20 đến 45 phút tập cardio (bài tập đốt mỡ) bốn hoặc năm ngày một tuần. Tăng cường bước chạy ở các đoạn nước rút để đẩy nhanh nhịp tim lên.  Teddy Bass cho biết, các ngôi sao luôn bị sao nhãng bởi điện thoại, tivi, các thiết bị di động khác... Vì vậy, trong quá trình tập luyện, ông yêu cầu họ tắt điện thoại và không được phép xem tivi. Thay vào đó, cần tập trung vào bài tập, vừa tránh stress vừa đạt hiệu quả cao hơn.