Giảm mỡ để khỏe đẹp hơn Không ít chị em gặp rắc rối với vấn đề tăng cân không kiểm soát sau khi sinh hoặc tình trạng thừa mỡ eo, bụng của giới văn phòng. Đối với họ, việc thừa cân dẫn đến sự kém tự tin và mặc cảm.Không chỉ thế, tình trạng lên cân còn ảnh hưởng đến đời sống tình dục. Cơ thể đồ sộ khiến họ cảm thấy xấu hổ và không còn hào hứng với chuyện chăn gối, việc này gây ảnh hưởng đến đời sống hôn nhân và hạnh phúc gia đình. Nguy hiểm hơn, việc thừa cân còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ về sức khỏe. Những người nhiều mỡ thường phải đối mặt với các nguy cơ về huyết áp, tiêm mạch và thậm chí là các bệnh phụ khoa. Khách hàng sau khi được thực hiện hút mỡ vùng eo lưng và cánh tay Công nghệ Pharaon Lipo thế hệ mới 2014 có thể giúp bạn loại bỏ mỡ thừa sau một lần trị liệu bằng cách dùng nhiệt lượng laser hóa lỏng tế bào mỡ thành dầu. Sau đó, lượng dầu này được đưa ra ngoài bằng ống hút nội soi nhỏ bằng đầu bút bi nên không gây đau đớn và không để lại sẹo. Vùng da sau sau khi được điều trị không bị chùng nhão, chảy xệ mà láng mịn vì nhiệt lượng laser có hiệu ứng làm săn chắc da. Đặc biệt hơn, Pharaon Lipo còn có thể khắc phục chỉnh sửa được những vùng gồ gề do hút mỡ cổ điển gây ra. Pharaon Lipo giúp chỉnh sửa các phần gồ ghề do công nghệ hút mỡ cổ điển gây ra giúp vùng da điều trị luôn phẳng mịn, săn chắc. Công nghệ hút mỡ bằng laser Pharaon Lipo đã được FDA chứng nhận và đang được sử dụng phổ biến trên khắp thế giới. Tại Việt Nam, công nghệ này có mặt tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Công nghệ có thể thực hiện dễ dàng trên các vùng trên cơ thể. Mỡ thừa bị loại bỏ không còn khả năng tái lập khi chị em áp dụng chế độ ăn uống thông minh kết hợp tập thể dục duy trì sức khỏe và vẻ đẹp. Với đội ngũ bác sĩ giỏi, trang thiết bị hiện đại, Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu đã thực hiện thành công hơn 4.000 ca hút mỡ và đã chỉnh sửa hàng trăm ca lồi lõm gồ ghề sau hút mỡ cho khách hàng trong và ngoài nước. Tham khảo thông tin về địa chỉ hút mỡ Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: