Nguyên nhân và cách phòng chống béo phì Ăn tối muộn, uống nước ngọt có gas, ăn cơm trong bát lớn, ăn nhiều tinh bột và stress là 5 lý do khiến bạn dễ bị béo phì.Ngoài việc bỏ những thói quen trên, các chuyên gia dinh dưỡng khuyên bạn nên bổ sung rau xanh vào khẩu phần ăn hàng ngày của mình. Hạn chế tối đa thực phẩm giàu tinh bột và đường, sử dụng chất béo vừa phải và đặc biệt chú ý luyện tập thể dục mỗi ngày. Với những người cảm thấy khó khăn cho việc duy trì vóc dáng bạn cần đến sự hỗ trợ của các loại thuốc giảm cân từ thiên nhiên. Viên uống giảm cân Superior Fat Burner chứa công thức độc táo từ tinh chất trái bưởi với nhiều chất xơ, vitamin C, nước... Đặc biệt, hoạt chất pectin trong sản phẩm sẽ giúp đốt cháy chất béo nhanh và hiệu quả. Bên cạnh đó, tinh chất bưởi còn giúp giảm sự hấp thu chất béo từ thức ăn, tăng cường trao đổi chất, giảm thèm ăn, ngăn hấp thụ đường và cholesterol có hại cùng với vitamin C làm đẹp và săn chắc da. Ngoài tinh chất trái bưởi sản phẩm còn được bổ sung thêm tinh chất nấm linh chi giúp tăng cường chuyển hóa chất béo trên gan, ngăn sự tích tụ mỡ thừa, giảm thèm ăn; tinh chất lá sen cung cấp chất xơ cao ngăn hấp thụ chất béo và cholesterol, tăng cường đốt cháy chất béo; tinh chất sữa ong chúa độc đáo vừa đốt cháy chất béo giúp giảm cân vừa cung cấp năng lượng cho bạn hoạt động trong suốt quá trình hoạt động mà không phải nạp thêm thức ăn từ bên ngoài. Thuốc giảm cân Superior Fat Burner giúp giảm cân nhanh và hiệu quả nhất cho những người béo phì, thừa cân, giảm cân cho người khó xuống cân, người từng thất bại với các sản phẩm giảm cân khác. Sản phẩm không gây tác dụng phụ như chóng mặt, nhức đầu, tiêu chảy... Đặc biệt, viên uống này có thể giúp bạn lấy lại vóc dáng thon gọn trong thời gian ngắn mà không làm nhăn da, không chảy xệ.  Cách dùng: ngày uống 2 lần mỗi lần một viên, bạn nên uống trước bữa ăn 30 phút. Uống nhiều nước để đạt hiệu quả giảm cân nhanh hơn. Không sử dụng cà phê và các chất kích thích khi uống Superior Fat Burner. Sản phẩm không phải là thuốc không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Không dùng Superior Fat Burner cho phụ nữ mang thai và cho con bú, trẻ em dưới 16 tuổi. Tham khảo ý kiến chuyên gia Viên giảm cân Superior Fat Burner là sản phẩm của tập đoàn dược GMPharm USA, được chứng nhận an toàn dược phẩm bởi FDA và được Bộ Y tế Việt Nam cấp phép lưu hành trên toàn quốc. Sản phẩm được phân phối bởi công ty Kiều Việt có bán và trưng bày tại trung tâm chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Nano. Địa chỉ 164 Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM. (Nguồn: