Trẻ đẹp từ da đến dáng sau 7 ngày Công nghệ làm đẹp không cần phẫu thuật sẽ giúp chị em vừa có làn da hồng hào vừa có vóc dáng thon gọn trong thời gian ngắn.Sắc đẹp toàn diện là mơ ước chính đáng và không có điểm dừng đối với nhiều người phụ nữ. Làn da hồng hào, mịn màng của khuôn mặt trẻ trung, xinh đẹp cùng vóc dáng cân đối, gọn gàng là niềm mơ ước của hầu hết phụ nữ. Những người đã bước qua nửa đường của cuộc đời đều ít nhiều mong muốn duy trì vẻ đẹp như thời thanh xuân theo cách nhanh và an toàn. Những nếp nhăn cứng đầu cũng bị xóa mờỉ sau một lần sử dụng chỉ vàng. Đáp ứng nhu cầu chính đáng này của chị em, hai công nghệ căng da bằng chỉ vàng và hút mỡ không phẫu thuật được kết hợp trong công cuộc trẻ hóa toàn diện của phụ nữ chỉ sau 7 ngày. Trẻ hóa da với căng da bằng chỉ vàng Bước vào độ tuổi xế chiều, làn da thường xuất hiện rất nhiều dấu hiệu lão hóa như nếp nhăn, chùng nhão, chảy xệ. Những dấu hiệu này không chỉ biểu hiện trên gương mặt mà còn tấn công nhiều vùng da khác trên cơ thể, nhất là vùng cổ, nọng cằm, vùng ngực, bàn tay… Công nghệ căng da bằng chỉ vàng sử dụng những sợi vàng nano 24k siêu nhỏ cấy vào vùng da cần điều trị, tạo thành một mạng lưới nâng đỡ dưới cấu trúc collagen và elastin đã bị đứt gãy và chùng nhão do quá trình lão hóa. Mạng lướng này giúp tăng lưu lượng máu nuôi dưỡng da, trẻ hóa làn da đồng thời áp lực của chỉ vàng tạo ra hiệu quả nâng cơ cao. Bên cạnh đó, sau khi chỉ vàng vào da thì một tế bào gốc chiết xuất từ nhau thai cừu được bổ sung giúp tăng cường khả năng tái tạo collagen, căng mịn và làm trắng da. Sau một lần sử dụng Cavi-Deluxe cơ thể bạn sẽ trở nên thon thả. Làn da sau một lần điều trị sẽ không còn nếp nhăn, bớt chùng nhão và trở nên căng đầy, mịn màng. Đồng thời, tác động của nano vàng 24k làm kéo dài thời gian tự tiêu của sợi chỉ, tạo bộ khung nâng đỡ cấu trúc da kéo dài từ 5 đến 10 năm. Trẻ hóa vóc dáng với hút mỡ Cavi-Deluxe Ở độ tuổi trung niên, nhiều người thường hay gặp phải tình trạng mỡ thừa sồ sề. Mỡ thừa không chỉ khiến chị em trông nặng nề kém sắc và già nua hơn mà đồng thời còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ bệnh tật. Để cải thiện tình trạng này, phụ nữ có thể tiến hành hút mỡ nhanh và an toàn bằng công nghệ Cavi-Deluxe - công nghệ hút mỡ không phẫu thuật tiên tiến. Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe sử dụng bước sóng ultrasound cavitation tần số kép 25KHz. Những bước sóng này tác động bắn vỡ màng tế bào mỡ, ngay cả tế bào mỡ ở tầng sâu, lượng mỡ thừa ở những vùng khó như bụng, eo, đùi, bắp tay… cũng được hóa lỏng một cách nhẹ nhàng để loại bỏ ra ngoài cơ thể. Ngoài ra, nhiệt lượng sinh ra dựa trên tác động sâu của bước sóng RF có tác dụng hàn gắn, tăng sinh cấu trúc collagen và elestin giúp loại bỏ làn da chảy xệ. Trẻ đẹp của Việt Trinh ở tuổi U50 là nhờ sự trợ giúp của căng da chỉ vàng và hút mỡ Cavi-Deluxe Chỉ với một lần điều trị giảm mỡ bằng Cavi-Deluxe, 95% mỡ thừa trong cơ thể sẽ được cải thiện, đặc biệt vùng bụng có thể giảm từ 8cm đến 20cm. Công nghệ này áp dụng cho những người bị chảy xệ nặng, bị rạn da sau sinh hoặc khắc phục tình trạng hút mỡ hỏng trước đây. Vùng da sau khi hút mỡ mềm mại, không gồ ghề, méo mó, không bị xơ cứng. Cả hai công nghê trẻ hóa làn da và vóc dáng trên đều đươc tin tưởng và ưa chuộng bởi tính chất không phẫu thuật, không có cắt rạch, nhẹ nhàng, an toàn, không đau đớn, không có biến chứng và không cần nghỉ dưỡng. Chỉ sau 7 ngày điều trị, chị em có thể sẽ lấy lại được sắc vóc và làn da trẻ trung, quyến rũ. Để biết thêm chi tiết về hai công nghệ, xem Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: