3 lưu ý quan trọng khi bổ sung collagen Việc bổ sung collagen là quan trọng và cần thiết để trẻ hóa làn da. Tuy nhiên, bạn cần biết bổ sung đúng cách để gia tăng hiệu quả.Collagen chiếm tới 25% lượng protein trong cơ thể và có chức năng liên kết các mô với nhau. Từ tuổi 25, lượng collagen giảm dần, đây chính là nguyên nhân khiến da trở nên nhăn nheo, đàn hồi kém gây chùng nhão… Tác dụng nổi trội của collagen là giúp làn gia săn chắc, mịn màng, kích thích quá trình trao đổi chất, tạo độ đàn hồi cho làn da. Đồng thời, collagen còn tác động tích cực để sản sinh ra các tế bào da mới, giúp da phục hồi và làm mờ vết thâm. Bên cạnh tác dụng thẩm mỹ cho làn da, collagen còn giúp phòng chống xơ cứng động mạch, giúp xương chắc khỏe, giảm thiểu các bệnh liên quan đến khớp xương, sụn, làm tóc ẩm, bóng đẹp và tăng cường hệ miễn dịch.  Việc bổ sung collagen là cần thiết với phụ nữ. Có hai phương pháp bổ sung collagen cơ bản gồm: “ngoài vào trong” thông qua sử dụng các mỹ phẩm dưỡng đắp bên ngoài và “trong ra ngoài” thông qua việc ăn uống các loại thực phẩm có thành phần collagen. Ngoài việc chú trọng các loại thực phẩm hàng ngày có chứa nhiều loại protein, thì xu hướng bổ sung bằng thực phẩm chức năng đang là ưu tiên của các chị em bởi sự tiện lợi và hiệu quả nhanh. Một thắc mắc thường gặp của các chị em khi sử dụng sản phẩm bổ sung collagen là thời gian cần sử dụng là bao lâu? Nghiên cứu cho thấy collagen phải được bổ sung đều đặn và lâu dài thì mới phát huy hiệu quả. Do cấu trúc phân tử phức tạp nên khi sử dụng collagen kèm Vitamin A và Vitamin E sẽ gia tăng hiệu quả hấp thụ. Một mẹo thú vị khác là cà phê khi kết hợp với collagen cũng giúp gia tăng hiệu quả hấp thụ collagen của cơ thể. Passiona là sản phẩm được nghiên cứu trong 9 năm bởi các chuyên gia của Trung Nguyên. Là cà phê chức năng, Passiona có tăng cường collagen và sử dụng đường ăn kiêng được chiết xuất từ thảo dược thiên nhiên. Sản phẩm vừa giúp làn da tươi trẻ, vừa giúp trí não tập trung tăng hiệu suất trong công việc phù hợp cho chị em làm việc văn phòng. Với tỷ lệ caffeine thấp, sản phẩm giúp phái đẹp giữ được sự tỉnh táo tập trung tăng hiệu suất làm việc mà không lo ngại nổi mụn, ép tim. “Cà phê mà không phải cà phê”, bởi Passiona đã mang đến một “dược liệu” cho phái đẹp bằng việc thưởng thức mỗi ngày một cách tiện lợi, tiết kiệm thời gian. Sản phẩm có bán tại tất cả các siêu thị, trung tâm thương mại trên toàn quốc và bán hàng trực tuyến tại: (Nguồn: