Ăn kiêng với chất xơ hòa tan Konjaglu Ngoài tác dụng tạo cảm giác no, khi vào ruột Konjaglu còn hút những chất đường và mỡ có trong thức ăn và cuốn chúng theo ra ngoài khi bài tiết.Để giảm cân, nhiều người chọn biện pháp ăn kiêng. Tuy nhiên, việc ăn kiêng không hề dễ dàng. Người ăn kiêng phải có quyết tâm theo một chế độ gồm những thức ăn không hấp dẫn.  Chất xơ hòa tan là một trong những cách hỗ trợ ăn kiêng. Khi uống vào, chất xơ này tạo cảm giác no, khiến người sử dụng dễ dàng mất đi cảm giác thèm ăn thường trực. Khi ăn ít đi, theo một thời gian cân nặng sẽ được giảm. Dùng chất xơ hòa tan, mỗi tháng bạn chỉ có thể giảm khoảng 2kg, nhưng bù lại, quá trình giảm cân chậm sẽ giúp người sử dụng khó bị tăng cân trở lại. Konjaglu là sản phẩm chất xơ hòa tan hỗ trợ giảm cân dạng gói bột hòa tan vào nước. Khi dùng sản phẩm trước bữa ăn nó có tác dụng tạo cảm giác no, khiến bạn ăn ít lại, giúp hỗ trợ quá trình ăn kiêng để giảm cân.  Ngoài tác dụng tạo cảm giác no, khi vào ruột Konjaglu còn có tác dụng hút những chất đường và mỡ có trong thức ăn và cuốn chúng theo ra ngoài khi bài tiết, ngăn không cho chúng đi vào máu. Bạn có thể dùng chất xơ này sau những bữa ăn ngọt và béo mà bạn nghi ngờ sẽ khiến bạn tăng cân để “chữa cháy”. Konjaglu được chiết xuất từ củ rễ thảo dược của Nhật nên có thành phần tự nhiên và không gây các tác dụng phụ đến hệ thần kinh và tim mạch. Uống Konjaglu cũng giống như ăn nhiều rau, giúp nhuận trường, ngăn ngừa tiểu đường và giảm Cholesterol. Sản phẩm có thể được sử dụng lâu dài mà không gây hại cho sức khỏe, an toàn cho mẹ và bé.  Sản phẩm được bán tại các nhà thuốc tại TP HCM. Phân phối bởi: Công ty TNHH dược phẩm Uyên My. ĐT: 08 38156677. Đặt mua trực tuyến tại: (Nguồn: