Tắm trắng bằng vàng và tế bào gốc nhân sâm Với những dưỡng chất từ nano vàng và nhân sâm Cao Ly, bạn sẽ có cơ hội thay màu da của mình.Phương pháp tắm trắng này sử dụng chiết xuất của vàng nguyên chất để nuôi dưỡng, cải thiện và làm trắng da từ sâu bên trong. Nano vàng có các thành phần như: Beta-Glucan (chiết xuất từ ngũ cốc), chiết xuất hạt nho, Resveratrol (chiết xuất từ Polygonum Cuspidatum), C0-Q10, Vitamin C và Arbutin, BACK (Baicalein, Glutathione, Resveratrol, Genistein, C0-Q10), Hydromx (HA, r-PGA, Beta-Glucan, Lactic Acid), Ion vàng, Isoflavones (chiết xuất từ đậu nành). Nano vàng và tế bao gốc nhân sâm kết hợp tạo thành công nghệ tắm trắng trẻ hóa da không cần lột tẩy. Khi tiếp xúc với làn da, những dưỡng chất này sẽ kích hoạt hệ thống miễn dịch thông qua việc ngăn chặn sự tái sinh melanin và loại bỏ những melanin đã được định hình trên bề mặt da, giải độc, chống kích ứng và làm dịu da. Đồng thời, nano vàng ngăn chặn quá trình lão hóa cung cấp chất dinh dưỡng và độ ẩm, tăng độ đàn hồi, giúp làn da trở nên săn chắc và mịn màng hơn. Bên cạnh đó, trong tế bào gốc nhân sâm có chứa các thành phần như: Malnonyl Rb1, Rb2, Rc, Rd có tác dụng chống lại quá trình lão hóa của cơ thể, duy trì thể trạng và kéo dài tuổi xuân. Nhờ vào những hoạt chất này, các vết nám bị xóa mờ và làn da sẽ được trẻ hóa sau khi điều trị. Cao Thùy Dương trước và sau 4 lần tắm trắng nano vàng - tế bào gốc nhân sâm. Khoa học đã chứng minh thành phần saponin trong nhân sâm có tác dụng thúc đẩy quá trình tái tạo máu, tăng cường oxi giúp mạch máu lưu thông, giúp làn da luôn căng hồng tươi sáng. Đặc biệt, chiết xuất tế bào gốc nhân sâm chứa nhiều thành phần ginsenoside như: chất chống lão hóa, manthanol giúp ngăn chặn quá trình lão hóa, giảm các vết nhăn, vết nám. Trong một nghiên cứu gần đây, Đại học Seoul, Hàn Quốc đã xác nhận các thành phần ginsenoside trong hồng sâm lên men như: Rg3, Rg5, RK1, Rg2… có tác dụng làm tăng hiệu quả chống nhăn, làm trắng da và giảm các tác động độc hại từ yếu tố bên ngoài. Trương Quỳnh Anh tự tin hơn nhờ làn da trắng mịn sau liệu trình tắm trắng. Để biết thêm chi tiết, xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: