Cải thiện mỡ thừa sau 60 phút Pharaon Lipo là một trong những công nghệ giúp loại bỏ tình trạng mỡ cứng, tập trung nhiều tại các vùng khó điều trị.Đối với phụ nữ, việc có vòng bụng lớn là vấn đề đáng lo ngại. Do ngồi nhiều, ít vận động, ăn uống không khoa học khiến các tế bào mỡ nội tạng (mỡ bụng) phát triển. Khi lâm vào tình trạng này phụ nữ có nguy cơ mắc các bệnh như: tiểu đường, cao huyết áp, bệnh tim mạch, chứng mất trí nhớ, đột quỵ, ung thư vú và nội mạc tử cung...  Không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe mà còn tác động đến vấn đề tinh thần vì đa số chị em bị thừa mỡ thường cảm thấy tự ti. Không sở hữu các đường nét quyến rũ cộng thêm việc khó khăn lựa chọn trang phục khiến phụ nữ lâm vào tình trạng căng thẳng, lo âu kéo dài. Thông thường, để tránh hình thành mỡ bụng, các chuyên gia khuyên bạn nên tập thể dục kèm theo chế độ ăn uống thích hợp. Tuy nhiên, đây chỉ là vấn đề phòng tránh. Trên thực tế, để loại bỏ mỡ thừa tích tụ ở vùng bụng một cách nhanh chóng bạn cần phải “đưa mỡ ra ngoài”.  Pharaon Lipo là một trong những công nghệ giúp loại bỏ tình trạng mỡ cứng, tập trung nhiều tại các vùng khó điều trị. Sử dụng năng lượng tạo hình cơ thể 3D, công nghệ giúp giảm mỡ và tạo khung, phục hồi các đường nét thay vì hút mỡ ngẫu nhiên. Mỡ được đốt, hóa lỏng và đưa ra ngoài bằng công cụ nội soi siêu nhỏ giúp hạn chế đau đớn cũng như các vết bầm và không để lại sẹo. Đặc biệt, công nghệ Pharaon Lipo được cải tiến chuyên chỉnh sửa lồi lõm, ghồ ghề loại bỏ tình trạng da sần vỏ cam. Các vùng da sau điều trị không bị chảy xệ mà sẽ trở nên săn chắc, phẳng mịn. Công nghệ Pharaon Lipo “đốt cháy” trực tiếp toàn bộ mỡ thừa không mong muốn và “đưa mỡ ra ngoài”. Bằng cách này, một khi được loại bỏ thì các tế bào mỡ không còn khả năng tái sinh.  Công nghệ hút mỡ bằng laser Pharaon Lipo đã được FDA chứng nhận và đang được sử dụng phổ biến khắp thế giới. Tại Việt Nam, công nghệ này đã có mặt tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Bệnh viện đã thực hiện hơn 4.000 ca cho khách hàng trong và ngoài nước. Chỉ sau 60 phút tiến hành điều trị với Pharaon Lipo, mỡ thừa giảm từ 10cm đến 20 cm. Sau khi tạo khung cho cơ thể, bạn nên áp dụng chương trình ăn uống hợp lý để duy trì. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: