Giải pháp cho mỡ thừa Để có được vóc dáng gọn gàng, ngoài việc ít sử dụng thực phẩm chứa nhiều tinh bột, bạn có thể dùng các loại rau củ như: bí đao, khoai lang, bắp cải, cà rốt, bưởi…Bỏ ra chút thời gian chạy bộ mỗi ngày, bạn có thể giảm được mỡ thừa đáng kể.   Nếu đã làm tất cả những điều trên mà vóc dáng của bạn vẫn không thay đổi thì bạn có thể đến trung tâm thẩm mỹ để can thiệp bằng thiết bị hiện đại. Các chuyên gia tại Thẩm mỹ Xuân Trường đã nghiên cứu và áp dụng phương pháp giảm mỡ kết hợp nhiều công nghệ khác nhau như: Body Tite; Vaser Lipo- RF; Trio Ishape… Công nghệ giảm mỡ phối hợp giúp lấy đi mỡ thừa cho da săn chắc, mịn màng. Trong đó, Body Tite là phương pháp giảm mỡ không phẫu thuật dựa trên nguyên lý đốt cháy mỡ thừa. Lượng mỡ thừa bị đánh tan, hoá lỏng và đào thải ra ngoài mà không gây tác động xấu tới cơ thể. Đồng thời, Body Tite giúp săn da nhờ sử dụng sóng RF tác động vùng giảm mỡ, thu gọn diện tích vùng da giảm mỡ, giảm tình trạng sần da cam sau sinh. Bên cạnh đó, công nghệ Trio Ishape với nguyên lý sử dụng tần số siêu âm cavitation tiêu huỷ tế bào mỡ, tái tạo và điều chỉnh collagen dưới da giúp vùng da giảm mỡ săn chắc, mịn màng. “Gái quê” Lê Phương đã áp dụng phương pháp giảm mỡ tại Thẩm mỹ Xuân Trường. Giảm mỡ không chỉ để có vóc dáng chuẩn, tạo thân hình chữ S quyến rũ mà còn đảm bảo sức khoẻ, phòng tránh bệnh tật do mỡ thừa gây ra. Tham khảo thông tin về giảm mỡ tạo thân hình chữ S   (Nguồn: