Bí quyết kẻ mắt nước của Hoàng Yến Với lợi thế là đôi mắt sâu và chiếc mũi thẳng, Hoàng Yến biến hóa nhiều phong cách trang điểm cùng bút kẻ mắt nước (eyeliner).Trở về từ chuyến du lịch nghỉ dưỡng dài ngày ở Mỹ, Hoàng Yến muốn thay đổi hình ảnh từ phong cách trang điểm đến trang phục để quay lại showbiz một cách ấn tượng. Người đẹp chia sẻ 3 kiểu viền mí mắt với bút mắt nước.  Viền mí mắt đơn giản phù hợp với phong cách thường nhật.  Viền mắt có cánh ấn tượng nhưng vẫn mềm mại, dịu dàng.  Ban có thể dùng bút kẻ mắt nước sắc nét, không lem không trôi. Để thực hiện các kiểu viền mắt từ đơn giản đến ấn tượng, Hoàng Yến chọn bút kẻ mắt nước Mira True Lasting với ngòi bút linh hoạt, nét sắc mảnh, đặc biệt không lem không trôi. Sau đó bạn có thể chuốt mi cong và chải mascara Mira True Lasting cho mi cong dài gấp 2 lần. Cặp đôi bút kẻ mắt nước và mascara Mira True Lasting không lem không trôi. Đặc biệt, bạn được giảm ngay 10% khi mua mascara, bút kẻ mắt tại tại Liên hệ: Công ty TNHH mỹ phẩm MIRA Showroom: 178B Lý Thường Kiệt, phường 8, quận Tân Bình, TP HCM. (Nguồn: