3 chiến sĩ chấn động não sau vụ xe cứu hỏa bị xe khách đâm trên cao tốc Chiến sĩ Chử Văn Khánh bị đa chấn thương đã tử vong, ba người khác bị chấn động não gây mất trí nhớ tạm thời.Các lính cứu hỏa này bị thương nặng trong tai nạn Bác sĩ Nguyễn Danh Thành, khoa Phẫu thuật thần kinh, Bệnh viện 198 cho biết, các chiến sĩ được chuyển từ Bệnh viện Bạch Mai sang lúc rạng sáng 19/3.  Chiến sĩ Nguyễn Tuấn Anh đang được điều trị tại bệnh viện 198. Cố nhớ lại diễn biến tai nạn, thiếu úy Sơn cho biết chiều 18/3 nhận tin vụ tai nạn xe khách đâm xe tải hai người tử vong trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, Sở Cảnh sát PCCC yêu cầu chuẩn bị lực lượng, phương tiện. Phòng Cảnh sát PCCC số 12 sau đó nhận lệnh, trực tiếp thượng tá Lã Văn Tuyên điều hành và triển khai cứu hộ cứu nạn. "Xe mới rẽ vào đường cao tốc thì xảy ra tai nạn ngay. Do Trung úy Trần Văn Tuân kể thêm, khi xe cứu hỏa đang chuẩn bị lên cao tốc thì nhận được tin hướng cao tốc từ Phú Xuyên về Thường Tín bị tắc, chỉ huy đội yêu cầu xe đi sang làn ngược chiều hướng Hà Nội - Ninh Bình để tiếp cận điểm tai nạn. "Xe vừa mới vào làn ngược chiều thì bị đâm trực diện. Lúc bị đâm xong tôi bất tỉnh luôn không còn biết gì nữa. Điểm xảy ra va chạm cách trụ sở Phòng Cảnh sát PCCC 5 km", trung úy Tuân cho hay. Khoảng 16h30 chiều 18/3, một xe cứu hỏa của Phòng Cảnh sát PCCC số 12 đang đi làm nhiệm vụ cứu hộtai nạn trên tuyến cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, chạy ngược chiều theo hướng Hà Nội - Ninh Bình, đến Km 192 thì bịxe khách 45 chỗ lưu thông hướng ngược lại đâm phải. Cú va chạm mạnh khiến 6 người bị thương nặng, trong đó có 2 người trên xe khách và 4 cán bộ chiến sĩ của Phòng Cảnh sát PCCC số 12.