Người đàn ông mọc nhiều khối u mỡ do nghiện rượu Một người đàn ông Trung Quốc xuất hiện nhiều khối u mỡ ở cổ và vai sau hàng chục năm uống rượu như nước lã.Cổ và vai ông Tan xuất hiện nhiều khối u mỡ lớn. Ảnh: Ông Tan 68 tuổi sống ở tỉnh Hồ Nam, bắt đầu uống rượu từ năm 13 tuổi, Khoảng 20 năm trước, thân trên của ông Tan xuất hiện các khối u mỡ dưới da. Bác sĩ khuyên ông không cần quá lo lắng nếu như những cục u này không gây đau nhức hoặc cản trở hít thở. Vài năm trôi qua, người đàn ông bắt đầu gặp vấn đề về hô hấp. Khám ở Bệnh viện Nhân dân tỉnh Hồ Nam, bác sĩ chẩn đoán ông bị bệnhlipomatosis lành tínhđối xứng, còn gọi là bệnh Madelung, khi ấy người bệnh xuất hiện các khối u mỡ lớn quanh cổ và vai. Bệnh nhân đang được bác sĩkhám. Ảnh: Theo