Củng Lợi căng da mặt bằng sợi chỉ vàng Nhìn Củng Lợi, không ai nghĩ rằng cô đã bước qua ngũ tuần bởi làn da luôn căng mịn, sáng bóng và rất ít nếp nhăn.Diễn viên nổi tiếng này đã sử dụng công nghệ căng da mặt bằng sợi chỉ vàng để giữ gìn nhan sắc. Phương pháp này cũng được nhiều ngôi sao Hoa ngữ khác lựa chọn. Củng Lợi sử dụng phương pháp căng da mặt bằng chỉ vàng. Những sợi chỉ vàng được luồn dưới bề mặt da tạo nên một mạng lưới như giá đỡ giữ cho khuôn mặt không bị chảy xệ, xóa mờ các nếp nhăn và kéo căng các sợi cơ. Ngoài ra, tinh chất vàng khi đưa vào da còn có tác dụng lan tỏa giúp da trắng hồng tự nhiên, cải thiện các vết thâm nám và se khít lỗ chân lông. Đồng thời, vàng làm đẹp được cấy vào da sẽ phát huy tác dụng đả thông kinh mạch, tăng cường tuần hoàn máu, thải độc tố, cho hiệu quả điều trị và ngăn ngừa mụn. Sau một lần điều trị trong 45 đến 60 phút, làn da của bạn có thể săn chắc, trắng hồng và căng mịn. Kết quả này có thể duy trì từ 5 đến 10 năm. Không riêng gì Củng Lợi, giới showbiz Hong Kong, Hoa ngữ hay Việt Nam cũng lựa chọn phương pháp làm đẹp này để duy trì vẻ đẹp tự nhiên, xuân thì. Chị Thủy - doanh nhân tại Hà Thành căng da bằng chỉ vàng tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Hiện khuôn mặt của chị khá thon gọn với làn da mịn, trắng hồng. Tại Việt Nam, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được chuyển giao độc quyền công nghệ trẻ hóa da bằng chỉ vàng Gold Thread của Mỹ. Công nghệ này do các bác sĩ, tiến sĩ đầu ngành đến từ Mỹ chuyển giao. Bệnh viện đã thực hiện căng da chỉ vàng thành công cho nhiều khách hàng trong và ngoài nước. Hiện, có nhiều loại chỉ vàng đang quảng cáo trên thị trường nên khách hàng cần phải xem kỹ bao bì và nhãn hiệu trước khi thực hiện căng da bằng chỉ vàng. Tham khảo thêm về căng da chỉ vàng Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được chuyển giao độc quyền công nghệ trẻ hóa da bằng chỉ vàng Gold Thread của Mỹ. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu đã thực hiện căng da chỉ vàng thành công cho hơn 500 khách hàng là các doanh nhân thành đạt, người nổi tiếng, giới thượng lưu. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM.(Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. Website: (Nguồn: