Căng da bằng chỉ tại Bệnh viện Thu Cúc Bệnh viện đã triển khai và thực hiện thành công nhiều ca căng bằng chỉ Ultra V-lift cho khách hàng trong và ngoài nước.Luôn được chị em ưu ái quan tâm, chăm sóc nhiều nhất, làn da vẫn không thể tránh khỏi những tổn thương trước thời gian và các tác nhân bên ngoài. Việc xuất hiện những nếp nhăn nơi quầng trán, khóe mắt không còn là câu chuyện của chị em tuổi tứ tuần, mà còn là nỗi ám ảnh đối với tất cả phụ nữ. Căng da mặt bằng chỉ hiện là phương pháp được nhiều chị em yêu thích. Độ săn chắc, căng mịn của da mặt được làm nên bởi các sợi collagen và elastin nằm sâu trong các lớp biểu bì. Trong khi collagen được ví là các sợi dây thun với khả năng đàn hồi để nâng đỡ, kết nối các mô, thì elastin lại góp phần thúc đẩy sự tuần hoàn máu dưới da. Ở độ tuổi xuân thì, khi da chưa gặp phải nhiều vấn đề về lão hóa, các sợi collagen và elastin vẫn được sản sinh, thay mới. Ở độ tuổi cao hơn, lượng collagen, elastin sẽ bị giảm sút. Đó là lúc làn da bắt đầu chùng nhão, xuất hiện các nếp nhăn trên khuôn mặt, báo hiệu tuổi tác. Phương pháp căng da bằng chỉ Ultra V-lift sẽ giúp nâng đỡ các mô của collagen, và kích thích trao đổi máu dưới da của elastine. Sợi chỉ Ultra V-lift có cấu tạo như các ngạch nằm song song đối xứng, tạo hình các chữ V liên tiếp nhau trên cùng một đường thân chỉ. Nhờ cấu trúc này chỉ Ultra V-lift sẽ giúp xóa mờ rãnh nhăn lão hóa, đồng thời kích thích sản sinh collagen và elastin hỗ trợ tái tạo nét thanh xuân của làn da. Khách hàng làm đẹp tại thẩm mỹ tại Bệnh viện Thu Cúc. Không sử dụng dao kéo, không chảy máu, viêm nhiễm hay đau đớn là những ưu điểm của công nghệ căng da mặt bằng chỉ Ultra V-lift. Trong tiến trình phẫu thuật, bác sĩ chỉ sử dụng cụ chuyên dụng, chích một điểm nhỏ trên da, luồn sợi chỉ vào đúng vị trí đã đo vẽ, đặt các sợi chỉ vào đúng lớp biểu bì, thay thế collagen làm tiếp nhiệm vụ nâng đỡ các mô. Thao tác chuẩn xác của bác sĩ sẽ đảm bảo các sợi chỉ được phân bố đồng đều mà không gây ra các tổn thương cho các mô trên da. Chỉ Ultra V-lift có chất liệu thân thiện với cơ thể, nên không gây biến chứng nguy hại cho làn da. Đồng thời, do không phải phẫu thuật, nên phương pháp này cũng không để lại sẹo, điểm chích nằm ở những vị trí rất kín nên không lộ dấu vết thẩm mỹ. Da mặt sau khi được căng bằng chỉ Ultra - Vlift sẽ có độ săn chắc, căng mịn tự nhiên mà không thô cứng, không ảnh hưởng đến việc biểu hiện cảm xúc. Bệnh viện Thu Cúc luôn là người bạn đồng hành với phụ nữ Việt trong cuộc chiến chống lại những dấu hiệu lão hóa. Bệnh viện Thu Cúc luôn là người bạn đồng hành với phụ nữ Việt trong cuộc chiến chống lại những dấu hiệu lão hóa. Bệnh viện đã triển khai và thực hiện thành công nhiều ca căng da mặt bằng chỉ Ultra V-lift. Đặc biệt, từ nay đến ngày 1/8, Bệnh viện Thu Cúc sẽ áp dụng các ưu đãi sau: Tặng 5 triệu đồng cho dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực. Tặng 10% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ như: hút mỡ, bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số hotline 0964.080.999 hoặc tổng đài: 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: Địa chỉ : 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc 2: Địa chỉ : 288 Tây Sơn, Đống Đa, Hà Nội (Nguồn: