Xóa chàm không xâm lấn Em có vết chàm đen ở má (chàm phẳng, không có lông). Xin tư vấn phương pháp điều trị chàm hiệu quả, không xâm lấn và không để lại sẹo trên da.Nhiều người cho rằng điều trị chàm bớt là không thể, họ e ngại rằng sau khi điều trị chàm bớt có thể quay trở lại. Bên cạnh đó, sau điều trị bằng thủ thuật cắt ghép da thì luôn để lại sẹo. Công nghệ làm đẹp tiên tiến có thể mang lại cho bạn những phương pháp điều trị chàm bớt không xâm lấn nên không để lại sẹo. Bác sĩ Trần Hoàng Oanh cho biết: "Chàm bớt có thể điều trị được khỏi hẳn và không để lại sẹo. Sau quá trình điều trị, vùng da bị chàm mềm mại giống như vùng da bình thường, không bị co kéo hay khô ráp". Kết quả điều trị phụ thuộc vào hai yếu tố công nghệ hiện đại và kỹ năng, kinh nghiệm điều trị được đúc rút sau nhiều năm của bác sĩ. Chàm, bớt bẩm sinh được xóa sau liệu trình điều trị. Có nhiều phương pháp khác nhau trong điều trị chàm bớt như: lột da bằng acid, ghép da, đốt bằng laser CO2… tuy nhiên những phương pháp này đều có nhược điểm là hiệu quả thấp, để lại sẹo và khá đau. Yag Palomar phiên bản 5 ra đời mở ra hướng điều trị mới cho các thể bớt sắc tố với quá trình trị liệu an toàn, không xâm lấn, không gây tổn thương tới vùng da xung quanh. Công nghệ này vượt qua sự kiểm định khắt khe, được chứng nhận bởi Cơ quan an toàn thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA). Không giống với các phương pháp xóa chàm bớt khác, Yag Palomar phiên bản 5 sử dụng kỹ thuật tần số ánh sáng kép hiện đại có khả năng phá huỷ, tẩy sạch tận gốc các vết chàm mà không gây đau đớn, tổn thương cho da. Đặc biệt, da không để lại sẹo vì đã có hệ thống hơi làm lạnh Quang Đông, sau một liệu trình đa số vết chàm, bớt bẩm sinh được điều trị tận gốc. Yag Palomar phiên bản 5 là giải pháp điều trị chàm, bớt bẩm sinh an toàn, không để lại sẹo. Điều trị chàm, bớt bẩm sinh không quá phức tạp, tuy nhiên bạn nên tìm tới cơ sở thẩm mỹ giàu kinh nghiệm, ứng dụng công nghệ tiên tiến, an toàn đồng thời có chế độ bảo hành uy tín. Nếu chọn gói bảo hành vĩnh viễn bạn có thể yên tâm vì vết chàm bớt được loại bỏ tận gốc và không quay trở lại. Thẩm mỹ viện Milan cam kết trong quá trình điều trị sẽ hoàn trả lại tiền nếu liệu trình điều trị không đạt kết quả. Từ nay đến hết ngày 15/8, Thẩm mỹ viện Milan thực hiện chương trình khuyến mãi da trắng mịn chẳng ngại nắng hè. Theo đó, giảm ngay 30% các dịch vụ điều trị da công nghệ cao cho nám, chàm bớt, tàn nhang, rạn da. Xem thêm về chương trình khuyến mãi Thông tin chi tiết liên hệ tại: Hệ thống thẩm mỹ viện Milan 38 Hàng Rươi, Hà Nội. Điện thoại : 04 6681 3399. (Nguồn: