Phương pháp chữa sẹo rỗ hiệu quả Sẹo rỗ thường xuất hiện ở các bạn trẻ, nguyên nhân chủ yếu xuất phát từ việc trị mụn không đúng cách khiến da bị tổn thương và hình thành các vết lõm trên bề mặt.Muốn trị khỏi sẹo rỗ, sẹo lõm, bạn cần nhờ tới sự tư vấn của bác sĩ và áp dụng phương pháp điều trị phù hợp. Theo bác sĩ Trần Hoàng Oanh - Giám đốc Thẩm mỹ viện Milan: “Có rất nhiều trường hợp vì nôn nóng trị sẹo mà tự ý dùng các loại thuốc, kem không rõ nguồn gốc xuất xứ nên bị dị ứng do hoặc tác dụng phụ không mong muốn. Điều này khiến quá trình điều trị sẹo rỗ khó khăn hơn”. Có nhiều phương pháp trị sẹo khác nhau nhưng không phải tất cả đều mang lại hiệu quả. Các biện pháp chữa trị dân gian như sử dụng mật ong, lô hội, nghệ tươi, nước chanh, ăn cà chua… tuy ít gây kích ứng cho da nhưng hiệu quả thấp và mất nhiều thời gian. Bên cạnh đó, các biện pháp cà da, lăn kim, phẫu thuật cắt, ghép da… trước đây được sử dụng nhiều nhưng tiềm ẩn nhiều rủi ro, khiến da bị tổn thương nặng, nhiễm trùng, da bị biến chứng, thậm chí để lại sẹo xấu vĩnh viễn. Sẹo rỗ cần điều trị sớm và đúng cách để lấy lại làn da đẹp. Bạn nên tham khảo các phương pháp trị sẹo an toàn, không gây tác động, tổn thương nặng nề cho da mà vẫn mang lại hiệu quả tốt trong đó có công nghệ vi điểm Max Matrix. Max Matrix là chỉ tập trung điều trị tại điểm sẹo rỗ với kích thước điểm nhỏ, giúp năng lượng đi xuống lớp biểu bì sâu hơn mà không làm tổn thương vùng da xung quanh. Vì vậy, sau điều trị da không bị thương tổn, đau rát da hay mặt bị ửng đỏ, chảy máu. Theo chuyên gia từ hãng cung cấp Max Matrix, công nghệ điều trị sẹo rỗ này gồm hệ thống phân tích thông minh tình trạng sẹo trên da mặt, tự động thiết lập thông số điều trị chuẩn xác và phù hợp cho từng tình trạng da riêng biệt. Công nghệ này đang được áp dụng tại Thẩm mỹ viện Milan. Hình ảnh trước và sau 4 lần điều trị sẹo rỗ. Quá trình điều trị sẹo rỗ diễn ra nhẹ nhàng, trong khoảng 15 đến 20 phút. Tại những điểm sẹo rỗ sau điều trị chỉ tạo những vảy mỏng, mờ nhạt và sẽ bong đi sau khoảng một đến 2 ngày. Quá trình thúc đẩy và tái sẹo rỗ diễn ra trong một tháng sau và sẹo rỗ sẽ mờ sau 3 đến 6 lần điều trị. Đặc biệt, Milan cam kết hoàn lại phí nếu không đạt kết quả sau quá trình điều trị. Xem thêm hình ảnh khách hàng điều trị sẹo rỗ Thông tin chi tiết liên hệ: Hệ thống thẩm mỹ viện Milan 38 Hàng Rươi, Hà Nội. Điện thoại: 04 6681 3399. (Nguồn: