Hoa hậu Hương Giang chia sẻ bí quyết làm đẹp Sau khi sinh con, Hoa hậu Hương Giang cũng như bao bà mẹ khác phải đối mặt với vấn đề tăng cân, rạn da, sạm da, rụng tóc... Bà mẹ một con bật mí cô đã sử dụng công nghệ Myvita Beauty Collagen để khắc phục các tình trạng trên.- Qua tuổi 25, người phụ nữ bắt đầu phải nghĩ tới việc chăm sóc nhiều hơn cho cơ thể. Sự khỏe mạnh, cân bằng nội tiết thể hiện qua làn da, mái tóc, thân hình. Phụ nữ nên dành thời gian chăm sóc cơ thể mình như tập gym, yoga, chạy bộ, spa, bổ sung vitamin và các loại khoáng chất cần thiết qua thực phẩm, sản phẩm chức năng... Lưu giữ tuổi thanh xuân không phải để cho người khác ngắm nhìn mà là chăm chút cho chính sự tự tin và quý trọng bản thân.   - Mỗi giai đoạn của người phụ nữ đều có đẹp riêng, tôi chưa bao giờ nghĩ rằng về già thì mình sẽ không còn thu hút nữa. Khi đi châu Âu, nhìn ngắm những người phụ nữ 60, 70 tuổi đầu tóc gọn gàng, mặc đầm màu sắc tươi sáng, tô son đỏ, tự tin bước đi dạo phố, tôi tin rằng dù ở lứa tuổi nào, người phụ nữ biết chăm sóc bản thân cũng sẽ trở nên xinh đẹp. Tuổi 16, 20 là nét đẹp căng tràn sự sống, sau khi có gia đình là nét đẹp đằm thắm, nhẹ nhàng. Với tôi, tôi bị cuốn hút bởi những người phụ nữ tuổi 30, thông minh, hiểu biết, chín chắn và nét đẹp rất "đàn bà".  - Tôi theo dõi chương trình mang tên "No Excuse" của một bà mẹ ba con người Mỹ. Cô ấy khuyến khích phụ nữ không đưa ra các lý do trì hoãn việc tập luyện và chăm sóc cơ thể sau khi làm mẹ. Làm mẹ là vai trò thiêng liêng và quan trọng nhất, nhưng chúng ta phải biết cân bằng các vai trò và quan tâm tới chính bản thân mình. Đó cũng là cách giữ cơ thể khỏe mạnh, giữ tinh thần vui vẻ và mang lại sức sống, từ đó chăm sóc gia đình tốt hơn.   - Vẻ đẹp bên ngoài như trang phục, thân hình, làn da, mái tóc có thể dễ dàng thể hiện nếu chị em phụ nữ biết cách quan tâm chăm sóc. Nhưng giữa những người đẹp như nhau, người nổi bật sẽ là người có nụ cười, gương mặt, thần thái rạng rỡ, hạnh phúc và tự tin nhất. Dĩ nhiên, mỗi người sẽ giữ cho mình một bí quyết riêng. Chỉ những ai hiểu rõ cơ thể, thiếu cái gì và thừa cái gì mới có thể làm chủ được sắc đẹp.  - Sau khi sinh con, tôi cũng phải đối mặt với vấn đề tăng cân, rạn da, sạm da, rụng tóc...như tất cả những bà mẹ khác. Song tôi không cho phép bản thân mình phải lựa chọn chăm sóc con hay chăm sóc bản thân. Tôi có thể làm được cả hai việc cùng lúc. Tranh thủ lúc con ngủ, tôi vẫn có thể đắp muối gừng, quấn bụng, dùng dầu dừa dưỡng tóc, dưỡng da, tâp gym nhẹ nhàng tại nhà hoặc ngâm bồn tắm sau một ngày mệt mỏi. Đó cũng là cách tôi cân bằng cuộc sống và lấy lại sức khỏe để chăm con.   - Tôi luôn biết cân bằng cuộc sống giữa công việc và gia đình, biết tận hưởng từng khoảnh khắc hạnh phúc nhỏ trong cuộc sống. Đặc biệt, tôi luôn biết rõ về cơ thể để chọn cho mình những thực phẩm, mỹ phẩm an toàn cho sức khỏe. Tôi đã chọn MyVita Beauty Collagen vì những thành phần thiên nhiên trong đó. Riêng tinh chất Collagen được tinh chế từ da cá tự nhiên và kết hợp chất xơ đã giúp cho sự hấp thụ nhanh hơn. Tôi mới sử dụng 2 hộp đã có những kết quả nhất định.  - Dù biết những lợi ích của Collagen song tôi không tin tưởng vào hàng trôi nổi, xách tay ngoài thị trường. Tôi đã sử dụng MyVita Beauty Collagen ngay từ khi sản phẩm chuẩn bị tung ra thị trường bởi một đơn vị uy tín. Sau khi dùng thử đều đặn hai gói mỗi ngày vào buổi sáng và tối, tôi cảm nhận được sự thay đổi của làn da. Da trở nên mịn màng và tươi sáng hơn. Sản phẩm tác động làm đẹp sâu từ bên trong, giúp làn da đươc cải thiện hiệu quả. MyVita Beauty Collagen giúp hạn chế sự lão hóa, tăng tính đàn hồi, hạn chế nếp nhăn, giúp da khỏe mạnh, trẻ trung. Sản phẩm còn giúp hạn chế thoái hóa khớp. Đây là sản phẩm chăm sóc da với hàm lượng 3g Collagen được tinh chế từ da cá tự nhiên theo công nghệ tiên tiến đạt tiêu chuẩn ISO 9001:2008 và ISO 22000 của Pháp. Collagen Peptide trong sản phẩm đã được phân giải thành các phân tử cực nhỏ, tạo điều kiện cho việc hấp thu nhanh, thúc đẩy quá trình tổng hợp và tái tạo collagen cần thiết cho da. Ngoài ra, trong mỗi gói MyVita Beauty Collagen còn được bổ sung thêm Vitamin C, Biotin (Vitamin B8) và Fiber (Chất xơ), kết hợp với Collagen nguyên chất. Để được tư vấn thêm, liên hệ bác sĩ - dược sĩ chuyên môn qua số điện thoại: 0932 010303; 0932 147804 hoặc 08.38623747 (Ext: 333), hotline: 1900 545469. Sản phẩm có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Tham khảo thêm chi tiết tại: (Nguồn: