Bí quyết chống lão hóa từ bên trong Tạm biệt tuổi 20, những dấu hiệu lão hóa bắt đầu xuất hiện trên làn da, sắc vóc và tinh thần người phụ nữ. Phái đẹp bước vào tuổi 30 cần có chế độc chăm sóc đặc biệt cho cơ thể để cứu vãn tuổi thanh xuân đã qua.Hầu hết phụ nữ khi bước vào ngưỡng cửa 30 đều phải chịu sự tàn phá từ yếu tố nội sinh, không chỉ ở làn da mà ở bên trong tinh thần. Sự suy giảm collagen và elastin khiến làn da bắt đầu xuất hiện nếp nhăn, xỉn màu và khô rám. Lúc này, những biện pháp tác động từ bên ngoài không còn tỏ ra hữu hiệu, không đủ sức giúp làn da và cơ thể căng tràn sức sống như tuổi 20. Cần phải có một biện pháp mạnh tác động từ bên trong, sửa chữa và hồi phục những tế bào già cỗi, chặn đứng quá trình lão hóa diễn ra bên trong cơ thể. Phụ nữ tuổi 30 phải đối mặt với tình trạng lão hóa diễn ra bên trong và bên ngoài làn da. Các nhà khoa học phương Tây và phương Đông đã cùng tìm ra một phương pháp làm đẹp có tác dụng chống lão hóa từ bên trong đã được kiểm nghiệm lâm sang về tính hiệu quả trên cơ thể người. Phương pháp làm đẹp này được chiết xuất từ tinh chất nhau thai cừu. Nhau thai cừu Aveyron chứa 18 trong tổng số 20 loại axit amin không thể thiếu của con người. Trong đó có tế bào gốc phôi Embryoblast có khả năng chống lão hóa hữu hiệu. Các tế bào gốc phôi nhau thai khi được đưa vào cơ thể sẽ tìm đến những tế bào hư hỏng cần sửa chữa, tái tạo và lấp đầy những lỗ hổng bên trong nội tiết tố, nhanh chóng sản sinh tế bào mới giúp hồi phục cơ thể từ bên trong. Nhau thai cừu Aveyron được chắt lọc từ những chú cừu khỏe mạnh của vùng Aveyron - Pháp. Công nghệ nhau thai cừu tại Khơ Thị có xuất xứ từ vùng đất Aveyron xinh đẹp, trù phú của nước Pháp. Cừu Aveyron được chăn thả trên vùng có nhiều dược thảo, nguồn nước sạch và mát. Nhờ hấp thu khí trời trong lành, nguồn thảo dược dồi dào, nên khi ứng dụng vào công nghệ làm đẹp, nhau thai cừu Aveyron giúp hiệu quả hơn trong việc căng da, nâng cơ, chống lão hóa, làn da trắng mịn, tươi trẻ, phục hồi và tái tạo tế bào mới, đem lại sự trẻ trung linh hoạt cho cơ thể. Thông tin chi tiết về dịch vụ xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: