Khám phá vẻ đẹp của Nữ hoàng Nữ hoàng Cleopatra không chỉ đẹp, mà bà còn có nhiều bí quyết để kéo dài tuổi thanh xuân. Trong đó, vàng là một trong những nguyên liệu làm đẹp của nữ hoàng.Vàng là có khả năng chống oxy hóa, giải độc tố và kháng viêm cho cơ thể. Các hạt nano vàng có thể cân bằng độ ẩm, làm sạch các bã nhờn và se khít lỗ chân lông. Cùng với tác dụng chống lại cái sắc tố melanin, nguyên liệu vàng có thể phục hồi các tổn thương của da, giảm các vết sạm nám, tàn nhang trên bề mặt da. Vì vậy, với bí quyết đắp mặt nạ vàng mỗi đêm, Nữ hoàng Ai Cập đã tăng sự sống tươi trẻ cho làn da và duy trì vẻ đẹp của mình. Ngày nay, công nghệ làm đẹp tiên tiến đã kết hợp với bí quyết từ nghìn xưa cho ra đời phương pháp trẻ hóa làn da bằng cách cấy sợi chỉ vàng vào bên dưới làn da. Vàng là một trong những nguyên liệu làm đẹp của nữ hoàng Ai Cập. Các chuyên gia về thẩm mỹ da đến từ Mỹ đã cho biết: "Khi mạng lưới chỉ vàng được cấy dưới da, quá trình sản sinh collagen và elastin sẽ được kích hoạt. Collagen và elastin khi hình thành sẽ bám vào từng sợi chỉ vàng, tạo nên mạng lưới vững chắc nâng đỡ các mô cơ đã chảy xệ, làm thẳng các nếp nhăn, lấp đầy các hố rãnh. Làn da trở nên săn chắc, các dấu vết chùng nhão không còn. Trước và sau căng da bằng chỉ vàng 24k. Ngoài ra, tinh chất nano từ vàng lan tỏa, đẩy lùi các sắc tố melanin, nguyên nhân chính khiến da bị sạm nám và tàn nhang. Máu tại vùng da được cấy vàng được lưu thông tốt, độc tố và bụi bẩn dưới da bị thải ra ngoài. Làn da được nuôi dưỡng tươi mới, hồng hào tận sâu bên trong. Sau một lần điều trị, khuôn mặt như được tái sinh với làn da phẳng mịn, trắng, hồng hào rạng rỡ. Các sợi chỉ vàng có quá trình tự tiêu kéo dài khá lâu, collagen và elastin luôn được sản sinh vẻ đẹp được duy trì từ 8 đến 15 năm. Làn da của bàn có thể được tái sinh sau 6 tháng cấy chỉ vàng, khuôn mặt căng mịn, thon gọn, không còn phình mỡ 2 má, không còn mỡ nọng cằm, tan mỡ bọng mắt, xóa nếp nhăn đuôi mắt. Làn da trở nên trắng hồng, không còn đồi mồi và vết sạm nám. Da cổ không còn nhăn, chảy xệ. Hình ảnh chỉ vàng thật 24k xuất xứ từ Mỹ. Tại Việt Nam, công ty Gold Thread LLC đã chuyển giao công nghệ cho Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu bởi các bác sĩ Mỹ của Gold Thread. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu đã áp dụng công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k từ Mỹ thành công cho hơn 500 nam-nữ khách hàng là các doanh nhân thành đạt, người nổi tiếng, giới thượng lưu... Tìm hiểu thêm về công nghệ Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: