Dàn sao dự lễ ra mắt Revlon Professional và Orofluido Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền, Á hậu Thụy Vân, diva Mỹ Linh và ca sĩ Thủy Tiên đã tham gia lễ ra mắt thương hiệu chăm sóc tóc Revlon Professional và Orofluido tại Hà Nội.Ngày 9/7 đánh dấu sự ra mắt của hai thương hiệu chăm sóc tóc nổi tiếng thế giới Revlon Professional và Orofluido tại thị trường Việt Nam. Buổi lễ là bữa tiệc thăng hoa của cảm xúc, thời trang và vẻ đẹp. Bên cạnh sự xuất hiện của các nhà tạo mẫu tóc hàng đầu Việt Nam, lễ ra mắt còn thu hút được sự xuất hiện của các người đẹp nổi tiếng của giới showbiz. Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền, Á hậu Thụy Vân, diva Mỹ Linh và ca sĩ Thủy Tiên đã tham gia lễ ra mắt thương hiệu chăm sóc tóc Revlon Professional và Orofluido tại Hà Nội. Đã lâu không xuất hiện trong các sự kiện của làng giải trí, Hoa Hậu Việt Nam Nguyễn Thị Huyền thu hút sự chú ý của báo giới cũng như khách mời tham dự. Hoa hậu có dịp tái ngộ với Á hậu Thụy Vân, diva Mỹ Linh, ca sĩ Thủy Tiên cùng các diễn viên Ngọc Huyền, Nguyệt Hằng, Bảo Thanh, Kim Oanh, Thu Quỳnh, Ngọc Quỳnh, Phan Hòa. Là người của công chúng, các người đẹp đều ý thức được việc sở hữu được một mái tóc khỏe đẹp là điều rất quan trọng. Và các sản phẩm chăm sóc tóc cao cấp Orofluido và Revlon Professional là sự lựa chọn giúp các người đẹp nuôi dưỡng mái tóc đẹp giúp họ có được vẻ ngoài tỏa sáng khi xuất hiện trước công chúng. Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền yêu thích các sản phẩm chăm sóc tóc Orofluido và Revlon Professional, đặc biệt là tinh dầu Orofluido. Revlon Professional và Orofluido là hai thương hiệu chăm sóc tóc nổi tiếng của Tập đoàn Revlon, một trong 3 tập đoàn mỹ phẩm nổi tiếng thế giới. Nữ hoàng chăm sóc tóc Orofluido được chiết xuất từ sự kết hợp của 3 loại tinh dầu Argan, Cyperus và dầu hạt lanh. Sản phẩm đã giành được các giải thưởng như: “Tinh dầu tốt nhất dành cho tóc” tại Giải thưởng Hair Awards tại Anh trong hai năm liên tiếp 2012 và 2013, giải nhất “Sản phẩm sáng tạo của năm” tại giải thưởng I Premios WAPA (Tây Ban Nha)… Revlon Professional - 1 trong 5 chinh phục khách hàng bởi dòng sản phẩm phong phú từ chăm sóc tóc, điều trị phục hồi tóc chuyên sâu, nhuộm tóc, uốn ép tóc đến các sản phẩm tạo kiểu chuyên nghiệp. Đây là sự lựa chọn của các salon cao cấp trên hơn 150 quốc gia. MC của sự kiện, Á hậu Thụy Vân chụp ảnh cùng ca sĩ Mỹ Linh. Trong lễ ra mắt, Orofluido và Revlon Professional đã mang lại cho khán giả 3 bộ sưu tập thời trang tóc góp phần tạo nên xu hướng mới trong ngành thời trang tóc Việt Nam. Phân phối độc quyền tại Việt Nam: Công ty Cổ phần Mỹ phẩm Tự nhiên Hoàn Hảo (Nguồn: