Học nghề phun xăm thẩm mỹ Cặp lông mày thiếu rõ nét, đôi môi kém tươi, hay hàng mí mắt mờ nhạt... đều có thể khắc phục bởi những kỹ thuật phun xăm chuyên nghiệp.Nhu cầu phu xăm ngày càng phổ biến, việc hình thành một trung tâm chuyên đào tạo nghề phun xăm uy tín không chỉ đáp ứng nhu cầu làm đẹp của chị em, mà còn là cơ hội cho những người đam mê nghề này. Bạn chỉ cần một chút khéo léo, óc thẩm mỹ tinh tế và niềm đam mê, nghề phun xăm sẽ cho bạn cơ hội thu nhập cao. Học nghề phun xăm thẩm mỹ tại Bệnh viện Thu Cúc. Có mặt tại Hà Nội gần 20 năm, Bệnh viện Thu Cúc có thế mạnh về chuyên ngành thẩm mỹ, với nhiều dịch vụ đa dạng và hiệu quả. Trong đó, phun xăm thẩm mỹ là dịch vụ nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng. Song hành cùng việc mang đến một diện mạo đẹp phụ nữ Việt, Thu Cúc còn là địa chỉ đào tạo nghề phun xăm thẩm mỹ, giúp những học viên trở thành những nghệ nhân làm đẹp bằng óc thẩm mỹ và đôi tay khéo léo. Là công việc đòi hỏi nhiều ở kỹ năng thực hành, nên chương trình học được xây dựng và tiến hành bám sát theo một giáo trình khoa học gồm các loại hình như: phun thêu lông mày, phun xăm mí mắt, phun xăm màu môi… Soạn thảo giáo trình và trực tiếp hướng dẫn học viên là những kỹ thuật viên phun xăm nổi tiếng, uy tín. Ngoài việc được hỗ trợ trang thiết bị, dụng cụ thực hành hiện đại, học viên còn được thực hành trên mẫu thật. Chương trình học có thời gian linh động và mức học phí phù hợp tạo điều kiện tốt cho học viên. Soạn thảo giáo trình và trực tiếp hướng dẫn học viên là những kỹ thuật viên phun xăm nổi tiếng, uy tín. Kết thúc mỗi chương trình, cùng với vốn kiến thức và kinh nghiệm được tích lũy sau quá trình học tập, học viên sẽ được trao nhận chứng chỉ của Sở Lao động Thương binh - Xã hội và của Bệnh viện Thu Cúc. Chứng chỉ này ghi nhận những nỗ lực, thành tích học tập, cũng như đem đến sự tự tin mỗi khi hành nghề của học viên sau này. Theo Trưởng bộ phận phun xăm thẩm mỹ, từ khi triển khai dịch vụ đào tạo phun xăm thẩm mỹ, đến nay, Bệnh viện đã đào tạo hàng trăm học viên. Hầu hết học viên sau khi được cấp chứng chỉ đã tự tin mở cơ sở phun xăm trực tiếp đứng tên và thực hiện. Học viên nhận bằng phun xăm thẩm mỹ do Sở Lao Động - Thương binh xã hội cấp. Liên hệ để tham gia tư vấn các khóa học phun xăm: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ. 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: Địa chỉ: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội Thẩm mỹ Thu Cúc 2: Địa chỉ: 288 Tây Sơn, Đống Đa, Hà Nội (Nguồn: