Trẻ hóa vùng kín bằng Vegimed Công nghệ trẻ hóa vùng kín Vegimed có thể giúp chị em lấy lại tự tin và giữ lửa trong đời sống hôn nhân.Đời sống gia đình và sự gắn kết bền vững giữa hai vợ chồng phải được xây dựng trên cơ sở tình yêu và tình dục. Không có tình yêu, tình dục chỉ là sự lạm dụng thể xác. Không có tình dục, tình yêu không đủ cơ sở để tồn tại lâu dài. Tuy nhiên, vì nhiều lý do, không phải lúc nào đời sống tình dục cũng chất lượng và viên mãn như nhiều người mong đợi. Trong đó, một nguyên nhân nhạy cảm, khó nói và ám ảnh nhiều chị em đã có gia đình là tình trạng vùng kín bị biến dạng do lão hóa và sau khi sinh. Vùng kín không còn như thuở ban đầu không chỉ khiến nhiều chị em trở nên tự ti, mặc cảm mà còn là nguyên nhân chủ quan làm cho đời sống tình dục trở nên vô vị, nhạt nhẽo, thậm chí bế tắc. Nỗi niềm khó nói sau quãng thời gian sinh con dẫn đến hạnh phúc gia đình bị rạn vỡ. Sau khi thực hiện thiên chức làm mẹ, bên cạnh những khó khăn trong việc phục hồi thể trạng thời kỳ hậu sản, chị em còn phải đối mặt với tình trạng vùng kín bị biến dạng nghiêm trọng, đặc biệt đối với những người chọn phương pháp sinh thường. Do kích thích giãn rộng tối đa của vùng âm đạo khi trở dạ hoặc bị cắt rạch tầng sinh môn để em bé chui ra ngoài, vùng kín của chị em không còn nguyên vẹn. Hai bên môi lớn, môi bé bị chảy xệ, nhăn nheo, không thể co hồi lại dễ dàng như trước. Một số trường hợp khác, do chế độ vệ sinh, chăm sóc vùng kín không chu đáo, hoặc những vấn đề di truyền, thay đổi nội tiết, vùng nhạy cảm của chị em bị xỉn màu, thâm đen mất thẩm mỹ... Công nghệ Vegimed không phẫu thuật. Trẻ hóa vùng kín bằng Vegimed là công nghệ thẩm mỹ hiện đại, được nhiều cơ quan uy tín công nhận về sự hiệu quả và an toàn. Công nghệ này không có tác động cắt rạch, hay đụng chạm dao kéo nên không gây đau, chảy máu, không để lại sẹo và không có biến chứng. Quá trình tái tạo môi âm đạo được thực hiện bằng năng lượng nhiệt từ sóng RF 6 cực, tác động kích thích tăng sinh các nguyên bào sợi vùng môi âm hộ, đồng thời hàn gắn kết cấu của eslastin và collagen, kích hoạt hệ tuần hoàn, tăng dẫn lưu bạch huyết, khôi phục chức năng các tế bào, làm đầy và săn da môi âm hộ. Những tác dụng này khiến môi âm hộ thu nhỏ, cải thiện sắc tố da. Bên cạnh đó, công nghệ còn có tác dụng làm trắng hồng các môi lớn, môi bé, giảm thiểu các nếp nhăn, cải thiện tình trạng khô âm đạo. Hạnh phúc gia đình như thời mới yêu. Những bước sóng nhẹ nhàng của máy Vegimed tác động làm vùng kín săn chắc trở lại từ bên ngoài nên không gây tổn thương đến chức năng và các cơ quan bên trong vùng nhạy cảm, không ảnh hưởng đến khả năng mang thai và sinh con trở lại của chị em. Chỉ sau một liệu trình điều trị, vùng kín sẽ được phục hồi săn chắc, đàn hồi và trắng hồng tự nhiên. Để biết thêm chi tiết về công nghệ, xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. (Nguồn: