Trẻ hóa vùng kín không phẫu thuật Thông qua kỹ thuật hiệu ứng quang nhiệt, phương pháp trẻ hóa vùng kín không phẫu thuật sẽ tổng hợp kích thích collagen niêm mạc, làm co rút hai bên thành âm đạo tận sâu bên trong.Ảnh hưởng của thời gian cũng như quá trình làm vợ, khiến vùng kín của chị em lão hóa nhanh chóng. Đặc biệt khi làm mẹ, thai nhi to khiến cổ tử cung phải mở rộng sẽ ảnh hưởng đến kích cỡ vùng kín. Hiện tượng sẫm màu, thâm và nhăn nheo khiến không ít chị em phải buồn lòng. Nhưng vấn đề “thẩm mỹ bên ngoài” vẫn chưa đáng lo ngại bằng “chất lượng bên trong”. Không còn được như thời con gái, nhiều chị em trở nên mặc cảm, tự ti mỗi khi gần gũi với chồng và cuộc sống hôn nhân ít nhiều bị ảnh hưởng.  Trước đây, khi muốn cải thiện vùng kín, chị em thường nghĩ đến phương pháp phẫu thuật. Với công nghệ hiện đại ngày nay, chị em có thể tham khảo thêm công nghệ trẻ hóa, thu hẹp âm đạo không phẫu thuật. Phương pháp phẫu thuật thu nhỏ vùng kín cổ điển Phương pháp phẫu thuật vùng kín được thực hiện sau khi gây tê, bác sĩ tiến hành khâu vết rạch tầng sinh môn cho chị em, cắt bỏ phần da, niêm mạc thừa của âm đạo và kiến tạo lại cơ vòng của phần cửa mình. Thời gian phẫu thuật kéo dài khoảng 30-40 phút. Sau phẫu thuật chị em phải kiêng quan hệ trong vòng 2 tháng. Sau đó, sinh hoạt vợ chồng của chị em có phần cải thiện. Phương pháp này chỉ thu hẹp phần cửa mình bên ngoài, chưa tác động gì đến ống âm đạo bên trong. Ngoài ra, muốn thực hiện phương pháp này chị em phải chịu đau, kiêng khem nhiều, sau thời gian nghĩ dưỡng vẫn phải quan hệ nhẹ nhàng. Chưa kể đến vết thương sau phẫu thuật không được giữ gìn tốt sẽ dễ gây viêm, nhiễm trùng, rất nguy hiểm. Phương pháp bằng laser, không phẫu thuật Đây là phương pháp kết nối các cơ có chức năng co giãn của âm đạo lại với nhau. Chỉ cần mất 20 phút thực hiện, không cần phải phẫu thuật, không may vá, không chảy máu và không đau. Phương pháp này phù hợp với người sợ mổ xẻ, sợ đau, hoặc không có thời gian nghĩ dưỡng, kiêng khem. Thông qua kỹ thuật hiệu ứng quang nhiệt tạo nên quá trình tổng hợp kích thích collagen niêm mạc sẽ làm co rút hai bên thành âm đạo tận sâu bên trong. Quá trình thu hẹp, trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật. Kỹ thuật này cũng làm săn, sát mô phần mềm từ trong ra ngoài, toàn bộ cấu trúc âm đạo sẽ được cải thiện đáng kể. Ngoài ra, laser làm đẹp còn có chức năng làm làm trắng hồng các môi lớn, môi bé, giảm thiểu các vết nhăn, khắc phục chứng són tiểu, cải thiện tối đa tình trạng khô âm đạo.  Chỉ 3 ngày sau khi thực hiện, tự tin với vùng kín như thời con gái, chị em sẽ lấy lại cảm giác trong “chuyện vợ chồng” cũng như có thể bảo vệ sức khỏe của mình tốt hơn. Quy trình làm trẻ hóa và thu hẹp âm đạo bằng laser này đã có mặt tại các nước như: Hàn Quốc, Nhật Bản… Tại Việt Nam, phương pháp này cũng đã có mặt tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: