Ưu đãi 50% dịch vụ tắm trắng tại Belas Spa Kỷ niệm sinh nhật lần thứ 2 của chi nhánh Đà Nẵng, Belas giảm đến 50% cho dịch vụ tắm trắng và đến 60% cho dịch vụ triệt lông tại 3 chi nhánh trên toàn quốc từ ngày 1/7 đến 20/7.Phụ nữ Á châu thường mong muốn sở hữu được làn da trắng hồng rạng rỡ. Tuy nhiên, các yếu tố như khí hậu, di truyền, đi lại ngoài nắng khiến làn da của các bạn sạm đen, khô ráp. Việc dưỡng trắng da bằng kem tại nhà khá tốn thời gian và hạn chế về hiệu quả. Bạn có thể tham khảo một số phương pháp tắm trắng tại spa. Những khách hàng khó tính thường có yêu cầu cao khi lựa chọn phương pháp tắm trắng. Điều quan trọng là hiệu quả nhưng phải đảm bảo an toàn đặc biệt là da không bị ăn nắng, đen sạm lại. Sau một giờ điều trị bằng công nghệ tắm trắng mới của Mỹ - Milk White Nano, bạn sẽ có cơ hội sở hữu làn da như ý.  Ngược lại với các phương pháp tắm trắng bằng hóa chất phương pháp tắm trắng tự nhiên Milk Nano White là hình thức tẩy da chết kết hợp với chế độ chăm sóc đặc biệt cho “sức khỏe và dinh dưỡng” của làn da. Sau một lần ứng dụng công nghệ Milk Nano, bạn sẽ có một làn da trắng mịn, các nhược điểm về da trên cơ thể được cải thiện mà không có phản ứng phụ. Không chỉ là trắng hồng tự nhiên, phương pháp còn giúp xóa bỏ nếp nhăn, ngăn ngừa sự lão hóa của da.  Bước 1: trước khi bước vào quy trình tắm trắng bạn sẽ có khoảng 15 phút để tẩy da chết bằng các tinh chất đươc chiết xuất từ thiên nhiên. Bước này giúp loại bỏ những chất cặn bã bám trụ trên bề mặt da, làm sạch lỗ chân lông, tạo điều kiện cho da dễ dàng hấp thu các loại kem dưỡng. Bước 2: công đoạn kế tiếp là massage toàn thân với tinh chất nano làm trắng sáng làn da. Với công đoạn này bạn vừa được thư giãn, vừa giúp cho các mạch máu lưu thông, vừa giúp dưỡng chất làm trắng thẩm thấu nhanh hơn. Thời gian cho công đoạn này khoảng 15-20 phút. Bước 3: bổ sung dưỡng chất cho da, các dưỡng chất nano sẽ làm chậm lại quá trình lão hóa của làn da, đồng thời hỗ trợ tốt cho quy trình tắm trắng. Một lần nữa bạn sẽ cảm nhận được sự thỏa mái, thư giãn với bàn tay mềm mại của các chuyên viên. Thời gian cho giai đoạn này mất khoảng 20 phút. Bước 4: kết thúc quy trình tắm trắng bằng một loại dưỡng đặc biệt, được đặc chế để dưỡng và bảo vệ da toàn thân ngay sau khi tắm trắng. Dưỡng chất này giúp cho làn da mới tắm trắng không bị bắt nắng.  Làn da sẽ trắng hồng, hiệu quả ngay sau lần tắm đầu tiên và trắng sáng tối đa sau 6-10 lần trị liệu (mỗi tuần tắm một lần). Sau khi kết thúc liệu trình bạn chỉ cần sử dụng thường xuyên sản phẩm dưỡng tại nhà và hạn chế tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng. Nhà cung cấp dịch vụ, Belas Spa, sẽ giảm 20-30% phí tắm trắng trọn gói cho những khách hàng mua thẻ tắm trắng từ 6 lần trở lên.  Da mịn màng, săn chắc, se khít lỗ chân lông. Phòng ngừa các bệnh viêm nhiễm về da. Tăng cường sức đề kháng cho da, tăng khả năng bảo vệ da dưới ánh mặt trời. Tắm trắng an toàn, không vàng lông. Công nghệ tắm trắng Milk Nano White được tư vấn và điều trị tại Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa: 14 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Tel: 0511 3525638/39. (Nguồn: