Massage Nhật giữa lòng Hà Nội Cùng với sự tương đồng về văn hóa Á Đông, bạn có thể tận hưởng những liệu trình massage từ xứ sở hoa anh đào với hiệu quả trị liệu và thư giãn cao ngày tại Hà Nội.Nổi tiếng về sự tinh tế và những tiêu chuẩn khắt khe, mọi sản phẩm và dịch vụ của người Nhật đã trở thành một trong những chuẩn mực của thế giới. Lĩnh vực làm đẹp cũng không ngoại lệ, phụ nữ xứ Phù Tang đặt ra rất nhiều tiêu chí để lựa chọn được phương pháp massage phù hợp với vóc dáng và làn da của mình. Massage Shiatsu Nhật Bản là phương pháp khoa học và thư giãn. Được kết tinh trên nền tảng của y học cổ truyền phương Đông và những kiến thức Y học phương Tây phương pháp này mang lại hiệu quả cân bằng cơ thể và tinh thần, là bí quyết giúp phụ nữ Nhật giữ gìn tuổi thanh xuân.  Theo y học cổ truyền phương Đông, có một luồng năng lượng gọi là khí chạy khắp cơ thể theo các kinh mạch. Nằm dọc theo những kinh mạch này là các huyệt đạo, tại đây khí được tích tụ nhiều nhất. Khi luồng sinh khí lưu thông, hoạt động tốt thì các bộ phận trong cơ thể khỏe mạnh, tinh thần thư thái và làn da hồng hào. Khi bệnh lý xảy ra, tức là luồng sinh khí bị ngưng trệ, nó tự biểu lộ xuyên qua các kinh và huyệt đạo như đau, cứng cơ, sưng tấy, da xỉn màu. Shiatsu trong tiếng Nhật có nghĩa là dùng ngón tay (Shi) để ấn (atsu). Với kỹ thuật bấm huyệt Shiatsu chuyên nghiệp, các ngón tay sẽ phát huy sức mạnh lớn nhất, lưu thông và kích thích các nguồn năng lượng bên trong cơ thể và làn da. Bạn sẽ được tận hưởng cảm giác không chỉ trên đôi vai, vùng lưng, bụng, ngực, chân và tay, mà còn được bàn tay khéo léo massage với những động tác chuyên sâu và điêu luyện, giúp tác động đến hệ cơ, hệ tuần hoàn máu. Những thao tác này giúp thúc đẩy sự trao đổi chất, tác động mạnh mẽ đến hệ bạch huyết giúp loại bỏ được chất cặn bã và làm cho cơ thể nhẹ nhõm, sảng khoái, giúp làn da trở nên khoẻ mạnh, săn chắc và tươi sáng.  Để thực hiện phương pháp massage này, các chuyên viên chăm sóc da phải trải qua thời gian đào tạo lâu dài và bài bản. Họ cần đáp ứng được các đòi hỏi kỹ thuật tinh tế và cả những yêu cầu khắt khe về dịch vụ. Spa theo tinh thần Nhật không đơn thuần là làm đẹp, mà đã trở thành một nét văn hóa độc đáo. Dù tọa lạc giữa lòng thành phố lớn, Spa tiêu chuẩn xứ Phù Tang vẫn phải là chốn bình yên nơi mọi thanh âm và lo toan đều dừng lại bên ngoài. Không gian ấy được tạo nên từ cách sắp đặt, bài trí tinh tế đề cao cái đẹp. Hòa hợp với thiên nhiên là yếu tố không thể thiếu trong hành trình tận hưởng Spa của người Nhật. Với họ, không gian dù sang trọng, nhưng nếu thiếu cây xanh, làn nước trong lành… thì sự thư thái đã giảm đi. Tiếng nhạc du dương và hương thơm tinh dầu thoảng nhẹ, tiếng nước chảy róc rách trong thấp thoáng màu xanh cây lá… là phương cách tốt nhất để xóa tan mọi ưu phiền.  Lựa chọn Spa với tiêu chuẩn xứ sở hoa Anh Đào - kết hợp kỹ thuật ấn huyệt, massage cao và không gian spa thư giãn - bạn đã sở hữu bí quyết vàng để gìn giữ làn da rạng rỡ, căng mịn tuổi thanh xuân. Liên hệ: Amadora Wellness & Spa 250 Bà Triệu, Hà Nội (1 trong 10 Spa tốt nhất Hà Nội năm 2013, theo bình chọn của Travellive). Điện thoại đặt hẹn: 04-3 9785407. (Nguồn: