Bí quyết trẻ hóa da từ vàng 24k Công nghệ căng da không phẫu thuật bằng chỉ vàng sẽ tái tạo làn da và nâng đỡ cơ mặt.Khoa học đã tìm ra một ứng dụng thẩm mỹ cao cấp từ vàng dành riêng cho vấn đề trẻ hóa da, đó chính là công nghệ căng da bằng chỉ vàng không phẫu thuật. Nhờ những tính chất đặc biệt của sợi chỉ vàng, làn da sẽ được cải thiện đáng kể. Việt Trinh “đẹp không tuổi” nhờ tác động của những sợi chỉ vàng nano 24k. Vàng là kim loại không bị oxy hóa, khi cấy vào dưới bề mặt da, nano vàng làm giảm tác động oxi hóa có hại cho da từ môi trường, làm chậm quá trình lão hóa của làn da. Từ kỹ thuật 3D, 4D cho đến chỉ vàng, công nghệ căng da bằng chỉ đã mang đến làn da tươi trẻ cho nhiều người sử dụng. Những sợi chỉ vàng siêu nhỏ được cấy vào dưới da tạo thành một mạng lưới nâng đỡ cấu trúc collagen và elastin đã bị đứt gãy, chùng nhão do quá trình lão hóa. Những sợi chỉ này sẽ tăng lưu lượng máu nuôi dưỡng làn da đồng thời áp lực của chỉ vàng tạo ra hiệu quả nâng cơ cao. Các sợi chỉ vàng cấy vào da sẽ dẫn đến một loạt các phản ứng tại chỗ, kích thích làm tăng sinh mao mạch, tăng cường vi tuần hoàn, tăng sinh lớp mô hạt và nguyên bào. Căng da chỉ vàng là kỹ thuật ít xâm lấn nên không cần tác động dao kéo. Sau một lần điều trị bằng chỉ vàng, những nếp nhăn lão hóa trên da sẽ bị xóa mờ dần, làn da cũng bớt đi sự chùng nhão, chảy xệ và được kéo căng gọn gàng. Đồng thời, nhờ tác dụng làm co các bó sợi cơ, khuôn mặt sẽ tạo được những đường nét V-line thon gọn, nữ tính mà không cần phẫu thuật cắt gọt. Căng da bằng chỉ vàng là phương pháp thẩm mỹ không phẫu thuật, không đau, thời gian phục hồi nhanh, có thể thực hiện được cho cả nam và nữ. Chỉ một lần điều trị làn da có thể trẻ lại từ 5 đến 10 tuổi và hiệu quả được duy trì được từ 5 đến 10 năm. Anh Thư trẻ trung sau khi căng da. Để biết thêm về công nghệ, xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: