Bí quyết giữ da trắng mịn của sao nam xứ Hàn Lee Min Ho, Kim Hyun Joong, Seo Ji Sub... đều được lựa chọn là gương mặt đại diện cho các hãng mỹ phẩm nổi tiếng và sở hữu làn da không tì vết.Nếu như ở Hollywood, các ngôi sao làm đại diện cho thương hiệu quần áo, đồng hồ, nước hoa... thì rất nhiều ngôi sao nam của Hàn được chọn là gương mặt đại diện cho các dòng mỹ phẩm của nhiều nhãn hàng nổi tiếng. Có thể kể đến Lee Min Ho quảng cáo cho Etude House, Kim Hyun Joong cho Faceshop và Tony Moly, Seo Ji Sub cho Beaute... Chỉ cần đi qua các khu phố mua sắm ở Hàn Quốc, người ta sẽ bắt gặp hàng loạt các gương mặt mỹ nam xuất hiện trên biển quảng cáo mỹ phẩm. Lee Min Ho và Kim Hyun Joong trong các bức ảnh quảng cáo mỹ phẩm.   - Chế độ ăn uống của họ phải kiêng tuyệt đối đường, chỉ nạp rau củ quả. Phải ngủ đủ giấc và giảm thiểu stress. Điều đặc biệt, các ngôi sao ăn gì, uống gì phụ thuộc hoàn toàn vào quyết định của công ty quản lý. - Tại Hàn Quốc, các loại mặt nạ để chăm sóc da rất phổ biến và là mặt hàng không thể thiếu ở các hãng mỹ phẩm. Giá bán của nó trong khoảng từ 1.000 đến 2.000 won (từ 20.000 đến 40.000 đồng) với các thành phần như collagen, ngọc trai, hoa quả tươi... Về cơ bản, tất cả có chứa vitamin để giúp làn da đẹp hơn. Dù là sao nam hay nữ, họ cũng phải đắp mặt nạ ít nhất từ hai đến ba lần một tuần. - Làn da của các ngôi sao được chăm sóc kỹ lưỡng tại các thẩm mỹ viện, với phương pháp laser tiên tiến. Mỹ phẩm không thể đảo ngược sự già hóa, phục hồi thương tổn mà chỉ làm mờ đi các dấu hiệu đó. Trong khi đó, laser có thể khắc phục các khiếm khuyết, làm trẻ đẹp da một cách khá hoàn hảo. Chính công nghệ này giúp các mỹ nam luôn có làn da trắng mịn, se khít lỗ chân lông và ít thấy dấu hiệu của mụn. Bên cạnh việc chăm sóc da, công nghệ trang điểm cũng giúp vẻ ngoài của các sao Hàn khác biệt. - Đôi khi các mỹ nam phải dùng thuốc để khắc phục làn da thiếu hoàn hảo. Tuy nhiên, việc dùng thuốc thường nguy hiểm và phải tuân theo chỉ định nghiêm ngặt của các bác sĩ. - Các chuyên gia trang điểm hàng đầu sẽ giúp hoàn thiện vẻ bề ngoài, giúp các ngôi sao tỏa sáng tại các sự kiện.