Khiêng bệnh nhân qua dải phân cách khi xe cứu thương kẹt trên cao tốc Pháp Vân Bệnh nhân nguy kịch, oxy sắp hết, các bác sĩ và tài xế phải khiêng cáng đưa người bệnh qua dải phân cách đường cao tốc, bắt xe cứu thương khác để kịp đi cấp cứu tối qua.Trung tâm cấp cứu 115 Ninh Bình chiều qua đưa một bệnh nhân suy thận cấp do sốc nhiễm khuẩn lên bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội cấp cứu. Bệnh nhân   Là cán bộ y tế duy nhất ngồi trên xe cứu thương khi đó, bác sĩ Thu Nhường cho biết chị đã phải bóp bóng liên tục để duy trì oxy cho người bệnh. "Bình thường chỉ bóp bóng khoảng một tiếng, chuyến xe hôm qua tôi phải nỗ lực duy trì trợ thở cho bệnh nhân suốt 3-4 giờ, rất mỏi tay nhưng cũng phải cố hết sức". Khi xe còn cách Bệnh viện Bạch Mai 25 km, xác định nếu thoát được đoạn đường tắc thì phải mất 2 giờ nữa nên anh Hải liên hệ với Trung tâm Cấp cứu 115 Ninh Bình để tìm giải pháp. May mắn khi ấy có tin một xe cấp cứu khác chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Việt Đức đang trên đường quay về. Trực ban Trung tâm quyết định chuyển bệnh nhân từ xe của anh Hải lên xe cấp cứu kia. Nhiều người phụ giúp khiêng cáng bệnh nhân qua dải phân cách cao tốc Pháp Vân tối 18/3. Ảnh: Vấn đề là hai xe cứu thương đang lưu thông hướng ngược chiều nhau.   Bác sĩ Koong nhớ lại khoảng 16h họ nhận được Chiến sĩ cứu hỏa bị thương đang điều trịtại Bệnh viện 198. Ảnh: Nhờ lực lượng cảnh sát can thiệp, bác sĩ Koong cùng đồng nghiệp tiến hành phân loại, cấp cứu, sơ cứu cho các nạn nhân. Hơn chục nạn nhân trên xe khách bị thương, trong đó có hai người bị thương nặng. Một phụ xe bị gãy xương đùi và một phụ nữ bị chấn thương đốt sống cổ dẫn đến liệt hai tay và một chân. Sau 20 phút, tất cả nạn nhân đã được sơ cứu.  Chỉ trong hơn 40 phút chiều chủ nhật 18/3, cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ (Hà Nội) xảy ra bốn tai nạn làm 3 người chết, hơn 10 người bị thương, kẹt xe kéo dài trên tuyến đến tận nửa đêm. Lúc 16h ngày 18/3, trên cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ hướng Hà Nam về Hà Nội, tại khu vực gần cầu Vạn Điểm (huyện Thường Tín, Hà Nội), xe khách 16 chỗ va chạm với một xe ben chạy cùng chiều. Tai nạn khiến xe khách bị hư hỏng nặng phần đầu, ba người bị thương. Đoạn cao tốc qua huyện Thường Tín bị ùn tắc khoảng 4-5 km. Khoảng 15 phút sau, cách 6-7 km tiếp tục xảy ra tai nạn liên hoàn giữa bốn ôtô làm các phương tiện bị hư hỏng. Ở làn bên kia, một xe đầu kéo chạy hướng Hà Nội đi Hà Nam đã đâm vào dải phân cách giữa của cao tốc. Xe đầu kéo bị hư hỏng nặng và gây ùn tắc giao thông hơn một km. Tai nạn thứ tư xảy ra lúc 16h30 tại gần nút giao Pháp Vân, một xe khách giường nằm 45 chỗ đâm vàoxe cứu hỏachạy ngược chiều đang đi làm nhiệm vụ. Sự cố làm hai xe chắn ngang đường, gây tắc nghẽn 5-7 km.