Điều trị tăng tiết mồ hôi và hôi nách Công nghệ miraDry không phẫu thuật được FDA (Mỹ) chứng nhận an toàn trong điều trị giảm tiết mồ hôi và mùi hôi nách.Bạn luôn cảm thấy ẩm ướt vùng nách dù trời mát hay trời nóng, kéo theo đó là tình trạng cơ thể ngày càng nặng mùi. Bạn không thể chơi các môn thể thao mình yêu thích vì bạn bị tiết mồ hôi quá mức so với những người khác.  Theo ThS.BS Hải Lê - Giám đốc y khoa Viện thẩm mỹ y khoa Dr. Hải Lê: "Bệnh lý Hyperhidrosis là chứng tăng tiết mồ hôi và hôi nách. Sự tiết mồ hôi không kiểm soát có thể xảy ra ở nhiều bộ phận cơ thể như tay, chân và vùng nách. Theo thống kê, trên thế giới có khoảng 3% số người bị chứng tăng tiết mồ hôi (khoảng trên 210 triệu người). Ngoài vấn đề tăng tiết mồ hôi gây ẩm ướt, một số người lại khổ sở vì mùi hôi nách". Có nhiều cách để cải thiện bệnh lý này như: sử dụng chất chống mồ hôi theo toa; tiêm Botox mỗi 6 đến 12 tháng để kiểm soát mồ hôi vùng nách; thực hiện phẫu thuật để loại bỏ tuyến mồ hôi tiềm ẩn nhiều biến chứng và tiềm ẩn nhiều rủi ro... An toàn hơn bạn có thể tham khảo công nghệ miraDry của Mỹ. MiraDry điều trị cả chứng tăng tiết mồ hôi và mùi mồ hôi hiệu quả trong trong liệu trình trị liệu. Nguyên lý của miraDry là sử dụng năng lượng vi sóng tạo ra nhiệt phân đạt đến 60 độ C để phá hủy các tuyến tiết mồ hôi (Sweat- Gland) và mùi hôi (odor Gland) vùng nách. Cùng lúc đó, một hệ thống làm lạnh tích hợp sẽ bảo vệ bề mặt da giúp bệnh nhân thoải mái khi điều trị. Khi những tuyến mồ hôi này không còn và không phát triển trở lại thì phương pháp điều trị có thể coi là có tác dụng “vĩnh viễn”. Các nhà phát minh ra thiết bị này khẳng định, chỉ cần 2 lần điều trị, mỗi lần cách nhau 3 tháng có thể chấm dứt tình trạng tăng tiết mồ hôi nách và hôi nách. Cho đến nay hàng triệu ca điều trị tại Mỹ sau 24 tháng đều không có dấu hiệu tái phát. Tuy nhiên, các nghiên cứu tiếp tục chỉ ra rằng tại Nhật Bản, các bác sĩ chỉ cần một lần điều trị là có thể dứt điểm được tình trạng mồ hôi nách. Kết quả điều trị tăng tiết mồ hôi và mùi hôi nách sau một lần với MiraDry. Công nghệ miraDry được hãng Miramar Labs (Mỹ) chuyển giao đến Viện thẩm mỹ y khoa Dr Hải Lê. Ưu điểm của công nghệ này gồm: vùng nách khô ráo, điều trị triệt để chứng tăng tiết mồ hôi; hết mùi hôi nách khó chịu; không đau, không phải phẫu thuật; không chảy máu, không để lại sẹo; không có thời gian nghỉ dưỡng; chỉ cần làm một lần duy nhất; an toàn. Để nhận được những thông tin tư vấn từ Ths. bác sĩ Hải Lê về chứng tăng tiết mồ hôi nách và hôi nách cùng phương pháp điều trị bạn có thể theo dõi chương trình “Vui sống mỗi ngày” trên kênh VTV3 vào lúc 13h ngày 8/7. Liên hệ: Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê 36 phố Đỗ Quang, Đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. (Nguồn: