Công nghệ triệt lông '2 trong 1' Ngoài triệt lông, công nghệ New E Light phiên bản mới 6E còn giúp bạn thoát khỏi tình trạng viêm nang lông.New E Light và Diode laser phiên bản mới 2014 là công nghệ triệt lông mới khắc phục được các nhược điểm như: triệt lông an toàn, không đau rát, không làm khô da, hiệu quả triệt lông đạt 90% - 98%. Đặc biệt, Diode laser kết hợp của công nghệ Motif và sóng lưỡng cực RF với đầu trị liệu được làm bằng đá saphire cùng hệ thống phân tích thông mình tình trạng da, nang lông giúp quá trình triệt lông diễn ra nhẹ nhàng mà không cần dùng gel. Diode laser triệt lông hiệu quả với cả các sợi lông mảnh, nhạt màu giúp mang lại kết quả lên tới 98%. Thẩm mỹ viện Milan tặng gói điều trị viêm nang lông miễn phí khi thực hiện triệt lông vĩnh viễn. Hiện tượng lông rậm thường đi kèm tình trạng viêm lỗ chân lông. Nguyên nhân chủ yếu do việc cạo, nhổ, waxing nhiều khiến da bị tổn thương, lỗ chân lông thâm đen (thường xảy ra ở vùng da dưới cánh tay) hay mẩn đỏ. Viêm lỗ chân lông cũng là yếu tố mất thẩm mỹ khiến chị em lo ngại. Vì thế, bạn sẽ phải tốn kém một khoản chi phí không nhỏ để lấy lại làn da mịn màng không tì vết khi vừa phải triệt lông vừa phải sử dụng dịch vụ điều trị viêm nang lông. Viêm lỗ chân lông cũng là yếu tố mất thẩm mỹ khiến chị em lo ngại. Gói dịch vụ triệt lông vĩnh viễn đi kèm điều trị viêm lỗ chân lông miễn phí được áp dụng tại Thẩm mỹ viện Milan. Ngay sau liệu trình triệt lông kết thúc cũng là lúc tình trạng viêm lỗ chân lông với những vết sần đỏ trên da được loại bỏ. Đặc biệt, bạn còn được áp dụng gói bảo hành: không giới hạn thời gian - không giới hạn số lần triệt lông. Thông tin chi tiết liên hệ tại: Hệ thống thẩm mỹ viện Milan 38 Hàng Rươi, Hà Nội. Điện thoại : 04 6681 3399. (Nguồn: