Bụng thon đẹp không cần phẫu thuật Vaser Lipo là phương pháp giảm béo bằng công nghệ cao giúp loại bỏ mỡ dư thừa, không đau, không mất thời gian nghỉ dưỡng.Thừa cân, béo phì và đặc biệt là béo bụng… đang là nỗi lo của nhiều chị em. Áp dụng các biện pháp như uống trà giảm béo, ăn kiêng, thậm chí tập thể dục đều đặn nhưng bạn vẫn không có được hiệu quả như mong muốn. Để giải quyết vấn đề này, bạn có thể tham khảo các công nghệ giảm béo. Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) đã chứng nhận Vaser Lipo là công nghệ giảm béo an toàn. Vaser Lipo là phương pháp giảm béo bằng công nghệ cao giúp loại bỏ hơn 95% lượng mỡ dư thừa, không đau, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Công nghệ này sử dụng năng lượng sóng siêu âm - sóng âm thanh tần số cao tác động sâu vào các tế bào mỡ dư thừa. Đặc biệt, công nghệ sử dụng kỹ thuật xâm lấn tối thiểu gọi là LipoSelection để chọn lọc hóa lỏng và nhẹ nhàng loại bỏ mỡ thừa khỏi cơ thể, không gây tổn thương đến các vùng da xung quanh và phục hồi chỉ sau một ngày điều trị. Với trường hợp bụng quá to, nhiều da thừa, bác sĩ sẽ kết hợp việc căng da hoặc tạo hình thành bụng cân đối. Bên cạnh đó, Vaser Lipo còn giúp tái tạo, sắp xếp lại các collagen dưới da, kéo theo hiệu ứng làm săn chắc ở vùng da điều trị. Kết quả, vùng bụng không những giảm mỡ thừa, mà còn giúp da bụng căng mịn, đẹp tự nhiên. Đặc biệt, với công nghệ này, bạn chỉ mất 60 phút để sở hữu một vòng bụng thon gọn không gồ ghề, thâm tím hoặc xơ cứng. Khách hàng tư vấn dịch vụ hút mỡ Vaser Lipo tại Bệnh viện Thu Cúc. Bệnh viện quốc tế Thu Cúc cung cấp dịch vụ hút mỡ Vaser Lipo. Khách hàng sẽ được khám và tư vấn miễn phí trước khi thực hiện dịch vụ. Bệnh viện có đội ngũ y bác sĩ chuyên môn cao, dày dạn kinh nghiệm và được tu nghiệp ở những nước có nền công nghệ thẩm mỹ hiện đại như Hàn Quốc, Mỹ… Cùng với công nghệ Vaser Lipo và trang thiết bị hiện đại như phòng vô khuẩn một chiều hiện đại, Bệnh viện Thu Cúc sẽ mang đến cho khách hàng vẻ đẹp tự nhiên của vòng bụng thon gọn. Chị Thu Huệ (Hà Nội) chia sẻ: "Tôi đã tập thể dục cho vùng bụng rất nhiều nhưng không có kết quả. Tôi tìm hiểu và quyết định đi hút mỡ bụng tại bệnh viện Thu Cúc bởi ở đây có đầy đủ trang thiết bị hiện đại, an toàn. Hút mỡ bằng công nghệ cao bây giờ khá đơn giản nhưng vẫn phải lựa chọn những trung tâm có giấy phép”. Với kinh nghiệm gần 20 năm phát triển, bệnh viện Thu Cúc có mô hình bệnh viện- khách sạn đạt tiêu chuẩn quốc tế tại Việt Nam. Đặc biệt, từ ngày 1/7 đến 1/8, khách hàng sẽ được áp dụng ưu đãi sau: Tặng 5 triệu đồng cho dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực. Tặng 10% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: hút mỡ, bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí dịch vụ công nghệ cao bao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc tổng đài: 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: