Trẻ hóa vùng da cổ không phẫu thuật Cổ là vùng da ít được che chắn, bảo vệ nhưng khá nhạy cảm nên thường bị lão hóa nhanh nhất.Nhiều người có thói quen chăm chút cẩn thận cho vùng da mặt nhưng lại quên lãng vùng da cổ. Biểu hiện dễ nhận thấy là da cổ bị chùng nhão, nhiều nếp nhăn, sạm và khô hơn hẳn so với các vùng khác. Để không bị tố cáo tuổi già, nhiều chị em đến thẩm mỹ viện với hy vọng khắc phục tình trạng lão hóa vùng da cổ. Việc phẫu thuật vùng cổ cần trải qua quá trình gây tê, tách da và cắt bỏ phần da thừa. Vì vậy, việc để lại các vết mổ và các vết sẹo trên da sau phẫu thuật là điều khó có thể tránh khỏi. Tuy nhiên, bạn có thể tham khảo công nghệ căng da bằng chỉ vàng để khắc phục và đẩy lùi tình trạng lão hóa. Hình ảnh trước và sau khi căng da bằng chỉ vàng vùng cổ. Lưới chỉ vàng được cấy vào vùng da cổ như một giá đỡ giúp nâng các mô da chảy xệ, căng da chùng nhão, kéo thẳng các nếp gấp, ngăn chặn sự hình thành các nếp nhăn. Tinh chất từ các hạt vàng nano siêu nhỏ làm tăng lưu lượng máu nuôi dưỡng làn da luôn tươi trẻ, sáng mịn và săn chắc. Bên cạnh đó, quá trình sản sinh collagen và elastin được tăng sinh bao bọc xung quanh lưới chỉ vàng giúp kéo dài tuổi thanh xuân cho làn da. Quá trình tự tiêu của sợi chỉ vàng khá lâu, vì vậy mạng lưới collagen và elastin luôn được duy trì, vẻ tươi trẻ của làn da tồn tại trong khoảng 8 đến 15 năm. Chỉ sau 45 phút thực hiện, không đau bạn có thể trở lại sinh hoạt bình thường ngay sau khi điều trị. Ngoài ra, chỉ vàng căng da là giải pháp cho các vấn đề lão hóa làn da như: da thâm sạm, nám, tàng nhang, khuôn mặt không còn chảy xệ, rãnh má, mí mắt sụp, bọng mắt, nọng cằm... Bước vào ngũ tuần nhưng Củng Lợi vẫn tự tin diện những trang phục gợi cảm, quyến rũ. Bí quyết được Hoa đán tiết lộ là nhờ chỉ vàng căng da 24k. Phương pháp này cũng được nhiều ngôi sao Hoa ngữ khác yêu thích. Chỉ vàng căng da là công nghệ tiên tiến của Mỹ được cấp chứng nhận y tế của các nước châu Âu và FDA. Tại Việt Nam, Công ty Gold Thread LLC đã chuyển giao công nghệ này cho Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Công nghệ này yêu cầu nghiêm ngặt về tay nghề cũng như thủ tục chuyển giao. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã thực hiện căng da chỉ vàng thành công cho hơn 500 nam nữ khách hàng là các doanh nhân thành đạt, người nổi tiếng... Tham khảo thêm về chỉ vàng căng da Hình ảnh chỉ vàng xuất xứ từ Mỹ tại Bệnh viện Á Âu. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: