Cosmopolitan Beauty Awards mùa thứ 3 Mùa giải này có sự tham gia của hơn 67 thương hiệu lớn và hơn 300 sản phẩm nổi tiếng đăng ký tham gia với 5 hạng mục: trang điểm, chăm sóc da mặt, chăm sóc cơ thể, chăm sóc tóc và nước hoa.Cosmopolitan Beauty Awards là giải thưởng quốc tế cho mỹ phẩm do tạp chí Cosmopolitan Việt Nam tổ chức. Khởi động mùa thứ 3 với sự tài trợ chính từ Công ty Vincom Retail, chương trình sẽ là nơi cung cấp các thông tin, đánh giá và giúp người tiêu dùng lựa chọn mỹ phẩm phù hợp. Chương trình diễn ra với những hoạt động bên lề tại các trung tâm thương mại và cao ốc văn phòng tại TP HCM, Hà Nội và Đà Nẵng. Ban giám khảo gồm: Hoa hậu Hương Giang; diễn viên, doanh nhân Mai Thu Huyền; thạc sĩ, bác sĩ Phạm Thị Bích Na; chuyên gia trang điểm Phước Lợi, biên tập viên làm đẹp tạp chí Cosmopolitan Việt Nam Lại Thị Vân Giang; Phó ban biên tập tạp chí Cosmopolitan Việt Nam Nguyễn Mai Phương. Cosmopolitan Beauty Awards sẽ có 30 giải thưởng do ban giám khảo bình chọn và 12 giải thưởng do bạn đọc bình chọn. Thành phần ban giám khảo năm nay là những gương mặt mới, có chuyên môn và nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực làm đẹp. Giải thưởng năm nay có hai hạng mục trang điểm và chăm sóc da mặt. Giải ban giám khảo bình chọn sẽ được chia thành 2 gồm: Giải đẳng cấp vàng (Sản phẩm cao cấp được thể hiện qua chất lượng và thiết kế) và Giải giá trị vượt trội (Sản phẩm với chất lượng nổi bật và chi phí hợp lý) phù hợp với thị hiếu và nhu cầu của người tiêu dùng hơn. Một số sản phẩm tham gia Cosmopolitan Beauty Awards năm nay. Cosmopolitan Beauty Awards 2014 sẽ trực tiếp đến các cao ốc văn phòng tại khu vực TP HCM để các bạn có thể bình chọn sản phẩm làm đẹp mình yêu thích và nhận quà ngay tại nơi mình làm việc. Trong tháng 7, các tín đồ làm đẹp sẽ có cơ hội tham gia nhiều hoạt động khi tham gia bình chọn các sản phẩm làm đẹp mình yêu thích tại quầy như: giao lưu, tư vấn làm đẹp từ người nổi tiếng hoặc cùng các chuyên gia từ các thương hiệu mỹ phẩm lớn và nhận được nhiều phần quà. Bạn có thể bình chọn trực tuyến thông qua website Hoạt động thú vị sẽ diễn ra trong suốt tháng 7.  Ngày 3, 4/7 tại cao ốc văn phòng Etown Cộng Hòa, TP HCM. Ngày 4, 5, 6/7 tại Trung tâm thương mại Vincom Center Đồng Khởi, TP HCM. Ngày 10, 11/7 tại cao ốc văn phòng Center Point, TP HCM Ngày 11, 12, 13/7 tại Trung tâm thương mại Vincom Center Đồng Khởi, TP HCM. Ngày 19, 20/7 tại Trung tâm thương mại Vincom Center Bà Triệu, Vincom Center Long Biên, Vincom Mega Mall Royal City và Vincom Mega Mall Times City, Hà Nôi. Ngày 26, 27/7 tại Vĩnh Trung Plaza, Đà Nẵng. (Nguồn: