Bác sĩ cứu mạng thiếu phụ dính mìn ở Quảng Bình Hai vợ chồng đang dọn đốt rác trong vườn thì một tiếng nổ lớn vang lên khiến chồng tử vong, vợ bị thương nặng.Tai nạn xảy ra chiều 18/3 tại xã Liên Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình. Người chồng 48 tuổi tử vong tại chỗ. Người vợ 46 tuổi bị thương nặng được gia đình đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới. Bệnh nhân vào viện trong tình trạng nguy kịch, choáng đa chấn thương, mạch không, huyết áp không đo được, vết thương phức tạp vùng đùi, cẳng chân phải.