Giảm cân nhanh ngày hè Kết hợp với một chế độ ăn uống lành mạnh, luyện tập thường xuyên... bạn có thể giảm được từ 4kg đến 12kg trong vòng một tháng.Cố gắng ăn nhiều thức ăn có tác dụng hãm chất béo như: ngũ cốc, rau, hoa quả, sữa không kem, thịt gia cầm, hải sản và trứng. Tránh xa những loại thức ăn như: bánh pizza, đồ rán, các sản phẩm có nhiều đường... mặc dù có thể đó là những thứ mà bạn thích ăn. Đồng thời, tăng lượng chất xơ hàng ngày có trong súp lơ xanh, cà rốt, cà chua, măng tây, cải xoan, vì chất xơ ít chất béo và calo giúp giảm sự thèm ăn, dễ tiêu hóa từ đó giảm cân nhanh chóng cho bạn.     Nhân cà phê tươi: thành phần đặc biệt này có hàm lượng acid chlorogenic cao, hoạt chất này có tác dụng ngăn chặn sự tích luỹ chất béo, hạn chế được sự hấp thụ carbs và cân bằng lượng đường trong cơ thể. Vỏ nang, vỏ gạo và silica: sự kết hợp giữa những thành phần còn lại này sẽ giúp cơ thể giảm cảm giác thèm ăn, đồng thời cung cấp những vi chất cần thiết cho sức khoẻ như vitamin B, vitamin C và năng lượng nuôi dưỡng cơ thể trong quá trình đào thải chất béo. Chất caffeine có trong cà phê giúp gia tăng trao đổi chất, một yếu tố quan trọng ngăn chặn tình trạng tích trữ chất béo, gây thừa cân béo phì.  Green Coffee Bean phù hợp cho cả nam giới và phụ nữ, những người bận rộn, ít vận động. Kết hợp với một chế độ ăn uống lành mạnh, luyện tập thường xuyên và uống 2 viên mỗi ngày trước bữa ăn 30 phút bạn có thể giảm được từ 4kg đến 12kg trong vòng một tháng. Sản phẩm được phân phối bởi: Trung tâm chăm sóc Sức khoẻ & Sắc đẹp NANO. Số 164 Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM. (Nguồn: