Cấy chỉ vàng điều trị nám, sạm da Những sợi chỉ vàng được cấy dưới da như một mạng lưới, giúp quá trình sản sinh elastin và collagen diễn ra nhanh hơn, đẩy lùi các hắc tố melanin, giúp da trắng hồng tự nhiên.Hiện có rất nhiều nguyên nhân dẫn tới tình trạng da bị nám, sạm, tàn nhang. Ban đầu chỉ là những nốt thâm nhỏ, nếu không chữa trị kịp thời sẽ ăn sâu và lan rộng khắp mặt, làm tổng thể khuôn mặt trở nên tối, buồn bã và nhất là trông già hơn tuổi thật rất nhiều.  Để giải quyết các vấn đề trên, phương pháp thay da trắng hồng bằng chỉ vàng ra đời như một giải pháp cho những người bị nám da lâu năm. Đây là phương pháp giúp giải quyết các vấn đề về da mà trước kia chị em tưởng chừng như không thể cứu vãn được. Những sợi chỉ vàng tinh khiết được cấy dưới da như một mạng lưới, giúp quá trình sản sinh elastin và collagen diễn ra nhanh hơn. Quá trình này sẽ đẩy lùi các hắc tố melanin và sự lan tỏa tinh chất vàng sẽ giúp da trắng hồng tự nhiên, đánh bật tận gốc các vết thâm nám và se khít lỗ chân lông. Không chỉ dừng lại ở đó, vàng còn phát huy tác dụng đả thông kinh mạch, tăng cường tuần hoàn máu, thải độc tố, các chất bụi bẩn nằm sâu dưới da, cho hiệu quả điều trị và ngăn ngừa mụn hiệu quả.  Sau khoảng 45 phút điều trị, bạn sẽ sở hữu khuôn mặt căng mịn, cơ mặt săn chắc, thon gọn tươi hồng. Kết quả này có thể duy trì lên tới 8 -15 năm. Tại Việt Nam, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu nhận chuyển giao độc quyền công nghệ chỉ vàng Gold Thread của Mỹ do các bác sĩ - tiến sĩ đầu ngành đến từ Mỹ chuyển giao. Bệnh viện đã thực hiện căng da chỉ vàng thành công cho hơn 500 nữ khách hàng là các nữ doanh nhân thành đạt, người nổi tiếng, giới thượng lưu... Khách hàng nên xem kỹ bao bì để tránh hàng giả. Tham khảo thêm quy trình căng da chỉ vàng Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: