Cải thiện tình trạng chảy xệ sau sinh Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe cải thiện tình trạng mỡ thừa cho phụ nữ sau sinh.Ông bà xưa hay nói “gái một con trông mòn con mắt” để chỉ những người phụ nữ xinh đẹp và quyến rũ sau khi sinh con đầu lòng. Sở dĩ có câu nói này là bởi sự thay đổi ngoạn mục và lớn lao của hệ thống nội tiết tố trong cơ thể phụ nữ khi mang thai cũng như quá trình vượt cạn đau đớn đã khiến những người phụ nữ như được thay máu, như được “sinh lại” một lần nữa. Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe là giải pháp cải thiện tình trạng mỡ thừa cho phụ nữ sau sinh. Tuy nhiên, không hẳn người phụ nữ sau sinh nào cũng may mắn có thể khiến ánh nhìn của người đối diện phải “mòn” đi. Ngươc lại, khi đón nhận thiên chức làm mẹ, làn da, vóc dáng và sức khỏe của chị em đã bị ảnh hưởng đáng kể. Đặc biệt, sự thay đổi khó chịu của thời kỳ hậu sản khiến nhiều chị em bỗng chốc trở nên đẫy đà, sồ sề, nặng nề. Những thân hình quá khổ này khó có thể cải thiện được nếu chỉ ăn kiêng đơn thuần hoặc luyện tập thể thao kém điều độ. Kế thừa những ưu điểm của Cavi-Lipo, công nghệ Cavi-Deluxe sử dụng bước sóng ultrasound cavitation tần số kép 25KHz có tác động bắn vỡ màng tế bào mỡ, ngay cả tế bào mỡ ở tầng sâu, lượng mỡ thừa ở những vùng khó như bụng, eo, đùi, bắp tay…Ngoài ra nhiệt lượng sinh ra dựa trên tác động sâu của bước sóng RF có tác dụng hàn gắn, tăng sinh cấu trúc collagen và elestin giúp khắc phục da chảy xệ, nhăn nheo mà không cần tới tác động của phẫu thuật. Cavi-Deluxe xử lý tình trạng chảy xệ. Chỉ một lần điều trị bằng Cavi-Deluxe, khoảng 95% lượng mỡ thừa trên cơ thể sẽ được cải thiện. Ngoài ra, công nghệ còn mang lại những ưu điểm như: An toàn, không nguy hiểm, không để lại sẹo, không biến chứng bất thường, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Giảm từ 8-20cm số đo vòng bụng sau một lần thực hiện và không tích mỡ trở lại. Áp dụng hiệu quả cho những người bị chảy xệ nặng vùng bụng và những vùng khó trên cơ thể như lưng, đùi, bắp tay... Vùng da sau khi hút mỡ trở nên săn chắc, mềm mại, không gồ ghề, méo mó, không bị xơ cứng. Thích hợp để xử lý hậu quả của những trường hợp hút mỡ trước đó bị gồ ghề lồi lõm. Thích hợp cho phụ nữ sau sinh ngoài 8 tuần và đang cho con bú, đồng thời giảm đến 80% tình trạng rạn da bụng. Giúp giảm lượng mỡ và đường trong máu, cải thiện tình trạng gan nhiễm mỡ, nâng cao sức khỏe toàn diện. Không chỉ hút mỡ thừa, công nghệ này còn xóa rạn da. Để biết thêm chi tiết, xem Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: