Phương pháp loại mỡ thừa sau sinh Tôi 34 tuổi, trước khi kết hôn thân hình cũng khá cân đối, nhưng từ khi sinh hai em bé, phần eo bụng của tôi bắt đầu xuất hiện nhiều khối mỡ thừa, phần dưới mông đùi cũng trở nên sồ sề hơn.Tập thể dục, ăn kiêng nghiêm ngặt, hay áp dụng những biện pháp giảm mỡ thông thường có thể không giải quyết được tình trạng mỡ cứng, nhiều, tích tụ lâu năm. Các phương pháp giảm mỡ bằng RF, siêu âm hội tụ hay liệu pháp quang đông chỉ tác động bên ngoài, khó có thể đạt hiệu quả khi lượng mỡ thừa quá nhiều. Để giải quyết tình trạng của bạn, cần phải đưa mỡ ra ngoài mới đem lại kết quả tốt. Vì vậy, bạn cần một công nghệ giảm mỡ hiện đại hơn.  Pharaon Lipo là một trong những công nghệ giúp loại bỏ tình trạng mỡ cứng, tập trung nhiều tại các vùng khó điều trị. Công nghệ sử dụng năng lượng tạo hình cơ thể 3D tiên tiến, giúp giảm mỡ và tạo khung, phục hồi các đường nét thon gọn thay vì hút mỡ ngẫu nhiên. Mỡ được hóa lỏng và đưa ra ngoài bằng công cụ nội soi siêu nhỏ hạn chế tình trạng đau đớn cũng như các vết bầm và không để lại sẹo. Đặc biệt, công nghệ Pharaon Lipo còn là công cụ chuyên chỉnh sửa lồi lõm, ghồ ghề trong quá trình hút mỡ. Công nghệ còn tích hợp năng lượng laser giúp loại bỏ tình trạng da sần vỏ cam giúp vùng da sau khi điều trị không bị chảy xệ mà sẽ trở nên săn chắc, phẳng mịn. Hiệu quả sẽ được ghi nhận ngay sau thực hiện và sẽ được duy trì nếu bạn vẫn giữ mức cân nặng ổn định bằng các chế độ ăn uống thông minh ít chất béo cũng như áp dụng phương pháp tập thể dục điều đặn. Các khối mỡ cứng, tích tụ lâu năm dễ dàng bị đánh bật bởi Pharaon Lipo, vùng bụng giảm ngay từ 10 cm đến 20 cm, làn da phẳng mịn, không hề ghồ ghề hay chùng nhão. Pharaon Lipo đã được FDA chứng nhận an toàn và được sử dụng rộng rãi trên các nước phát triển. Ở Việt Nam, công nghệ được thực hiện tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Theo thông tư 41 của Bộ Y Tế, các ca hút mỡ chỉ được thực hiện tại bệnh viện để đảm bảo lợi ích, an toàn sức khỏe, tính mạng của khách hàng. Tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu, tất cả các ca làm thon gọn cơ thể đều được thực hiện theo quy trình khép kín từ tư vấn, khám tổng quát, xét nghiệm, tiến hành điều trị và hậu phẫu. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu có quy mô, trang thiết bị hiện đại cùng đội ngũ bác sĩ chuyên về lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ, kinh nghiệm lâu năm, có giấy phép hành nghề. Đây cũng là Bệnh viện thẩm mỹ đạt chuẩn 5 (theo chuẩn Y khoa Quốc tế). Tham khảo thêm Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). (Nguồn: