Ưu đãi dịch vụ triệt lông và tắm trắng Kỷ niệm sinh nhật lần thứ 2 của Belas chi nhánh Đà Nẵng, Belas áp dụng ưu đãi cho dịch vụ tắm trắng và triệt lông.Cụ thể, từ ngày 1/7 đến 20/7, Belas Spa giảm đến 50% cho dịch vụ tắm trắng và đến 60% cho dịch vụ triệt lông tại 3 chi nhánh trên toàn quốc. Tắm trắng an toàn Tắm trắng bằng thảo dược thiên nhiên Nhật Bản Bellena là một trong những lựa chọn an toàn, hiệu quả. Dịch vụ này đã được Belas Spa áp dụng cho khách hàng có nhu cầu muốn làm sáng làn da mỏng manh của mình với tiêu chuẩn chất lượng cao cấp từ Nhật Bản.  Tắm trắng Bellena an toàn, êm dịu với làn da vì chứa nhiều thành phần thảo được thiên nhiên. Trong Bellena tích hợp nhiều tinh chất Aloe vera Cucumber làm mềm và mịn da, Vitamin E + Vitamin B3 nuôi dưỡng da, Acid Lactic làm trắng và sáng da, ngoài ra còn có rất nhiều thảo dược giúp thúc đẩy sản xuất Collagen cho da. Sau khi tắm trắng làn da không bị nóng, rát, không bị vàng lông, đặc biệt, bạn có thể đi nắng hoặc đi biển mà không sợ da bị sạm đen. Chỉ sau một lần tắm, bạn sẽ cảm thấy sự thay đổi trên làn da và sau từ 5 đến 10 lần bạn sẽ có một làn da mong muốn. Dịch vụ triệt lông NewIPL phiên bản 2014 Nếu bạn gái may mắn sở hữu làn da trắng mịn không tì vết nhưng lại bị “phá bĩnh” vì những sợi lông vừa đen vừa dài vẫn khiến bạn mất tự tin. Việc waxing, tẩy lông tạm thời bằng dao cạo, kem rụng lông đã trở nên lỗi mốt vì quá nhiều nhược điểm như thời gian lông mọc lại nhanh, nhiều trường hợp da bị viêm nang lông, lông mọc ngược vào trong, lỗ chân lông nở to theo thời gian. Bạn có thể tham khảo công nghệ triệt lông bằng ánh sáng.  Công nghệ triệt lông NewIPL phiên bản 2014 kết hợp ánh sáng IPL và sóng RF được Hiệp hội FDA (Mỹ) kiểm duyệt với tỷ lệ thành công 99%. Ngoài các ưu điểm của công nghệ ánh sáng IPL, công nghệ NewIPL 2014 kết hợp giữa ánh sáng IPL và sóng RF sẽ tăng cường nguồn năng lượng triệt lông giúp năng lượng đi sâu xuống tận nang lông, triệt tiêu toàn bộ vùng lông cần điều trị, không bỏ sót sợi lông nào. Đồng thời, sóng RF còn có khả năng tự kiểm tra và điều chỉnh mức năng lượng phù hợp để đảm bảo an toàn cho da, không gây nóng rát, bỏng đỏ… Một liệu trình triệt lông kéo dài 10 lần có thể triệt tiêu 90% tình trạng lông đen, cứng, dài trên tay, chân, bikini, nách, mặt…. Belas thực hiện chính sách bảo hành kết quả điều trị cho khách hàng mua thẻ triệt lông trọn gói.   (Nguồn: