Loại bỏ mỡ từng vùng theo ý muốn Không phải là người quá béo nhưng do di truyền và lười vận động nên em gặp vấn đề ở các khối mỡ tích tụ ở vùng eo, lưng, hông và đùi. Xin tư vấn cho em cách khắc phục tình trạng này.Do cơ địa hoặc do ít vận động, phụ nữ thường gặp tình trạng mỡ cứng hình thành tại một số nơi trên cơ thể. Vùng mỡ hình thành ở eo, lưng, hông, đùi như trường hợp của bạn là những vùng khó thay đổi nên dù có tập thể dục và ăn kiêng cũng khó có thể giải quyết được. Những phương pháp mà bạn đã áp dụng như giảm mỡ bằng RF, siêu âm hội tụ hay liệu pháp quang đông chỉ tác động bên ngoài, khó có thể đạt hiệu quả khi lượng mỡ thừa đã tích tụ quá nhiều, tồn tại quá lâu. Để giải quyết vấn đề, bạn chỉ có thể “đưa mỡ ra ngoài" bằng công nghệ hút mỡ hiện đại, cho kết quả nhanh và hiệu quả. Pharaon Lipo là một ví dụ cho bạn tham khảo. Công nghệ Pharaon Lipo giúp loại bỏ mỡ từng vùng theo ý muốn. So với các công nghệ hút mỡ cổ điển trước kia chỉ có thể hút mỡ ngẫu nhiên, Pharaon Lipo với năng lượng tạo hình cơ thể 3D tiên tiến giảm mỡ và tạo khung, phục hồi các đường nét thon gọn. Sử dụng công cụ nội soi nhỏ, phương pháp dễ dàng tiếp cận các vùng mỡ khó điều trị. Toàn bộ mỡ thừa được phá vỡ, hóa lỏng, sau đó đưa ra ngoài. Quá trình gói gọn trong vòng 45 đến 60 phút mà không cần phải phẫu thuật nên hạn chế các vết bầm và không để lại sẹo. Vùng hông được Pharaon Lipo làm thon gọn. Đặc biệt, công nghệ Pharaon Lipo cải tiến có thể chỉnh sửa lồi lõm, ghồ ghề mà các kỹ thuật hút mỡ trước kia thường gây ra. Ngoài ra, năng lượng laser có trong công nghệ này còn giúp loại bỏ tình trạng da sần vỏ cam, vì vậy, vùng da sau khi điều trị không bị chảy xệ mà sẽ trở nên săn chắc, phẳng mịn. Kết quả sẽ được nhìn thấy ngay sau khi thực hiện và có thể duy trì lâu dài mà không phải lo sợ tình trạng mỡ thừa tái lập nếu bạn vẫn giữ mức cân nặng ổn định bằng các chế độ ăn uống thông minh ít chất béo cũng như áp dụng phương pháp tập thể dục điều đặn. Pharaon Lipo đã được FDA chứng nhận an toàn và được sử dụng rộng rãi trên các nước phát triển. Tại Việt Nam, phương pháp này đã được áp dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Các khối mỡ cứng, tích tụ lâu năm dễ dàng bị đánh bật bởi Pharaon Lipo , làn da phẳng mịn, không hề ghồ ghề hay chùng nhão. Tuy nhiên, trước khi quyết định hút mỡ, bạn cần chú ý. Theo thông tư 41 của Bộ Y Tế, các ca hút mỡ chỉ được thực hiện tại bệnh viện để đảm bảo lợi ích, an toàn sức khỏe, tính mạng của khách hàng. Tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu, tất cả các ca làm thon gọn cơ thể đều được thực hiện theo quy trình khép kín từ tư vấn, khám tổng quát, xét nghiệm, tiến hành điều trị và hậu phẫu. Với quy mô lớn cùng trang thiết bị hiện đại bệnh viên này đạt tiêu chuẩn 5 sao theo chuẩn y khoa quốc tế. Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ chuyên về lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ, kinh nghiệm lâu năm, có giấy phép hành nghề đã thực hiện thành công hơn 4.000 ca, chỉnh sửa lồi lõm hàng nghìn ca phẫu thuật bị hư hỏng. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: