Việt Trinh tiết lộ bí quyết trẻ lâu Chia sẻ về bí quyết giữ gìn nhan sắc, nữ diễn viên cho biết cô dùng phương pháp làm đẹp với nguyên liệu là nano vàng 24k.Dù bước vào độ tuổi U50, nhưng người đẹp Tây Đô vẫn giữ được khí chất nghệ sĩ và nhan sắc không tuổi. Cô chia sẻ: “Lúc bước sang tuổi 30, tôi đã thấy nhiều nếp nhăn nho nhỏ xuất hiện quanh mắt, miệng, sờ tay lên mặt thấy da sạm nhám. Nhưng vì chủ quan nên tôi bỏ mặc. Tuy nhiên, khi đã ở ngưỡng 40 rồi thì suy nghĩ phải đổi khác vì sự lão hóa theo thời gian đâu chừa một ai. Nghe theo lời tư vấn của bạn bè, tôi quyết định tìm hiểu và thử áp dụng công nghệ căng da bằng chỉ nano vàng 24k tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury để cải thiện tình trạng lão hóa của da mặt. Lúc đầu, tôi không dám kỳ vọng nhiều nhưng bây giờ thì tôi cảm thấy rất hài lòng”.  Làn da tươi trẻ, góc mặt V-line giúp Việt Trinh trẻ lại nhiều tuổi. Công nghệ cấy chỉ nano vàng 24k siêu nhỏ dưới da tạo thành mạng lưới nâng đỡ cấu trúc collagen và elastin đã bị đứt gãy, chùng nhão do quá trình lão hóa. Những sợi chỉ này còn giúp tăng lưu lượng máu nuôi dưỡng cho làn da được trẻ hóa, đồng thời áp lực của chỉ vàng tạo ra hiệu quả nâng cơ cao. Các sợi chỉ vàng cấy vào da sẽ dẫn đến một loạt các phản ứng tại chỗ, kích thích làm tăng sinh mao mạch, tăng cường vi tuần hoàn, tăng sinh lớp mô hạt và nguyên bào. Những sợi chỉ nano vàng 24k mà Việt Trinh áp dụng để làm đẹp đã được FDA, KFDA, CE chứng nhận về tính an toàn và hiệu quả. “Tôi chọn công nghệ này vì không phẫu thuật, không đau đớn, không có tác dụng phụ. Làn da của tôi vừa được xóa nhăn, vừa hết chảy xệ mà lại còn mềm mại, mịn màng hơn” Việt Trinh cho biết thêm. Để biết thêm về công nghệ, xem (Nguồn: