Điều trị hiệu quả chứng hôi nách Hôi nách ảnh hưởng lớn đến sinh hoạt và giao tiếp nên người bệnh cần một biện pháp điều trị thích hợp cho mình.Tăng tiết mồ hôi vùng nách là một bệnh lý thường gặp, biểu hiện khó chịu của bệnh là vùng nách luôn bị ướt và có mùi. Nguyên nhân của bệnh là do tuyến mồ hôi vùng này (gồm cả tuyến mồ hôi lớn và tuyến mồ hôi nhỏ) hoạt động quá mạnh. Bệnh có yếu tố di truyền, có thể nhiều người trong một gia đình cùng mắc. Nhiều người bị hôi nách, ảnh hưởng lớn đến sinh hoạt và giao tiếp nên họ cần một biện pháp điều trị hiệu quả. Nhiều biện pháp điều trị đã được tiến hành nhằm làm giảm hoạt động của tuyến mồ hôi hoặc tiêu diệt các tuyến mồ hôi: tiêm thuốc, laser, phẫu thuật... Mỗi biện pháp điều trị đều có ưu và nhược điểm khác nhau. Cơ chế tác dụng của điều trị tiêm botox trong bệnh hôi nách là thuốc làm giảm hoạt động bài tiết của tuyến mồ hôi, làm hết mùi hôi và ẩm ướt. Để đạt được hiệu quả như mong muốn và tránh những hậu quả đáng tiếc, người bệnh nên đến cơ sở điều trị uy tín, có bác sĩ chuyên khoa. Ưu điểm của biện pháp điều trị này là hiệu quả, an toàn, tiến hành nhanh (thời gian điều trị khoảng 5 phút), không gây đau đớn, không cần chuẩn bị hoặc nghỉ ngơi sau điều trị. Tuy nhiên, để đạt được hiệu quả như mong muốn và tránh những hậu quả đáng tiếc, người bệnh nên đến cơ sở điều trị uy tín, có bác sĩ chuyên khoa. Đây là những tư vấn của Tiến sĩ, bác sĩ Mai Mạnh Tuấn, viện thẩm mỹ Hà Nội. (Nguồn: