Triệt lông không gây ung thư da Chân của tôi có nhiều lông đen rậm. Triệt lông bằng công nghệ NewIPL phải chiếu ánh sáng 8-10 lần. Xin hỏi có cách nào rút ngắn số lần điều trị mà vẫn bảo đảm kết quả và công nghệ này có gây ung thư không?Thông thường, lông và tóc trên cơ thể sinh trưởng, phát triển qua 3 thời kỳ gồm: anagen (mầm nhú), catagen (trưởng thành), telogen (rụng). Anagen được coi là giai đoạn tẩy lông hiệu quả vì lông đang ở giai đoạn mầm nhú. Tuy nhiên, theo các nhà khoa học, trên cơ thể, trong cùng một thời điểm, chỉ có khoảng 1/3 lượng lông ở trong giai đoạn này. Chu kỳ sống của sợi lông ở giai đoạn này trên từng vùng cơ thể cũng khác nhau: vùng bikini 40-70 tuần, vùng cánh tay 7-10 tuần, vùng chân 40-45 tuần, vùng mép 20-22 tuần. Mặt khác, phân bố sợi lông ở giai đoạn anagen trên các vùng cơ thể cũng không giống nhau: 30-50% ở vùng má, 65% ở vùng mép, 70% vùng cằm, 30% vùng nách. Chính vì sự phức tạp trong quá trình phát triển của một sợi lông nên với chỉ một lần điều trị thì không thể xử lý hết tất cả sợi lông trên cơ thể được. Một lịch trình điều trị hiệu quả phải cần từ 8 đến 10 lần.  Về tác hại của việc chiếu ánh sáng có thể gây hại cho da, bạn có thể yên tâm vì cho đến thời điểm này, trên thế giới, chưa có trường hợp nào hoặc nghiên cứu cho thấy triệt lông bằng ánh sáng sẽ gây nám và ung thư da. Hiện, triệt lông bằng công nghệ NewIPL là giải pháp được nhiều bạn trẻ lựa chọn vì những ưu điểm sau: Là công nghệ đầu tiên được FDA (Mỹ) cấp giấy phép trong lĩnh vực triệt lông, có độ an toàn cao cho sức khoẻ người sử dụng. Thông qua hệ thống pha lê quang học, máy tự động điều chỉnh bước sóng phù hợp với mức độ dày mỏng của vùng lông được điều trị, dẫn truyền năng lượng đến nang lông làm triệt tiêu sợi lông ngay tại mầm nhú ngay trong lần đầu tiên. Không sử dụng ánh sáng đơn sắc với tần suất cao để đốt cháy sợi lông gây bỏng rát, mà chỉ sử dụng dải ánh sáng phổ quang rộng tác động nhẹ nhàng vào nang lông, giúp hấp thụ melanin trong ống lông dẫn truyền năng lượng tới tận cùng nang lông và triệt tiêu mầm nhú, và đồng thời tạo ra hàng rào vững chắc ngăn cản sợi lông mọc trở lại. Hệ thống làm lạnh tự động không cần chườm đá như các phương pháp cũ. Điều này giúp cho vùng da sau quá trình triệt lông trở nên mềm mại hơn, không có hiện tượng da bị thô ráp hoặc mẩn đỏ, không gây đau đớn hay tổn thương trên da. Hệ thống làm sạch da RDS tự động lấy đi tế bào chết trên da làm cho vùng da điều trị sáng bóng, thu nhỏ lỗ chân lông, giảm dần vết thâm và sần bì sau điều trị.  Mừng ngày 2/9, Belas Spa tặng ngay 100% giá trị hoá đơn cho khách hàng đến sử dụng dịch vụ trong thời gian từ ngày 10/8 đến10/9. Chương trình ưu đãi này được áp dụng cho tất cả dịch vụ. Liên hệ hotline 1900571239 để biết thêm chi tiết. Liên hệ: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa (Thương hiệu uy tín do mạng Doanh Nghiệp Việt Nam và Cục xúc tiến thương mại, Bộ Công thương bầu chọn) 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 54495638; 54495639 (Nguồn: