Lợi ích kép khi tắm trắng mùa thu Mùa thu với tiết trời mát mẻ là thời điểm vàng để bạn "tút" lại làn da sau cái nắng gay gắt của mùa hè.So với các mùa khác trong năm, tắm trắng vào mùa thu không chỉ giúp bạn nhanh chóng xóa bỏ những “tàn tích” của mùa hè để tỏa sáng với làn da sáng mịn mà còn là cách dưỡng ẩm giúp bạn không phải lo lắng về vấn đề khô da mùa thu đông. Phục hồi làn da trắng mịn sau hè Trải qua một mùa hè nắng nóng và oi bức với những bộ trang phục mát mẻ, đặc biệt là những dịp đi biển trong bộ bikini hút mắt, không ai có thể tránh khỏi tác động ghê gớm của các tia UV có trong ánh nắng mặt trời. Làn da sau mùa hè thường trở nên thô sần, đen sạm, lỗ chân lông cũng to ra do tuyến dầu hoạt động nhiều hơn, làm tích tụ nhiều bụi bẩn và tế bào chết… Làn da trở nên thô sần và đen sạm sau một mùa hè. Lúc này, thu sang cũng là thời điểm thích hợp nhất để “tút tát” lại làn da. Giải pháp được mọi người lựa chọn nhiều nhất chính là tắm trắng toàn thân. Với các phương pháp tắm trắng an toàn và hiệu quả thì làn da của bạn không chỉ tút lại vẻ đẹp trắng sáng mịn màng mà còn được tái tạo, phục hồi trở nên khỏe mạnh và săn chắc hơn. Trước xu hướng làm trắng da ngày càng rầm rộ, làn da trắng bóng của sao Hàn đã trở thành mốt thời thượng được nhiều chị em phụ nữ yêu thích. Bí quyết của họ chính là công nghệ tắm trắng bóng Hàn Quốc. Công nghệ này tác động sâu vào lớp biểu bì giúp loại bỏ đi lớp da cằn cỗi, đen sạm, sau đó ánh sáng Led Skin sẽ đẩy các dưỡng chất làm trắng tự nhiên từ tinh chất hạnh nhân, sữa dê non, cám gạo,… vào sâu lớp hạ bì, kích thích tăng sinh collagen và elastin giúp da dần cải thiện độ sáng bóng. Chỉ sau một liệu trình 8-10 lần chăm sóc, làn da của bạn sẽ trở nên trắng mịn và căng bóng. Tắm trắng mùa thu giúp phục hồi nhanh chóng làn da sáng mịn sau hè. Dưỡng ẩm cho làn da mùa thu đông Mùa thu thời tiết hanh khô khiến làn da dễ bị mất nước và trở nên thô ráp, thiếu sức sống. Phương pháp tắm trắng bóng bằng công nghệ Hàn Quốc sử dụng các tinh chất làm trắng da từ thiên nhiên, cung cấp độ ẩm cần thiết cho làn da luôn mịn màng. Bạn có thể dễ dàng cảm nhận được độ mềm mượt và căng bóng của làn da ngay sau buổi trị liệu đầu tiên. Ngoài ra, tắm trắng mùa thu còn giúp bạn duy trì hiệu quả trắng sáng và căng tràn sức sống suốt mùa đông bởi làn da ít chịu ảnh hưởng bởi các tia cực tím và được che chắn, chăm sóc kỹ càng. Công nghệ tắm trắng bóng Hàn Quốc còn giúp bạn duy trì làn da mịn màng mùa thu đông. Để trải nghiệm công nghệ tắm trắng hiện đại của Xứ sở hoa anh đào, đến Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt trong tháng 8 này để được hưởng mức chi phí cực ưu đãi, tiết kiệm lên đến 30%. Chi tiết xem Hệ thống Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt: Bích Nguyệt Luxury: Số 7C Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 0439749485 – Hotline: 094.684.54.54. Website: (Nguồn: