4 lưu ý khi trị nám Nếu bạn không xác định rõ nguyên nhân mà vẫn tiến hành điều trị, kết quả có thể còn tệ hại hơn so với ban đầu.Một số lưu ý hữu ích được các chuyên gia đưa ra dưới đây sẽ giúp cho việc trị nám của bạn an toàn và hiệu quả hơn. Bác sĩ tại thẩm mỹ viện Bích Nguyệt thăm khám và xác định nguyên nhân gây nám cho khách hàng. Xác định đúng nguyên nhân gây nám Nhiều nguyên nhân dẫn tới tình trạng nám da như di truyền, tác động của ánh nắng mặt trời, thay đổi nội tiết tố sau sinh hay sử dụng mỹ phẩm không đúng cách… Nếu không xác định rõ nguyên nhân mà vẫn tiến hành điều trị, kết quả có thể còn tệ hại hơn so với ban đầu. Chính vì vậy, khách hàng khi đến trị nám tại thẩm mỹ viện Bích Nguyệt thường được các bác sĩ giàu kinh nghiệm thăm khám, soi da và tìm ra nguyên nhân để đưa ra liệu trình điều trị phù hợp. Ổn định tâm lý Hầu hết mọi người khi bị nám đều mong muốn nhanh chóng xóa sạch mọi vết nám trên da. Cũng chính tâm lý nôn nóng đó đã khiến cho chị em phụ nữ tìm mọi cách để “triệt” nám, từ các loại mặt nạ thiên nhiên cho đến các loại thảo dược và đủ thứ kem trị nám. Phương pháp này chưa có hiệu quả, họ đã chuyển sang biện pháp khác, dẫn tới sự hỗn loạn trong cách điều trị. Bên cạnh đó, tâm lý lo lắng và stress cũng khiến cho tình trạng nám trở nên trầm trọng hơn. Lựa chọn đúng phương pháp điều trị Để điều trị dứt điểm nám da mà vẫn đảm bảo độ an toàn, bạn nên chọn phương pháp trị nám đã qua kiểm định và có thể tham khảo công nghệ Laser YAG. Trị liệu bởi các bác sĩ da liễu có kinh nghiệm. Tại thẩm mỹ viện Bích Nguyệt, công nghệ Laser YAG được điều khiển bởi các bác sĩ giàu kinh nghiệm. Tác động kép của 2 bước sóng 532nm và 1064nm vào sâu các lớp sắc tố da, khiến cho các sắc tố sậm màu trên da hấp thu năng lượng và vỡ ra thành nhiều hạt li ti, được đào thải ra ngoài theo cơ chế tự nhiên. Bên cạnh đó, nguồn ánh sáng sinh học sẽ kích thích sợi keo nguyên thủy tái sinh, tăng sinh các tế bào mới, khiến da được tăng thêm sự đàn hồi và sức đề kháng trở nên sáng mịn, khỏe mạnh từ bên trong đồng thời ngăn ngừa khả năng tái phát trở lại của nám. Chế độ chăm sóc sau điều trị Nhiều người sau khi chữa khỏi nám hoặc ngay trong quá trình điều trị vẫn không hề chú ý chăm sóc da như lạm dụng mỹ phẩm, không chống nắng,… khiến cho quá trình điều trị kéo dài và nám quay lại sau một thời gian trị liệu. Trị nám tại thẩm mỹ viện Bích Nguyệt, bạn sẽ được bác sĩ tư vấn cụ thể về chế độ chăm sóc da tại nhà để duy trì làn da đẹp. Khách hàng đăng ký trị nám bằng công nghệ Laser YAG tại thẩm mỹ viện Bích Nguyệt trong tháng 8 sẽ tiết kiệm 25%. Chi tiết xem tại: Hệ thống thẩm mỹ viện Bích Nguyệt: Bích Nguyệt Luxury: số 7C Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 0439749485; Hotline: 094.684.54.54. Bích Nguyệt Spa: số 57 Nguyễn Công Hoan, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 0437717139; Hotline: 093.641.54.54. Bích Nguyệt Beauty Academy: số 1A Thái Phiên, Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 043.974.1679 - Hotline: 094.813.54.54. Website: (Nguồn: