5 lý do không nên dùng botox giảm nếp nhăn Botox là một chất độc với thần kinh, có thể để lại tác dụng phụ nghiêm trọng, hơn nữa còn dễ gây nghiện và đắt đỏ.Botox là một thuật ngữ, viết tắt từ cụm từ  Botox có thể khiến các nếp nhăn mịn hơn, các cơ trên mặt được thư giãn, nhưng ngay cả các bác sĩ thẩm mỹ cũng thừa nhận, botox không làm cho bạn trẻ ra. Hiệu quả trong việc giảm nhăn chỉ kéo dài trong một khoảng thời gian nhất định, sau đó mọi thứ lại trở về như cũ.  Tác dụng phụ nghiêm trọng vì tiêm botox không quá phổ biến nhưng không phải là không có. Biến chứng có thể bao gồm nhiễm trùng, tê liệt, dị ứng, thậm chí tử vong. Biến chứng ít nghiêm trọng hơn sẽ là đau, yếu, buồn nôn, đau đầu... bởi botox là một chất độc thần kinh.  Rất nhiều người lúc đầu tự nhủ là sẽ dùng một ít thôi nhưng rồi nhu cầu của họ lại tăng lên theo thời gian. Dù nó không gây nghiện nhiều như rượu hay thuốc lá, nhiều người thấy rằng, bỏ botox là rất khó khăn. Càng tiêm botox, họ lại càng muốn tiêm nhiều hơn. Vấn đề của tiêm botox là nó có thể làm thư giãn cơ bắp, giảm nếp nhăn trong một khu vực nhất định trên khuôn mặt, nhưng dẫn tới nếp nhăn ở khu vực khác. Vì thế, bạn sẽ tiếp tục muốn dùng botox cho vùng vừa có dấu hiệu lão hóa.  Sử dụng quá nhiều botox có thể dẫn đến tình trạng gương mặt cứng đờ. Thực tế, botox sẽ ảnh hưởng đến cơ bắp của bạn, khiến việc thể hiện cảm xúc trở nên khó khăn, làm vẻ ngoài cứng như tượng và khác biệt.  Việc tiêm botox có thể tiêu tốn hàng chục triệu đồng, và vì nó không có hiệu quả trong một thời gian dài nên bạn phải tiêm liên tục. Điều này càng đẩy giá thành của thủ thuật thẩm mỹ này lên cao. Chưa kể theo thời gian, cơ thể dần quen với những tác động của botox. Nghĩa là, mỗi lần tiêm vào, tác dụng của botox sẽ ngày một ngắn hơn, khiến bạn phải tiêm thường xuyên hơn để đạt được kết quả mong muốn. Khi tiêm botox thường xuyên, đồng nghĩa, bạn phải đối mặt với các biến chứng nhiều hơn và tốn kém hơn.