Đừng để cân nặng cản trở hạnh phúc Không ít chị em gặp rắc rối với vấn đề tăng cân không kiểm soát sau khi sinh nở hoặc tình trạng thừa mỡ eo, bụng của giới chị em văn phòng do ngồi nhiều và có tới 80% phụ nữ không hài lòng với vóc dáng của mình.Đối với họ, việc thừa cân dẫn đến sự kém tự tin và mặc cảm khi họ phải xuất hiện trước đám đông. Không chỉ thế, tình trạng lên cân còn ảnh hưởng đến đời sống tình dục. Cơ thể đồ sộ khiến họ cảm thấy xấu hổ do đó dẫn đến không hào hứng với chuyện chăn gối, việc này gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến đời sống hôn nhân và hạnh phúc gia đình. Nguy hiểm hơn, việc thừa cân không chỉ gây ảnh hưởng đến vóc dáng, mà còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ về sức khỏe. Các chị em không cân đối thường phải đối mặt với các nguy cơ về huyết áp, tiêm mạch và thậm chí là các bệnh phụ khoa. Tuy nhiên, giờ đây chị em sẽ không còn lo ngại nhiều về vấn đề trên, Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu sẽ giúp bạn giảm mỡ hiệu quả. Khách hàng sau khi được thực hiện hút mỡ vùng eo lưng. Pharaon Lipo thế hệ mới năm 2014 áp dụng trong việc loại bỏ mỡ thừa chỉ một lần thực hiện bằng cách dùng nhiệt lượng laser hóa lỏng tế bào mỡ thành dầu, sau đó đưa mở ra ngoài bằng ống hút nội soi nhỏ. Ưu điểm của Pharaon Lipo là không để lại sẹo vì chỉ cần lỗi nội soi chỉ bằng đầu bút bi không gây đau đớn. Vùng da sau sau khi được hút mỡ không chùng nhão, chảy xệ mà láng mịn vì nhiệt lượng laser có hiệu ứng làm săn chắc da. Đặc biệt hơn, công nghệ này còn có thể khắc phục chỉnh sửa được những vùng gồ gề do hút mỡ cổ điển gây ra. Vùng bụng giảm được 10-20cm nhờ Pharaon Lipo, làn da sau khi hút mỡ không chảy xệ, gồ ghề như các công nghệ hút mỡ cổ điển mà láng mịn, săn chắc. Công nghệ hút mỡ bằng laser Pharaon Lipo đã được FDA chứng nhận và đang được sử dụng phổ biến rộng rãi trên khắp thế giới. Tại Việt Nam, công nghệ này đã có mặt tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Với đội ngủ bác sĩ giỏi, trang thiết bị hiện đại, Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu đã thực hiện thành công hơn 4.000 ca làm hài lòng nhiều khách hàng trong và ngoài nước. Thông tin liên hệ Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. Website: (Nguồn: