Sinh con khiến phụ nữ mau già Các nhà khoa học phát hiện sinh nở đẩy nhanh quá trình lão hóa ở phụ nữ còn hơn thuốc lá và béo phì.Cảm giác già nua sau khi sinh nở của phái đẹp không chỉ là tưởng tượng. Trên tờ Ảnh:   "Thật bất ngờ", người đứng đầu nghiên cứu là tiến sĩ Anna Pollack nhận xét về kết quả thu được. Bên cạnh đó, bà cùng đồng nghiệp còn nhận thấy telomere của người sinh từ năm con trở lên sẽ ngắn hơn người sinh dưới năm bé. Như vậy, Trước đây, một số công trình từng chỉ ra sinh con làm tăng nguy cơ bệnh tim và tiểu đường. Các nhà khoa học cũng đưa ra mối liên hệ giữa chiều dài telomere với nguy cơ tử vong.