Chữa bệnh chàm có bảo hành Nhiều bệnh nhân bị chàm đen ở má muốn chữa trị nhưng chưa tìm được phương pháp hiệu quả để không còn sẹo trên da.Nhiều phương pháp điều trị chàm bớt được áp dụng như: lột da bằng acid, ghép da, đốt bằng laser CO2… Tuy nhiên, những phương pháp này đều có nhược điểm là hiệu quả thấp, để lại sẹo và khá đau. V   Sự ra đời của công nghệ Yag Palomar phiên bản 5 là bước cải tiến của công nghệ thẩm mỹ trong điều trị chàm bớt bẩm sinh, đạt chứng nhận bởi cơ quan Quản lý thực phẩm & dược phẩm Mỹ (FDA) và đạt tiêu chuẩn châu Âu (CE). Laser Yag có khả năng ngăn chặn tổn thương trên bề mặt da, không để lại sẹo và rút ngắn thời gian điều trị bằng kỹ thuật tần số ánh sáng kép hiện đại có khả năng phá huỷ, tẩy sạch tận gốc các vết chàm không gây đau đớn vì có hệ thống hơi làm lạnh tiên tiến hạn chế tối đa sự đau rát trong quá trình điều trị so với công nghệ cũ. Sau khi điều trị, khách hàng được phục hồi da bằng Laser mềm giúp ổn định tế bào, phục hồi nhanh, tổ chức sắc tố đậm bị đào thải ra khỏi cơ thể. Kỹ thuật làm mịn da bằng quang tử IPL + LHE đã cải thiện hiệu quả bề mặt và các tổ chức sâu dưới da làm cho da mịn màng, mang lại hiệu ứng sinh học cho các lớp sâu dưới da. Loại điều trị này có thể tác động đồng thời với các bộ phận trên cơ thể. Bên cạnh công nghệ hiện đại, không thể bỏ qua một nhân tố quan trọng để đi đến kết quả điều trị mong muốn cuối cùng, đó là con người. Bởi không phải cứ có máy móc là bạn có thể chữa hết chàm bớt, mà cần có sự chuẩn đoán chính xác của bác sĩ, các chuyên gia thẩm mỹ như từng loại chàm sẽ là bước sóng nào, thời gian điều trị bao lâu … Chế độ bảo hành sau điều trị là điều bạn nên cân nhắc lựa chọn. Hiện nay, trên thị trường, số lượng trung tâm thẩm mỹ áp dụng bảo hành cho dịch vụ chàm bớt không nhiều. Chế độ bảo hành cũng có nhiều cấp độ: bảo hành theo lần điều trị, theo kết quả trị liệu, theo năm, bảo hành vĩnh viễn… Để được áp dụng bảo hành vĩnh viễn trong điều trị chàm, bớt bẩm sinh, bạn có thể tham khảo Thẩm mỹ viện Milan. Tại đây, bạn sẽ được cam kết trong quá trình điều trị: “Hoàn trả lại tiền nếu liệu trình điều trị không đạt kết quả”. Xem thêm hình ảnh khách hàng trước và sau khi xóa chàm bớt Thông tin tư vấn bởi bác sĩ Trần Hoàng Oanh. Để được bác sĩ thăm khám và tư vấn cụ thể phương pháp điều trị phù hợp với tình trạng da, bạn có thể trực tiếp tới Hệ thống Thẩm mỹ viện Milan theo địa chỉ: 38 Hàng Rươi - Hà Nội. Điện thoại: 04 6681 3399 Hotline: 0906 147 979. (Nguồn: