Giữ nét thanh xuân với căng da bằng chỉ Chỉ Ultra Vlift cải thiện độ săn chắc, hỗ trợ kích thích da tăng sinh collagen, giúp kéo dài tuổi xuân bằng cơ chế tự nhiên.Được ví như xương sống của làn da, collagen là một dạng protein có khả năng duy trì sự hoạt động của các mô liên kết. Khả năng kết dính của collagen giữa các mô này khiến bề mặt da được đẩy căng, phẳng mịn. Thiếu hụt collagen, làn da sẽ không còn giữ được vẻ thanh xuân. Thiếu hụt collagen sẽ gây nên những tổn hại nghiêm trọng cho da, làm da chùng nhão, kém săn chắc, hình thành các rãnh nhăn tại các vị trí có nhiều biểu cảm của cơ mặt như khóe mắt, khóe miệng, quầng trán… Khoảng 30% collagen sẽ biến mất khi phụ nữ bước vào tuổi 40, và tốc độ này sẽ tiếp tục được tăng lên nhanh chóng nếu chị em không có các biện pháp cải thiện tức thì. Nhiều loại mỹ phẩm, dược phẩm đem lại hiệu quả trong việc làm chậm quá trình lão hóa của các collagen, nhưng không thể kích thích sinh mới collagen hay làm thay vai trò nâng đỡ làn da của các sợi này. Vì thế, quá trình lão hóa trên da chỉ tạm thời ngưng đọng trong một thời gian mà không thể loại bỏ 100% rãnh nhăn, đưa làn da trở về với sự căng mịn, mượt mà như lúc xuân thì. Việc tăng cường bổ sung các loại thực phẩm tốt cho collagen cũng chỉ mang tính chất tương tự như trên, đồng thời đòi hỏi phải duy trì trong thời gian dài, trong khi cứ mỗi giây trôi qua, lại có hàng triệu tế bào trên da chết đi, hàng triệu collagen không được thay mới. Đó là lúc, phụ nữ cần đến một giải pháp thiết thực cho làn da đang đứng trước ngưỡng cửa của tuổi già. Khách hàng tư vấn công nghệ căng da bằng chỉ Utra Vlift tại bệnh viện Thu Cúc. Được đánh giá là một thành tựu trong ngành điều trị thẩm mỹ da, Ultra Vlift sẽ không chỉ có khả năng hỗ trợ kích thích collagen, mà còn làm thay nhiệm vụ của các sợi này, giúp làn da đẹp, mượt mà hơn. Không phải là một phương pháp phẫu thuật quá phức tạp, công cụ nâng đỡ cả làn da trong Ultra Vlift là những sợi chỉ nhỏ, nhưng lại có khả năng đàn hồi cao và cấu trúc “gai ngạch” đặc biệt. Khi được cấy vào dưới da qua các điểm chích, bác sĩ sẽ luồn các sợi chỉ này đan xen nhau, tạo thành một khung vững chắc nâng đẩy bề mặt da một cách đồng đều. Các gai ngạch có kích thước nhỏ theo tỷ lệ nanomet, có khả năng giúp sợi chỉ bám chắc vào các mô dưới da. Từ đó, rãnh nhăn tại các vị trí cũ không còn tồn tại, điểm chích đưa chỉ Ultra Vlift nằm tại vị trí khuất nơi chân tóc và không gây ra sẹo hay đau đớn trong quá trình thực hiện. Hiệu quả thẩm mỹ của Ultra Vlift có thể thấy ngay sau quá trình thực hiện, với làn da căng mịn, săn chắc, hồng hào đầy sức sống. Bên cạnh đó, chỉ Ultra Vlift còn hỗ trợ kích thích da bổ sung sinh mới collagen, giúp kéo dài hiệu quả thẩm mỹ bằng cơ chế tự nhiên. Tại bệnh viện Thu Cúc, căng da mặt bằng chỉ Ultra Vlift được đánh giá là một trong những dịch vụ nhận được nhiều sự quan tâm, ủng hộ của khách hàng. Mặc dù không phải là một quá trình phẫu thuật song quy trình thực hiện phương pháp này vẫn tuân thủ đầy đủ các bước khoa học theo quy định của Bộ Y Tế, bởi đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm, giỏi chuyên môn. Đặc biệt, chỉ Ultra Vlift tại Thu Cúc có chất liệu an toàn cho làn da và đã được cấp phép sử dụng. Nhiều chị em đăng ký tham gia chương trình giảm 20% tại “Tuần lễ vàng” củabệnh viện Thu Cúc. Mong muốn mang lại vẻ đẹp toàn diện cho khách hàng, "Tuần lễ vàng" tháng 8 tại bệnh viện Thu Cúc với khuyến mại lớn: tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ; tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn; tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao bao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm; tặng 50% chi phí dịch vụ: trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc tổng đài : 1900.5588.96. Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc, khoa phẫu thuật thẩm mỹ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1 Thẩm mỹ Thu Cúc 2 (Nguồn: