Massage phương Đông tại Amadora Wellness & Spa Kết hợp trị liệu Đông phương cùng tinh hoa nghệ thuật spa hiện đại, Amadora đem đến cho khách hàng không gian thư giãn thoải mái, đánh thức những cảm xúc tâm hồn.Amadora Wellness & Spa tọa lạc trên con phố Bà Triệu, Hà Nội với giao thông thuận tiện. Tại đây, bạn sẽ được đắm mình trong thế giới tĩnh lặng, yên bình. Spa được thiết kế với 5 tầng gồm 14 phòng chăm sóc da, 2 phòng chăm sóc tóc, một hồ thủy trị liệu đa chức năng, các phòng xông Hamam Thổ Nhĩ Kỳ, khu vực tư vấn sang trọng. Tại đây, bạn sẽ được đắm mình trong thế giới tĩnh lặng, yên bình. Lấy cảm hứng từ văn hóa Chăm-pa, thiết kế kiến trúc và nội thất của Amadora Wellness & Spa đại diện cho những tinh hoa văn hóa dân tộc. N Spa được trang trí với những bức tranh độc đáo, mang nét đẹp tinh tế, yên bình và thanh tao. Không gian nơi đây được tiếp thêm sức sống, đẹp nên thơ, gần gũi với thiên nhiên, cỏ cây, hoa lá dịu mát. Không gian nơi đây được tiếp thêm sức sống, đẹp nên thơ, gần gũi với thiên nhiên, cỏ cây, hoa lá dịu mát. Amadora Wellness & Spa hiểu rằng, cơ thể, trí lực và tâm hồn tạo nên sự cân bằng và đời sống yên bình, hạnh phúc cho mỗi người. Sự thiếu hụt của một trong ba yếu tố trên chính là cội nguồn mọi âu lo về tinh thần, bệnh tật về thể xác. Tại đây, khách hàng sẽ được tận hưởng liệu trình riêng. Amadora Signature giúp tìm lại trạng thái cân bằng, sự bình an trong tâm hồn, đem lại sức sống mới, giúp bạn tận hưởng cuộc sống đầy thú vị. Tại đây, khách hàng sẽ được tận hưởng liệu trình riêng. Với những tác động khoa học vào hệ cơ cùng những huyệt đạo quan trọng, phương pháp Amadora Signature không chỉ giải phóng cơ, giảm nhức mỏi, giúp cơ thể nhẹ nhõm, dẻo dai. Phương pháp đặc biệt hiệu quả sâu vào bên trong cơ thể thúc đẩy lưu thông luồng sinh khí, hệ tuần hoàn máu, đào thải độc tố, phục hồi sức khỏe và nguồn năng lượng tràn đầy. Trải nghiệm liệu trình Amadora Signature trong không gian thư giãn với tiếng nhạc du dương, ánh đèn dìu dịu, hương quế thoang thoảng, đôi bàn tay ấm áp mềm mại là món quà chị em phụ nữ nên dành tặng bản thân. (Nguồn: