Amino Collagen cho làn da tươi trẻ Collagen đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì sức khỏe cho da cũng như sắc đẹp và sự trẻ trung của con người.Collagen là một loại protein chiếm tới 30% lượng protein trong cơ thể người. Chất này có vai trò quan trọng trong việc nâng đỡ và kết nối các mô trong cơ thể với nhau. Chiếm 70% lớp hạ bì, collagen cần cho da như nước cần cho sự sống. Làn da căng mịn hay nhiều nếp nhăn, tươi sáng hay sạm màu... được quyết định bởi mật độ cũng như sự bền vững của lớp collagen này. Có thể nói collagen đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì sức khỏe cho da cũng như sắc đẹp và sự trẻ trung của con người.  Tuy nhiên, khi bước qua lứa tuổi 20, lượng collagen trong cơ thể bắt đầu suy giảm. Vì vậy, việc bổ sung vừa đủ 5.000mg collagen mỗi ngày là yếu tố chính giúp chúng ta duy trì sức khỏe cho làn da. Phân tử collagen dạng nguyên gốc được cấu thành bởi 3.000 axit amin nên cơ thể rất khó có thể hấp thu và phân bổ collagen đến lớp hạ bì. Hầu hết các thực phẩm bổ sung hàng ngày như: ngũ cốc, sữa, trứng, hoa quả ... không có chứa collagen. Người ta chỉ tìm thấy có một lượng nhỏ collagen trong thịt, cá. Ngoài ra, cơ thể chỉ có thể hấp thu collagen khi nó có khối lượng phân tử thấp.  Amino Collagen của nhà sản xuất Meiji Nhật Bản được chiết xuất 100% từ cá biển với trọng lượng phân tử thấp. Collagen chiết xuất từ cá có độ hấp thu cao gấp 1,5 lần collagen được chiết xuất từ lợn. Đặc biệt, sản phẩm là sự kết hợp collagen cùng hệ dưỡng chất bổ sung gồm các thành phần thiết yếu nuôi dưỡng da tạo nên sự khác biệt cho những tác động rõ ràng và hiệu quả. Mỗi muỗng Meiji Amino Collagen chỉ cung cấp 27kcal và 0,08g chất béo có thể phù hợp với thực đơn mỗi ngày, ngay cả khi bạn đang thực hiện một chế độ ăn kiêng. Sản phẩm ở dạng bột nên rất dễ hòa tan, dễ dàng kết hợp cùng mọi loại đồ uống, hoặc thực phẩm ở nhiệt độ nóng hay là lạnh. Để có được hiệu quả tốt nhất trong việc hạn chế các dấu hiệu lão hóa, duy trì độ đàn hồi và độ ẩm cho làn da, hãy sử dụng đều đặn mỗi ngày. Bạn hãy tự lập cho mình một thói quen mới để duy trì làn da khỏe mạnh, tươi trẻ. Để biết thêm thông tin chi tiết xin liên hệ Hotline: 18001298 hoặc truy cập website: (Nguồn: