Tự tin giao tiếp nhờ nụ cười đẹp Các giải pháp phục hình tiên tiến sẽ giúp khắc phục hàm răng khiếm khuyết, giúp bạn tự tin trong mọi hoạt động giao tiếp.Một hàm răng xỉn màu, mọc lệch lạc sẽ khiến bạn phiền lòng, mất tự tin trong giao tiếp hàng ngày. Tùy thuộc vào mỗi trường hợp, bạn sẽ được điều trị đúng cách hợp lý và hiệu quả tại Nha khoa Xinh Xinh. Các giải pháp phục hình tiên tiến sẽ giúp khắc phục hàm răng khiếm khuyết một cách nhanh chóng và hiệu quả. Trong trường hợp mất răng, khách hàng sẽ được lựa chọn một trong hai cách: phục hồi cố định và phục hồi tháo lắp. Phục hồi tháo lắp được thực hiện trong trường hợp khách hàng mất nhiều răng, những răng trụ còn lại yếu không chắc chắn hoặc mất răng toàn hàm. Phương pháp này có chi phí thấp dành cho người lớn tuổi không phải mài răng nhiều. Tuy nhiên, khách hàng sẽ phải mang một phần nền hàm nhựa trong miệng, thời gian dài sẽ bị hôi miệng, dẫn đến sâu các răng còn lại và nha chu. Với phương pháp phục hồi cố định, khách hàng có thể làm cầu mão răng sứ hoặc làm implant. Răng sứ có nhiều loại cho người dùng lựa chọn: răng sứ kim loại (khung sườn được làm bằng kim loại với hợp kim ni-cr); răng sứ kim loại titan (cũng như sứ kim loại nhưng khung sườn được làm bằng hợp titan có phủ men sứ bên ngoài). Kim loại titan có tính tương hợp sinh học cao nên tính chính xác với chân răng sẽ tốt hơn sứ kim loại. Kim loại dễ biến đổi trong môi trường miệng nên sau một thời gian sử dụng, phần cổ răng và nướu của bạn sẽ có đường viền xám. Những loại răng thay thế này có thể chịu lực tốt, giá cả phù hợp. Trong trường hợp mất răng, khách hàng sẽ được lựa chọn một trong hai cách: phục hồi cố định và phục hồi tháo lắp. Răng toàn sứ được làm với kỹ thuật mới, thực hiện bằng máy tính nên độ chính xác cao không bị bám thức ăn, dễ vệ sinh, không gây hôi miệng. Loại răng này được làm hoàn toàn bằng sứ, chất liệu và màu sắc tương tự như răng thật. Răng toàn sứ có nhiều ưu điểm hơn hẳn răng sứ kim loại: màu sắc trong; cho vẻ đẹp tự nhiên; không bị đổi màu theo thời gian; không có ánh xám của kim loại ở cổ răng. Trường hợp mất răng, bạn không muốn phải mài răng trụ hai bên, có thể chọn cách cắm implant. Nếu răng còn tốt, muốn giữ lại, nhưng chưa hài lòng với màu sắc của răng, bạn có thể chọn phương pháp tẩy trắng răng. Tẩy trắng gồm 2 phương pháp: tẩy trắng tại phòng mạch và tẩy trắng tại nhà. Tẩy trắng răng tại phòng khám nha khoa diễn ra tại phòng khám trong khoảng thời gian từ 40 đến 60 phút. Với phương pháp tại nhà, bác sĩ sẽ thực hiện cho bạn một máng tẩy trắng bằng nhựa mềm khớp với cung hàm răng trên và răng dưới, hướng dẫn bạn cho thuốc vào khay và đeo trong miệng trung bình mỗi ngày 2-3 giờ. Tuỳ theo mức độ nhiễm màu ở răng, thời gian mang thuốc kéo dài 1-2 tuần. Trong bất kỳ trường hợp nào, khách hàng không nên tự ý mua thuốc sử dụng mà không có sự hướng dẫn của thầy thuốc. Tẩy trắng răng tại phòng khám nha khoa diễn ra tại phòng khám trong khoảng thời gian từ 40 đến 60 phút. Với phương pháp này, khách hàng sẽ có hàm răng trắng đẹp nhanh hơn. Thông tin chi tiết, liên hệ: Nha khoa Xinh Xinh, 173-175 Nguyễn Thái Học, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM. ĐT: 08.38379520; 08.38376247. Email: (Nguồn: