Sử dụng chỉ collagen để xóa nếp nhăn Những sợi chỉ collagen nhỏ sẽ giúp làn da của bạn đẹp hơn và không còn dấu hiện của nếp nhăn, chùng nhão.Phụ nữ luôn coi trọng nhan sắc. Nhiều người cố tình tỏ ra thờ ơ trước chuyện trên mặt có nếp nhăn hay da chảy xệ vì đa phần họ không tìm ra cách khắc phục. Các công nghệ thẩm mỹ hiện đại ngày một phát triển giúp cải thiện nhan sắc của phụ nữ nhanh chóng và hiệu quả. Ngành thẩm mỹ trẻ hóa da của Hàn Quốc đã đạt được nhiều thành tựu lớn, trong đó có công nghệ căng da bằng chỉ không phẫu thuật, giúp giải quyết vấn đề lão hóa da cho chị em phụ nữ. Chỉ collagen siêu nhỏ được đưa vào da không cần thông qua cắt rạch nào.  Với kỹ thuật trẻ hóa da, không phẫu thuật hiện đại, công nghệ căng da bằng chỉ collagen đã đi theo nguyên tắc điều trị là hạn chế đến mức thấp nhất sự can thiệp của dao kéo. Những sợi chỉ collagen với kích thước nhỏ sẽ được cấy sâu vào dưới da nhẹ nhàng, cẩn thận, không cần tác động cắt rạch và gây chảy máu. Khi đã được đưa vào đúng vị trí, những sợi chỉ collagen sẽ trực tiếp tạo thành một mạng lưới nâng đỡ dưới cấu trúc sinh học đã bị đứt gãy, chùng nhão do quá trình lão hóa, tăng lưu lượng máu nuôi dưỡng, kích thích làm tăng sinh mao mạch, tăng cường vi tuần hoàn, tăng sinh lớp mô hạt và nguyên bào. Chỉ sau một lần điều trị, làn da lão hóa của bạn sẽ được xóa mờ nếp nhăn, tăng độ đàn hồi, hồng hào, mịn màng. Tình trạng lão hóa da được cải thiện sau mộtlần điều trị duy nhất. Bên cạnh đó, kỹ thuật tạo ra áp lực nâng cơ kết hợp cùng tác dụng làm co các bó cơ của sợi chỉ collagen, giúp khuôn mặt định hình được những đường nét V-line thon gọn, thanh tú mà không cần phẫu thuật cắt gọt đau đớn, nguy hiểm.  Với nền tảng nguyên tắc trẻ hóa da vững chắc từ trong ra ngoài, công nghệ căng da bằng chỉ còn dễ dàng thuyết phục sự lựa chọn của bạn với những ưu điểm: xóa mờ nếp nhăn, giảm chùng nhão, chảy xệ cho làn da; tạo đường nét V-line thanh tú; không phẫu thuật, không cắt rạch, không đau đớn, không biến chứng, không tốn thời gian nghỉ dưỡng; sợi chỉ tự tiêu sau một thời gian nhưng vẫn tiếp tục tăng cường duy trì sản xuất collagen trong thời gian dài giúp hiệu quả căng da kéo dài từ 2 đến 5 năm. Anh Thư, Cẩm Lynh, Quỳnh Anh ngày càng đẹp hơn nhờ tác dụng của công nghệ căng da bằng chỉ Hàn Quốc. Nhân dịp sinh nhật, viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi đặc biệt, giảm giá từ 10 đến 50% từ 1/8 đến 31/8. Chi tiết Thông tin chi tiết, xem Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: