Thu nhỏ, trắng hồng nhũ hoa không phẫu thuật Công nghệ laser “Thu nhỏ, trắng hồng nhũ hoa” là giải pháp giúp chị em lấy lại tự tin và sự quyến rũ mà không cần phẫu thuật.Công nghệ laser “Thu nhỏ, trắng hồng nhũ hoa” là giải pháp giúp chị em lấy lại tự tin và sự quyến rũ. Trước đây, để đáp ứng nhu cầu làm đẹp vùng nhạy cảm này, các chị em thường phải áp dụng biện pháp phẫu thuật. Tuy nhiên, phương pháp này thường gây đau đớn vì phải cắt rạch trên đầu ngực và cắt bỏ một phần tổ chức núm vú, rồi khâu lại bằng chỉ. Vết thương sau phẫu thuật có thể sưng, đau, gây khó chịu trong khoảng thời gian 10 - 20 ngày. Trong khi đó, phương pháp phẫu thuật không giải quyết được vấn đề sắc tố đen, thâm sạm của đầu nhũ hoa.  Tại Việt Nam, bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là nơi được các chuyên gia Mỹ chuyển giao công nghệ “Thu nhỏ, làm hồng nhũ hoa không phẫu thuật”. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, (Nguồn: