Thu nhỏ cánh tay, hông và đùi Tôi cao 1m64 nặng 55kg, vóc dáng bình thường, nhưng 2 bên bắp tay, hông đùi lại tích mỡ rất nhiều. Xin tư vấn cách khắc phục.Trường hợp của bạn không phải là thừa cân, tuy nhiên chất béo tích tụ quá nhiều tại các vùng đặc trưng là nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng không cân đối. Việc ăn kiêng, tập thể dục hoặc áp dụng các biện pháp giảm mỡ thông thường khó có thể cho hiệu quả như mong muốn vì các mô mỡ lâu năm thường rất khó phá vỡ. Việc “đưa mỡ ra ngoài” là một trong những giải pháp hiệu quả cho trường hợp này. Tuy nhiên, các công nghệ cổ điển thường chỉ có thể hút mỡ ngẫu nhiên. Đối với một số nơi như vùng hông, đùi, thăn lưng, bắp tay… thì việc hút mỡ rất khó thực hiện. Công nghệ Pharaon Lipo đã được cải tiến, nghiên cứu để khắc phục các tình trạng trên. Mỡ bị đốt trực tiếp, hóa lỏng và được cho ra ngoài bởi công cụ nội soi. Khách hàng giảm mỡ vùng cánh tay, vùng hông bằng Pharaon Lipo. Công cụ nội soi sử dụng chỉ nhỏ bằng đầu bút bi nên bạn không phải lo lắng về tình trạng để lại sẹo. Sau khi thực hiện hầu như không để lại vết thương trên da, tình trạng bầm tím (nếu có) cũng biến mất trong vòng vài ngày. Ngoài ra, năng lượng laser tác động lên các bó cơ, làm chúng săn chắc cho hiệu quả tạo hình cơ thể 3 chiều, tạo khung các đường cong. Làn da sau điều trị phẳng mịn, loại bỏ các tình trạng da chùng nhão, sần sùi vỏ cam, bề mặt da gồ ghề mà các công nghệ trước thường gây ra. Mỡ sau khi được loại bỏ sẽ không còn khả năng tái lập lại, tuy nhiên bạn nên ăn uống hợp lý và tập thể dục điều đặn để có thể duy trì vẻ đẹp cũng như sức khỏe của bản thân. Phương pháp này không phẫu thuật, sử dụng laser tiên tiến, thời gian thực hiện trong khoảng 45 phút đến 60 phút, hiệu quả có thể thấy ngay sau khi thực hiện. Pharaon Lipo là phương pháp giảm mỡ được FDA chứng nhận. Công nghệ được sử dụng phổ biến ở Mỹ, Anh, Nhật, Hàn Quốc và Thái Lan, thích hợp cho phụ nữ và cả nam giới. Đã có hơn 400.000 ca Pharaon Lipo được thực hiện mỗi năm tại Mỹ. Tại Việt Nam, công nghệ được chuyển giao tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Vùng hông đùi sau khi được Pharaon Lipo tạo khung và làm thon gọn. Theo thông tư 41 của Bộ Y tế, các ca hút mỡ chỉ được thực hiện tại bệnh viện để đảm bảo lợi ích, an toàn sức khỏe, tính mạng của khách hàng, nghiêm cấm các trung tâm làm đẹp hay thẩm mỹ viện. Tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu, tất cả các ca làm thon gọn cơ thể đều được thực hiện theo quy trình khép kín từ tư vấn, khám tổng quát, xét nghiệm, tiến hành điều trị và hậu phẫu. Với quy mô rộng lớn, trang thiết bị hiện đại, đạt tiêu chuẩn bệnh viện thẩm mỹ đẳng cấp 5 sao theo chuẩn y khoa quốc tế. Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ chuyên về lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ, kinh nghiệm lâu năm, có giấy phép hành nghề đã thực hiện thành công hơn 4.000 ca, chỉnh sửa lồi lõm hàng nghìn ca bị hư hỏng cho nhiều khách hàng cả trong và ngoài nước. Tìm hiểu thêm về công nghệ hút mỡ an toàn, xem thêm Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: