4 ảnh hưởng thường gặp khi thanh lọc cơ thể Detox giúp đào thải chất độc ra khỏi cơ thể, đem lại cảm giác dễ chịu nhưng đôi khi, nó cũng để lại các tác dụng phụ.Detox, thanh lọc cơ thể, đang là trào lưu được nhiều người yêu thích. Trên các mạng xã hội, người ta có thể thấy chị em thử nghiệm các phương pháp detox như uống nước chanh đường (hoặc mật ong) trong vòng 12 ngày liên tiếp, chỉ uống nước hoa quả mà không ăn gì, chỉ ăn một loại quả nhất định... Miranda Kerr cũng lựa chọn detox bằng cách uống hỗn hợp nước hoa quả hàng ngày. Detox là một biện pháp thải độc, giúp thanh lọc các bộ máy trong cơ thể, nhưng lại bị hiểu nhầm là phương pháp ăn kiêng để giảm cân. Thực tế, chế độ ăn uống hà khắc, loại trừ nhiều lượng nước và mỡ thừa trong người cũng giúp bạn giảm cân. Tuy vậy, sau thời gian detox, ăn uống trở lại bình thường, bổ sung lượng nước đã mất thì mức cân nặng sẽ quay lại nhanh chóng. Detox có lợi rõ nhất là giúp cơ thể nhẹ nhàng, tinh thần sảng khoái, đào thải chất độc và chất béo ra khỏi cơ thể. Tuy nhiên, nó cũng là một biện pháp nguy hiểm và không nên thử khi chưa có sự tư vấn của các chuyên gia. Thay đổi chế độ ăn uống quá đột ngột sẽ làm cơ thể phản ứng, mệt mỏi, suy giảm miễn dịch...  Tác hại lớn nhất của việc detox chính là làm thay đổi thói quen của ruột. Nhiều người thường xuyên bị đi ngoài và tăng nhu động ruột, trong khi một số người lại thấy, quá trình bài tiết của họ dừng lại hoàn toàn. Nhìn chung, khi detox, quá trình bài tiết sẽ diễn ra nhiều hơn bởi các độc tố sẽ được đẩy ra ngoài. Ban đầu, thay đổi này có thể khiến bạn thấy bất tiện nhưng nó là một phần trong quá trình thanh lọc cơ thể. Thay đổi thói quen, từ ăn sang uống hoặc chỉ chuyên một loại hoa quả nhất định, sẽ làm thay đổi thói quen của ruột.  Đau nhức đầu là tác dụng phụ thường gặp khi bạn detox. Những cơn đau đầu, từ nhẹ đến nặng, kéo dài từ vài giờ đến nhiều ngày, tùy thuộc vào mức độ các độc chất trong cơ thể. Những cơn đau đầu đến có thể do cơ thể mất nước hoặc quá đói. Vì thế, trong quá trình detox, bạn cần nhớ là phải uống nhiều nước. Đồ uống có nhiều chất điện giải có thể giúp giảm đau đầu.  Đau cơ bắp và nhức khớp xương là một trong những dấu hiệu bạn có thể gặp khi detox. Giai đoạn bắt đầu thanh lọc cơ thể, các triệu chứng này càng xuất hiện rõ rệt hơn do ảnh hưởng của những độc tố trong cơ thể. Lời khuyên vẫn là uống nhiều nước trong giai đoạn này. Sau khi quá trình detox hoàn tất, hiện tượng đau khớp sẽ giảm và các cơ trở nên linh hoạt hơn.  Những thay đổi này có thể bao gồm những cơn khó chịu, mất ngủ nhẹ, thường xuyên gặp ác mộng... Cũng giống như những tác dụng phụ khác, thay đổi giấc ngủ là kết quả trực tiếp của quá trình chất độc được đẩy vào máu. Ngoài ra, những người thực hiện detox cũng có thể mắc chứng trầm cảm nhẹ.