Giải pháp cho mụn tuổi teen Thạc sĩ, bác sĩ Hồ Xuân Vương, chuyên khoa da liễu giúp bạn tìm hiểu nguyên nhân và phương pháp giải quyết mụn.- Mụn là bệnh do nang lông - tuyến bã ở da hoạt động thái quá làm tiết nhiều bã nhờn. Trong khi miệng nang lông lại bị bít kín do tăng sừng hóa, chất bã nhờn ứ đọng lại ở lỗ chân lông nên tạo thành nhân mụn. Thạc sĩ, bác sĩ Hồ Xuân Vương. Ở thời kỳ dậy thì, sự xáo trộn hoóc-môn trong cơ thể sẽ kích thích các tuyến nhờn trên da phát triển mạnh, làm cho da trở nên nhờn, lỗ chân lông bị bịt kín và gây nên mụn sinh lý. Ngoài ra, các yếu tố như: môi trường ô nhiễm, khói bụi, căng thẳng tinh thần, sử dụng các chất kích thích như cà phê, rượu, thuốc lá hoặc gia vị cay cũng làm mụn phát triển nhanh hơn. Nếu không biết xử lý và giữ gìn đúng cách, các bạn có thể làm tình trạng viêm nhiễm nặng hơn.  - Trước tiên, bạn cần xác định chuẩn xác nguyên nhân gây mụn. Tùy theo từng tác nhân, cũng như mức độ nặng nhẹ, bác sĩ sẽ đưa ra phác đồ điều trị thích hợp với loại da của bạn. Thông thường, quy trình căn bản sẽ gồm các bước kê toa thuốc uống và thuốc thoa, chỉ định lấy cồi mụn đúng thời điểm, sử dụng công nghệ chiếu tia hỗ trợ và cuối cùng là chăm sóc da và phục hồi.   - Về chế độ ăn, các bạn trẻ nên ăn nhiều rau xanh, hoa quả, uống nhiều nước, tăng cường vận động để đẩy các chất độc trong cơ thể ra ngoài theo đường mồ hôi. Bên cạnh đó, các bạn cũng nên duy trì lối sống lành mạnh bằng cách ngủ đủ giờ, tránh thức khuya, làm việc và học tập điều độ. Đó là cách tốt nhất để phòng ngừa mụn. Về chăm sóc da, các bạn cần chú ý giữ cho lỗ chân lông thông thoáng bằng cách rửa mặt với sữa rửa mặt dịu nhẹ mỗi ngày 2 lần, đeo khẩu trang khi ra đường và tuyệt đối không nặn mụn để tránh gây ra sẹo trên mặt. Công nghệ Elos là sự kết hợp 2 dạng năng lượng ánh sáng (IPL) và năng lượng điện từ (RF) cùng với hệ thống làm lạnh (Cooling system) độc đáo 50 độ C. Không những giúp bảo vệ bề mặt da khỏi bỏng rát trong suốt quá trình điều trị mà còn tác động tập trung ở một phạm vi nhất định sâu dưới lớp trung bì sẽ giúp “triệt tiêu” tận gốc vi khuẩn gây mụn đồng thời làm giảm tiết bã nhờn, cải thiện vết sưng viêm và thông thoáng lỗ chân lông. Trung tâm Orient Laser SkinCare khai trương chi nhánh thứ 4 tại tòa nhà 244A Cống Quỳnh, quận 1, TP HCM. Nhân dịp này, khách hàng sẽ được khám tư vấn da miễn phí và giảm đến 60% chi phí một liệu trình điều trị (chỉ còn 600.000 đồng một lần điều trị so với giá gốc là 1,5 triệu đồng). Tham khảo thêm tại: (Nguồn: