Khắc phục lão hóa, thu hẹp âm đạo Công nghệ 'Trẻ hóa âm đạo bằng laser' hỗ trợ phái đẹp khắc phục quá trình lão hóa và thu hẹp âm đạo.Tuy nhiên, sau một thời gian dài nghiên cứu, các nhà khoa học của Đại học Harvard (Mỹ) đã cho ra đời công nghệ “Trẻ hóa âm đạo bằng laser”. Phương pháp này không cần phẫu thuật, chỉ mất 30 phút điều trị và sau 3 ngày kiêng quan hệ, chị em sẽ bất ngờ khi sở hữu “vùng kín” như lúc xuân thì. Sử dụng laser trẻ hóa tác động trực tiếp đến thành ống âm đạo giãn rộng, đi xuyên vào sâu bên dưới các mô cho hiệu quả co rút các bó cơ có kéo theo hiệu quả săn khít tổng thể ống âm đạo. Năng lượng quang nhiệt đồng thời kích thích tăng sinh và sắp xếp lại các collagen, tái tạo và gắn kết chặt chẽ lại với nhau cho hiệu quả săn chắc các mô cơ. Kết quả ống âm đạo được thu hẹp, đàn hồi từ trong ra ngoài. Công nghệ "Trẻ hóa âm đạo bằng laser" là phương pháp giúp phái đẹp khắc phục quá trình lão hóa và thu hẹp âm đạo. Laser làm đẹp tiếp xúc với vùng da tại các môi lớn, môi bé, tác động trực tiếp và phá hủy các hắc tố melanin tận sâu bên dưới da. Các hắc tố đen bị đánh bật vỡ vụn sẽ đào thải ra ngoài, màu sắc thâm sạm được loại bỏ, cùng tác động thúc đẩy lưu thông khí huyết, trả lại nét hồng tươi sáng. Collagen tại đây cũng cũng kích thích tăng sinh cho hiệu quả mềm mại, mịn màng, các nếp nhăn nheo tại môi lớn được xóa bỏ, môi bé co nhỏ và gọn gàng hơn.  Công nghệ “Trẻ hóa âm đạo bằng laser” không phẫu thuật ra đời tại Mỹ và đã được sử dụng rộng rãi tại các nước tiên tiến trên thế giới. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: