Đưa tinh hoàn 'đi lạc' về đúng chỗ cho bé trai hai tuổi Ngày 20/3, các bác sĩ Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh phẫu thuật hạ tinh hoàn từ bẹn về đúng chỗ cho bé trai hai tuổi.Bé được gia đình đưa vào viện kiểm tra bởi không có tinh hoàn trong bìu trái. Trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ đã tìm và bóc tách thừng tinh khỏi các tổ chức xung quanh, tách ống phúc tinh mạc khỏi ống dẫn tinh và bó mạch tinh, tạo khoang chứa tinh hoàn và tiến hành hạ tinh hoàn xuống bìu trái cho trẻ. Các bác sĩ phẫu thuật hạ tinh hoàn cho bé. Ảnh: Bác sĩ Hoàng Văn Quỳnh Các trường hợp tinh hoàn ẩn bẩm sinh cần được phát hiện sớm và can thiệp trước khi trẻ được 1-2 tuổi để giữ lại chức năng sinh sản của tinh hoàn. Tình trạng này để càng lâu thì trẻ càng có nguy cơ mất chức năng sinh sản, sinh dục về sau. Ngoài ra, các biến chứng khác có thể gặp do tinh hoàn ẩn như xoắn vặn, chấn thương vỡ… Bác sĩ khuyến cáo, phụ huynh có thể tự khám cho bé bằng cách quan sát hoặc không sờ thấy tinh hoàn ở bìu. Khi đó, phụ huynh cần đưa trẻ đến các cơ sở y tế khám và điều trị ngay.