Làm đẹp vòng một Công nghệ nâng ngực nội soi tại bệnh viện Thu Cúc hỗ trợ khách hàng sở hữu đôi gò bồng đào quyến rũ.Có được vòng một nảy nở, căng tròn là mong muốn phổ biến ở nhiều chị em phụ nữ. Bên cạnh khát khao hoàn thiện vẻ đẹp nơi hình thể vóc dáng, đó còn là mong muốn gìn giữ tình yêu, vun lửa hồng cho cuộc sống lứa đôi. Công nghệ nâng ngực tại bệnh viện Thu Cúc hỗ trợ chị em có được gò bồng đào đẹp tự tin. Vòng một căng tràn làm nên những nét gợi cảm chỉ có ở phụ nữ. Công nghệ nâng ngực áp dụng tại bệnh viện Thu Cúc được chuyển giao từ nước ngoài. Nâng ngực nội soi là giải pháp phù hợp với nhu cầu đa dạng của khách hàng. Túi độn nâng ngực có chất liệu an toàn, có tính định hình cao nên dáng ngực luôn đảm bảo tính thẩm mỹ, không xô lệch trong khoang ngực, không nứt vỡ ngay cả khi có va đập mạnh. Kỹ thuật nội soi được ứng dụng tương thích trong nâng ngực, điểm phẫu thuật kín đáo nên không lộ sẹo thẩm mỹ và hạn chế tuyệt đối viêm nhiễm xâm lấn. Hệ thống phòng phẫu thuật vô trùng và các trang thiết bị hiện đại giúp các bác sĩ thực hiện các thao tác một cách chính xác, an toàn. Khách hàng tư vấn dịch vụ nâng ngực nội soi tại bệnh viện Thu Cúc. Nâng ngực là một giải pháp thẩm mỹ với quy trình và thao tác thực hiện chi tiết, phức tạp. Bên cạnh tay nghề cao, bác sĩ cần có óc thẩm mỹ tinh tế, tư vấn cho khách hàng dáng ngực, kích thước túi độn phù hợp. Đại diện bệnh viện Thu Cúc cho biết, nhiều chị em vốn phải chung sống với vòng một nhỏ suốt một thời gian dài, nên muốn có kích cỡ lớn. Thực tế, kích thước, hình dáng ngực đẹp nhất là khi phù hợp, cân đối với vóc dáng cơ thể. Mọi khâu xuyên suốt của quá trình thực hiện phẫu thuật được chú trọng đặc biệt nên nâng ngực tại bệnh viện Thu Cúc không chỉ đơn thuần cải thiện số đo, hình dáng của núi đôi, mà còn giúp khách hàng có bộ ngực đẹp tự nhiên. Bệnh viện Thu Cúc hỗ trợ phái đẹp cải thiện vòng một. Mong muốn mang lại vẻ đẹp toàn diện cho khách hàng, bệnh viện Thu Cúc áp dụng chương trình "Tuần lễ vàng" tháng 8 với nhiều khuyến mại lớn: t Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số hotline 0964.080.999 hoặc tổng đài : 1900.5588.96. Bệnh viện đa khoa Quốc tế Thu Cúc, khoa phẫu thuật thẩm mỹ, Thẩm mỹ Thu Cúc 1,