Eo thon nhờ giảm béo kiểu Nhật Với phương pháp giảm béo này, chỉ sau một liệu trình gồm 10 buổi, bạn có thể tự tin diện những bộ bikini quyến rũ, những chiếc váy ngắn điệu đà hay những chiếc áo croptop cá tính trong mùa đi biển.Từ xưa đến nay, ngoài việc tăng cường sức khỏe, tập thể dục thể thao còn là "chìa khóa vàng" trong việc giảm béo và giữ gìn vóc dáng thon gọn. Nhưng với guồng quay của cuộc sống hiện đại trước bộn bề công việc và lo toan gia đình, ít chị em nào có đủ thời gian dành cho việc luyện tập giảm béo. Bên cạnh đó, để đem lại hiệu quả cao, bạn cũng phải duy trì luyện tập trong một thời gian dài. Đây cũng là lý do khiến không ít phái đẹp đã phải bỏ dở giữa chừng sau một thời gian luyện tập. Bikini gợi cảm luôn là trang phục không thể thiếu trong mùa đi biển. Phương pháp giảm béo tạo form S-body Nhật Bản ra đời với các tiêu chí tiết kiệm thời gian, đẩy nhanh tốc độ giảm béo, hiệu quả lâu dài mà vẫn đảm bảo được độ an toàn nhờ nguyên lý khoa học. Phương pháp này hoạt động theo cơ chế giảm mỡ thừa tự nhiên tác động chính xác vào các mô mỡ để tiêu hao dần lượng mỡ dư thừa trong cơ thể. Tại Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt, phương pháp giảm béo tạo form S-body Nhật Bản được kết hợp giữa các kỹ thuật massage, bấm huyệt chuyên sâu cùng liệu pháp hỏa nhiệt và công nghệ tiêu hao mỡ Radar - Shape. Sự kết hợp này sẽ loại bỏ tận gốc các tế bào mỡ dư thừa và ngăn ngừa khả năng tích trữ năng lượng quá nhiều trong cơ thể. Điều này không chỉ giúp bạn nhanh chóng giảm béo mà còn là giải pháp giúp cân đối lại số đo 3 vòng cơ thể. Phương pháp giảm béo tạo form S-body Nhật Bản giúp đẩy nhanh tốc độ giảm béo so với tập thể dục gấp 1.000 lần, xem thêm quy trình t Với phương pháp giảm béo này, chỉ sau một liệu trình gồm 10 buổi, bạn có thể tự tin diện những bộ bikini quyến rũ, những chiếc váy ngắn điệu đà hay những chiếc áo crop cá tính trong mùa đi biển. Đặc biệt, nếu đăng ký giảm béo tại Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt trong tháng 7 này, bạn sẽ được áp dụng chương trình ưu đãi mua một tặng một (đăng ký một vùng giảm béo được tặng ngay một vùng giảm béo khác có giá trị tương đương). Ngoài ra, Bích Nguyệt còn cam kết hoàn lại 100% chi phí trong trường hợp điều trị không mang lại hiệu quả. Cơ hội sở hữu thân hình thon gọn cùng chương trình khuyến mãi hè tháng 7 tại Bích Nguyệt. Liên hệ: Hệ thống thẩm mỹ viện Bích Nguyệt - Bích Nguyệt Luxury: Số 7C Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 0439749485; 094.684.54.54. (Nguồn: