Trung thu trong bệnh viện của các em bé ung thư Hơn 200 trẻ điều trị tại Bệnh viện Ung bướu TP HCM tham gia các trò chơi dân gian, phá cỗ trăng rằm cùng chú Cuội, chị Hằng tối 22/9.Bệnh bướu thận khiến Tuyết Lan mới 5 tuổi phải đón trung thu lần thứ hai trong viện. Hai mẹ con khăn gói từ Đồng Tháp lên TP HCM chữa trị hơn một năm nay. Sau 9 lần vô thuốc nhưng cơ thể không đáp ứng, Tuyết Lan đang bắt đầu liệu trình hóa trị mới. Tuyết Lan tô tranh cát cùng mẹ. Ảnh: Cùng với hàng trăm bệnh nhi khác, Tuyết Lan hào hứng tham gia chơi tô tranh cát, tò he, bong bóng nghệ thuật, xem biểu diễn văn nghệ, rước đèn, phá cỗ cùng chú Cuội, chị Hằng trong chương trình Đêm hội Trăng rằm. "Con thích chơi trung thu, thích đi siêu thị nữa", cô bé hồn nhiên nói. Các bệnh nhi được tặng quà trung thu. Ảnh: Bác sĩ Lê Anh Tuấn, Phó Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP HCM trực tiếp tặng quà trung thu cho các bệnh nhi. Những bé bệnh nặng, không thể xuống sân bệnh viện vui chơi được các y bác sĩ phát quà tận giường. Có những em bé chào đời vài tháng tuổi đã phát hiện ung thư, đón Tết Trung thu đầu đời trong viện. Các bé giao lưu cùng chú Cuội, chị Hằng. Ảnh: Những ngày cuối tuần, nhiều bệnh viện tại TP HCM như Nhi đồng 1, Nhi đồng 2, Nhi đồng Thành phố, Nhân dân Gia Định... cũng tổ chức các hoạt động vui chơi, tặng quà trung thu cho bệnh nhi.