Phương pháp trị sẹo rỗ sau mụn Những người bị mụn ở mức độ nặng thường bị sẹo rỗ sâu, gây mất thẩm mỹ vùng da mặt. Dưới đây là 3 phương pháp điều trị sẹo rỗ phổ biến.Mụn là nguyên nhân phổ biến gây ra sẹo rỗ hàng đầu. Khi bị mụn, da bị tổn thương, sau đó liền sẹo và mất nhiều collagen bên dưới, tạo ra những vết lõm. Phương pháp từ thiên nhiên Ngay trong căn bếp, bạn cũng có thể sử dụng các loại nguyên liệu quen thuộc để xử lý các loại sẹo rỗ như: khi tắm, dùng một lát chanh mỏng chà vào vùng sẹo, nhưng không nên dùng quá nhiều có thể gây hại cho da; thoa mật ong lên da rồi để thẩm thấu tự nhiên (ngày một vài lần); sử dụng mặt nạ thiên nhiên với tỷ lệ một thìa sữa chua, một thìa bột yến mạch, một vài giọt nước chanh. Đắp mặt nạ lên vùng da mụn và rửa lại bằng nước ấm sau 15 phút. Thực hiện thường xuyên khi sẹo mới hình thành để loại bỏ chúng nhanh chóng. Các nguyên liệu này tuy dễ kiếm và an toàn cho da nhưng thời gian tác dụng chậm nên đòi hỏi bạn phải có sự kiên trì, đồng thời các loại sẹo rỗ sâu, lâu ngày sẽ không còn tác dụng. Những người bị mụn ở mức độ nặng thường bị sẹo rỗ sâu, gây mất thẩm mỹ vùng da mặt. Phương pháp dùng kem trị sẹo Hiện nay, nhiều bạn tin dùng các loại kem trị sẹo vì độ phổ biến và những quảng cáo hấp dẫn. Về cơ bản, kem trị sẹo chỉ tác động vào vết lõm để làm mờ mà khó lòng làm đầy nguyên vẹn vùng bị lõm một cách mạnh mẽ. Việc trị sẹo rỗ bằng kem cần có thời gian điều trị lâu (thông thường khoảng 6 tháng để thấy kết quả làm mờ sẹo rõ ràng). Trên thực tế, nhiều khách hàng chưa hài lòng về tình trạng sẹo không thuyên giảm sau khi sử dụng kem bôi. Nguy hiểm hơn, một số trường hợp còn bị dị ứng với thành phần hóa học trong đó làm cho bệnh tình ngày càng nghiêm trọng. Để có thể lựa chọn được loại thuốc phù hợp, bạn nên đến thăm khám tại các bệnh viện da liễu để được bác sĩ tư vấn đúng với tình trạng của mình. Phương pháp điều trị sẹo rỗ bằng ánh sáng Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa cung cấp công nghệ ánh sáng Blue Light đa năng với mức giá ưu đãi dành cho khách hàng mua trọn gói điều trị. Đây là một trong những công nghệ hiện đại với phương pháp sử dụng tia ánh sáng Blue Light tác động từ sâu bên trong hạ bì của da, kích thích tuần hoàn máu để tăng cường dưỡng chất và hỗ trợ sản sinh collagen làm vùng sẹo lõm đầy dần lên. Đồng thời, liên kết collagen và elastin (hai thành phần đóng vai trò quan trọng trong sự định hình các đường nét của khuôn mặt, chiếm tới 75% cấu trúc da) cũng sẽ được khôi phục lại ngay sau quá trình chiếu ánh sáng, khiến bề mặt da căng mịn, săn chắc, độ đàn hồi cải thiện rõ rệt. Ngoài ra, các vết thâm cũng sẽ mờ dần theo thời gian nhờ da được sản sinh các tế bào mới. Với thời gian điều trị từ 5 đến 10 tuần, mức độ sẹo rỗ sẽ cải thiện đạt được trung bình 60 - 95% tùy theo tình trạng. Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa cung cấp công nghệ ánh sáng Blue Light đa năng với mức giá ưu đãi dành cho khách hàng mua trọn gói điều trị. Nhân dịp Quốc khánh 2/9, thẩm mỹ Belas Spa tặng 100% giá trị hoá đơn dịch vụ cho khách hàng từ 10/8 đến 10/9. Chương trình ưu đãi này được áp dụng cho tất cả dịch vụ. Thông tin chi tiết, truy cập Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa: TP HCM: (Nguồn: