Trị nám cho phụ nữ sau sinh Sau khi sinh, không chỉ vóc dáng thay đổi, nhiều phụ nữ còn phải đối mặt với tình trạng nám bùng phát.Nguyên nhân có thể là do quá trình vượt cạn, cơ thể và làn da của người mẹ sẽ yếu đi do toàn bộ những gì "tinh túy" đã dồn hết cho con yêu. Thời kỳ này, sức đề kháng của cơ thể và làn da của phụ nữ bị suy giảm nhiều.  Khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, dưới tác động của các tia UV, làn da mong manh của người mẹ trẻ sẽ phản kháng lại bằng cách tăng cường sản sinh lượng melanin làm màng chắn bảo vệ làn da. Bên cạnh đó, việc uống thuốc ngừa thai cũng là nguyên nhân khiến nội tiết tố thay đổi hoặc một số phụ nữ sau khi sinh bị trầm cảm, stress lâu ngày và thức khuya thường xuyên... cũng khiến mất cân bằng nội tiết trong cơ thể, dẫn đến nám. Theo khuyến cáo, các mẹ nên điều trị ngay vì thời gian bị nám càng lâu thì càng khó điều trị. Tuy nhiên, chị em cũng cần thận trọng trong việc lựa chọn mỹ phẩm, thuốc uống... Nhiều bà mẹ sử dụng kem chống nám nhưng lại không thấy có hiệu quả lâu dài, các vết nám chỉ mất trong thời gian ngắn lúc đầu, sau đó lại xuất hiện trở lại. Hiện, điều trị nám bằng ánh sáng Blue Light là giải pháp được khuyên dùng không chỉ vì hiệu quả mà còn an toàn cho phụ nữ sau sinh. Phương pháp điều trị này thông qua các bước sóng thích hợp để đào thải độc tố trong cơ thể, kiểm soát và ổn định nội tiết tố.  Ngoài ra, bạn có thể kết hợp sử dụng dòng sản phẩm đặc trị nám từ Mỹ PeterThomas Roth với các thành phần kojic acid, azelaic acid , vitamin C, AHA... giúp loại bỏ các vết thâm nám trên bề mặt da và tái tạo tế bào da mới vừa hình thành. Phương pháp này có thể giúp các mẹ “thổi bay” đốm nám và các mảng da sạm màu chỉ trong vài tuần. Điều trị nám bằng công nghệ này, chị em không cần thời gian nghỉ dưỡng, không ảnh hưởng đến cuộc sống và sinh hoạt hàng ngày. Bạn vẫn cần lưu ý bảo vệ da khi ra nắng, thoa kem chống nắng mỗi ngày và điều trị theo đủ lịch trình được chuyên gia tư vấn. Thông tin được tư vấn bởi: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa 14 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Tel: 0511 3525638/3525639. (Nguồn: