Giải pháp triệt lông New E-light Phương pháp này giúp loại bỏ lông trên cơ thể, tái tạo, làm đẹp vùng da trị liệu.Các phương pháp tẩy lông truyền thống như cạo, nhổ, waxing có ưu điểm nhanh và tiết kiệm nhưng hiệu quả không duy trì được lâu dài. Những phương pháp truyền thống có thể làm ảnh hưởng lớn đến làn da: thâm da, lỗ chân lông to, viêm nang lông. Trước thực trạng đó, nhiều chị em phụ nữ muốn tìm đến phương pháp triệt lông hiệu quả, đồng thời giúp tái tạo, làm trắng mịn lại vùng da triệt lông. Loại bỏ vĩnh viễn lông đồng thời làm trắng mịn da là xu hướng triệt lông mới được nhiều chị em phụ nữ hướng tới.  New E-light sử dụng nguồn năng lượng IPL kết hợp với sóng RF tạo thành dải bước sóng từ 590nm đến 1200nm, gia tăng khả năng hấp thu chọn lọc, tác động đến tận cùng mầm nhú nang lông khiến chúng bị phá hủy triệt để. Đồng thời, phương pháp giúp cắt đứt mọi nguồn thức ăn nuôi sợi lông, triệt bỏ tận gốc lông và ngăn ngừa tình trạng mọc trở lại. Công nghệ New E-light giúp triệt tiêu nang đông đồng thời tái tạo làn da sáng mịn. Ngoài ra, trong suốt quá trình triệt lông, công nghệ New E-light sử dụng sóng RF còn có khả năng phá vỡ các mảng melanin gây thâm sạm và kích thích sản sinh collagen, elastin, tăng sinh nguyên bào sợi, giúp se khít lỗ chân lông và làm sáng mịn vùng da điều trị. Chỉ sau một liệu trình từ 4 đến 6 lần triệt lông, vùng lông đen và cứng của bạn sẽ được loại bỏ và thay thế vào đó là những sợi lông ngắn, mảnh và nhạt màu. Chúng chỉ giống như một lớp tơ mỏng bảo vệ da và lỗ chân lông, đồng thời vùng da điều trị cũng trở nên sáng mịn và săn chắc hơn. Triệt lông vĩnh viễn New E-light còn giúp khắc phục mọi vấn đề trên da do các phương pháp triệt lông truyền thống để lại. Tìm hiểu thêm về quy trình triệt lông New E-light  Trong tháng 8, khách hàng sẽ tiết kiệm 30% - 40% khi triệt lông bằng công nghệ New E-light, chi tiết khuyến mãi xem Hệ thống thẩm mỹ viện Bích Nguyệt: Bích Nguyệt Luxury: số 7C Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Bích Nguyệt Spa: số 57 Nguyễn Công Hoan, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 0437717139; Hotline: 093.641.54.54 Bích Nguyệt Beauty Academy: số 1A Thái Phiên, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Website: (Nguồn: