Cô gái nghèo chỉ có 17 triệu đồng đánh liều ghép quả thận được hiến tặng Quá mong ghép quả thận được hiến tặng, Hoài Thương nói dối bác sĩ là có 300 triệu đồng để phẫu thuật trong khi thực sự chỉ có 17 triệu.Hoài Thương là một trong sáu bệnh nhân được ghép tạng từ một người đàn ông 45 tuổi ở Hà Nội chết não hiến tặng. Cô gái 25 tuổi nhận ghép một quả thận của ông, khi trong túi cô chỉ có 17 triệu đồng để chi phí cho ca phẫu thuật thay vì cần hơn 100 triệu đồng. Hoài Thương đã nói với bác sĩ rằng cô đủ tiền cho ca ghép thận. Hoài Thương Bố mẹ ly hôn, từ nhỏ Thương ở với mẹ. Ngoài số tiền hỗ trợ hàng tháng từ bố, những năm qua mẹ Thương vay mượn nhiều nơi để chữa trị bệnh cho con. Bạn bè cùng lớp ra trường đi làm, còn cô gái phải chạy lọc máu thẩm phân phúc mạc với túi dịch hai lít bên cạnh. Tháng 9/2017, bệnh chuyển nặng nên Thương phải nhập viện điều trị, chống chọi với những cơn đau đớn khi hai quả thận không còn hy vọng. Ngày 25/2, hai mẹ con được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy báo tin có một quả thận của một người chết não hiến tặng từ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, có thể tương thích với Thương. Mẹ con cô gái trẻ vừa vui mừng vừa lo lắng. Mừng vì cơ hội được ghép thận sau những năm dài Thương quá đau đớn và mong chờ một cuộc sống bình thường như bao người khác. Lo bởi gia đình nghèo không đủ tiền chi phí cho ca phẫu thuật ghép thận. "Không có đủ hơn 100 triệu đồng cho ca ghép thận, mẹ em có ý nhường cơ hội lần này cho người khác nhưng em không thể từ bỏ", Thương giãi bày sau ca phẫu thuật. Khao khát sự sống,    Hoài Thương hồi phục sau ghép thận. Cuối cùng, dù Hoài Thương không có đủ tiền trả cho ca phẫu thuật, chiều 26/2, quả thận hiến tặng cũng được các bác sĩ mang từ Hà Nội vào Sài Gòn ghép cho Thương. Cuộc mổ từ 20h30 đêm hôm ấy đến 1h ngày 27/2 đã giúp hồi sinh cô gái trẻ. Gần một tháng sau khi được ghép thận mới, Thương đã hồi phục sức khỏe. Cô gái ước mơ trở lại giảng đường để hoàn tất việc học. Phó giáo sư Thái Minh Sâm, Trưởng Khoa Tiết niệu Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, t Ngày hôm ấy, cùng với Hoài Thương, một