Quá trình phát triển công nghệ căng da bằng chỉ Hàn Quốc Được “sinh ra” tại Hàn Quốc, đất nước có ngành thẩm mỹ tiến bộ nên kỹ thuật và chất lượng chỉ sinh học nâng cơ không ngừng được cải tiến và hoàn thiện trong suốt khoảng thời gian tiếp theo.Năm 1990, y học Hàn Quốc đã sáng chế ra phương pháp căng da và cơ vùng gò má, viền hàm chảy xệ bằng chỉ sinh học siêu nhỏ mà không cần phải thông qua phẫu thuật. Kỹ thuật này có quy trình thực hiện nhẹ nhàng, dễ dàng được chấp nhận, nghỉ dưỡng ít, không có biến chứng và có hiệu quả thẩm mỹ cao. Từ hình thức vỏ ngoài trơn, thì đến phiên bản 3D chỉ sinh học đã có mấu để tăng hiệu quả căng và nâng vùng chảy xệ. Những yếu tố tăng trưởng (tế bào gốc, collagen) bổ sung vào sợi chỉ giúp phát huy hiệu quả trẻ hóa, sáng mịn da. Năm 2013, thế hệ chỉ nano vàng nguyên chất xuất hiện. Căng da bằng chỉ đánh dấu thành tựu qua ba chặng gồm chỉ 3D, 4D và chỉ nano vàng 24k. Nguyên nhân của tình trạng da chảy xệ là do sợi collagen, elastin tạo mới được sinh ra quá ít. Đồng thời, những sợi cũ lại bị giảm độ đàn hồi. Khi các sợi chỉ sinh học đặc biệt được cấy vào da sẽ mấu vào mô, kéo căng, xóa nhăn, nâng vùng da chảy xệ tạo mặt V-line, kích thích tạo thành hệ thống collagen, elastin mới tạo độ đàn hồi tốt cho da. Bên cạnh đó, những yếu tố tăng trưởng đồng hành cùng sợi chỉ vào da sẽ hoạt hóa tế bào, tăng tuần hoàn máu tại chỗ giúp làn da hồng hào, mịn màng. Các nghiên cứu đã chứng minh được chỉ sinh học sẽ tan sau 6-8 tháng nhưng hiệu ứng phục hồi mô da với sự gia tăng sản xuất sợi collagen đàn hồi vẫn còn duy trì đến 2 năm sau đó. Đối với chỉ 3D có thể duy trì từ 3-5 năm và đối với chỉ nano vàng 24k có thể duy trì gần 10 năm. Các loại chỉ được áp dụng đã đạt đầy đủ các chứng nhận hiệu quả, chất lượng của FDA, KFDA, CE, GMP… Tác dụng của vàng trong chăm sóc và trẻ hóa da từ bên ngoài đã được công nhận từ lịch sử, khoa học và thực tiễn. Việc ứng dụng phân tử vàng dạng cực nhỏ (công nghệ nano) vào sợi chỉ sinh học cấy vào trong da đã được nghiên cứu từ thực nghiệm đến lâm sàng trên người và xác định hiệu quả xóa nhăn, trẻ hóa cho làn da. Chỉ sau 45 phút thực hiện, chỉ nano vàng nguyên chất có thể giúp tái tạo phục hồi làn da và duy trì hiệu quả từ 5 đến 10 năm sau đó. Với nền tảng vững chắc, công nghệ căng da bằng chỉ phát triển vượt ra khỏi biên giới Hàn Quốc và đã đạt đầy đủ các chứng nhận nghiêm ngặt FDA, KFDA, GMP, CE… Nhiều năm qua, việc căng da bằng chỉ để trẻ hóa đã lan rộng khắp trong giới nghệ sĩ, doanh nhân tại Hàn Quốc và Việt Nam. Trước và sau 3 tháng diễn viên Anh thư sử dụng phương pháp căng da chỉ vàng. Hiện, trên thị trường có ngoài các loại chỉ vàng xuất xứ từ Hàn Quốc, Nga, Mỹ… Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury chọn sử dụng các loại chỉ được sản xuất tại Hàn Quốc. Xem thêm chi tiết về tác dụng của căng da bằng chỉ Hàn Quốc (Nguồn: