Bí kíp sử dụng nước hoa tinh tế của phái đẹp Hương thơm từ lâu đã được các chuyên gia chứng minh là có tác dụng hiệu nghiệm trong việc kích thích các giác quan, khiến người dùng trở nên tự tin và yêu đời hơn.Lựa chọn một loại nước hoa phù hợp không phải là điều dễ dàng ngay cả khi bạn là người am hiểu. Chọn đúng không những phát huy được hiệu quả mùi hương mà còn giúp nước hoa trở nên bền mùi ngay cả khi bạn hoạt động liên tục.  Có những loại nước hoa dành riêng cho tuổi teen, đa dạng với đủ màu sắc và mùi từ mùi trái cây ngọt ngọt tới các mùi hoa lan, hoa hồng, nhưng chỉ xịt được một lúc là hết thơm. Khi đã bước qua cái tuổi nhí nhảnh, trở nên trưởng thành, chững chạc hơn, các nàng lại thích chọn cho mình một loại nước hoa với hương thơm dễ chịu, bền mùi và kiểu dáng chai sang trọng. Đặc biệt, với những bạn hoạt động cả ngày nên lưu ý chọn nước hoa phù hợp, vì mùi mồ hôi cơ thể cộng với mùi nước hoa tạo ra một thứ hương khó chịu.  Refre Deo Perfume là một sản phẩm mới của công ty Rohto. Dạng nước hoa này có tính năng độc đáo - khử mùi toàn thân hợp với nhu cầu của nhiều người. Các hạt Pro-Active có trong sản phẩm âm thầm ức chế hoạt động của vi khuẩn gây mùi cơ thể, giúp bạn tự tin hoạt động trong suốt cả ngày kể cả ngày hè nắng nóng.  Sản phẩm với hai mùi hương: cherie thanh mát và rosie ngọt ngào, luôn giúp bạn tạo điểm nhấn khác biệt trong mỗi ngày đến trường, đi tiệc hoặc tung tăng dã ngoại cùng bè bạn. Sản phẩm này phù hợp với túi tiền, tiện lợi khi để trong túi xách đi học, đi chơi... (Nguồn: