Trilastin điều trị rạn da sau sinh Sau khi sinh nở, rạn da là tình trạng phổ biến mà hầu như chị em phụ nữ nào cũng mắc phải.Những vết rạn không chỉ xuất hiện ở vùng bụng mà còn có ở những vùng khác như: đùi, mông... Một số người còn bị ở vùng bẹn, cánh tay. Tuy không nguy hiểm gì đến sức khỏe nhưng vấn đề thẩm mỹ vẫn khiến chị em cảm thấy khó chịu và thiếu tự tin. Rạn da sau sinh là tình trạng phổ biến mà hầu như chị em phụ nữ nào cũng mắc phải sau khi sinh nở. Khi thai nhi phát triển, các vùng da của người mẹ bị căng quá mức, đồng thời sự tăng cân liên tục từ của cơ thể người mẹ cũng là nguyên nhân gây nên tình trạng rạn da. Các chuyên gia trong ngành y học còn cho hay, tình trạng rạn da xảy ra ít hay nhiều không chỉ phụ thuộc vào cơ địa của từng người, mà còn phụ thuộc vào chế độ chăm sóc da trước và sau khi sinh con. Tuy được khuyến cáo về việc rạn da nhưng cũng hiếm khi các phụ nữ muốn dùng các loại kem chống rạn da vì lo ngại ảnh hưởng đến em bé (cho dù tất cả sản phẩm đã được chứng minh và khuyến cáo là không có tác dụng phụ). Trilastin sản phẩm điều trị rạn da vùng bụng sau khi sinh hiệu quả. Trilastin là sản phẩm chuyên điều trị rạn da vùng bụng. Chất lượng và hiệu quả điều trị của tất cả các dòng sản phẩm Trilastin đều được chứng minh tại Mỹ là có thể giúp liền vùng da bị rạn và làm mờ nếu sử dụng trong thời gian đủ lâu. Sản phẩm có chứa các thành phần collagen và kích thích sự tái tạo elastin các thành phần kích thích sự sản sinh tế bào mới giúp da đàn hồi phục hồi nhanh. Chị Diễm Băng - chuyên viên chăm sóc da Trilastin tại TP HCM cho biết: “Khi thoa kem đặc trị, những dưỡng chất của kem sẽ thấm vào lớp biểu bì bên trong da, kích thích quá trình tái tạo da trên lớp biểu bì, đồng thời tạo độ ẩm và làm sáng dần các vết rạn trên da. Nếu thoa Trilastin thường xuyên , ngay cả những vết rạn lâu năm cũng sẽ có tác dụng”. Trước và sau 8 tuần sử dụng sản phẩm. Đặc biệt, sản phẩm đang được giảm 20% và kèm quà tặng, giao hàng tận nơi trên toàn quốc. Liên hệ: Nhà phân phối sản phẩm - Công ty TNHH MTV Thiên Băng ĐT: 08.3830 7073 – 08.3505 7538 - 0902363227. (Nguồn: