Giảm mỡ thừa hiệu quả sau một lần điều trị Cùng với sự phát triển của công nghệ thẩm mỹ không phẫu thuật, các phương pháp hút mỡ an toàn ngày càng được khuyến khích chọn lựa.Thời gian gần đây, cùng với sự phát triển của công nghệ thẩm mỹ không phẫu thuật, các phương pháp hút mỡ an toàn và hiệu quả ngày càng được khuyến khích chọn lựa. Sự xuất hiện của nhiều phương pháp hút mỡ khác nhau khiến ngành thẩm mỹ tạo dáng rơi vào trạng thái bão hòa. Trong khi đó, nhiều chị em vẫn chưa tìm được cho mình một phương pháp phù hợp. Một trong số những phương pháp tiên tiến hiện nay là công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe. Phương pháp này có thể giảm trừ một lượng lớn mỡ thừa sau một lần điều trị, đồng thời loại bỏ bớt làn da chảy xệ sau khi hút, giúp chị em nhanh lấy lại vóc dáng. Công nghệ Cavi-Deluxe hóa lỏng mỡ bằng sóng siêu âm. Công nghệ này sử dụng bước sóng "ultrasound cavitation" tần số kép 25KHz có tác động bắn vỡ màng tế bào mỡ, ngay cả tế bào mỡ ở tầng sâu. Mỡ thừa ở các vùng bụng, eo, đùi, bắp tay … sẽ được hóa lỏng một cách nhẹ nhàng để đưa ra ngoài cơ thể. Ngoài ra, nhiệt lượng sinh ra dựa trên tác động sâu của bước sóng RF có tác dụng hàn gắn, tăng sinh cấu trúc collagen và elestin, giúp loại bỏ làn da chảy xệ mà không cần phẫu thuật. Trước và sau khi hút mỡ bằng phương pháp Cavi-Deluxe. Lượng mỡ thừa được hóa lỏng và đưa ra ngoài cơ thể tùy thuộc vào thể trạng của người được điều trị. Với những người không quá béo hoặc chỉ có mỡ thừa ở một vùng cục bộ như bụng, đùi, mông … thì quá trình giảm mỡ sẽ diễn ra đơn giản và nhanh chóng hơn. Song với những người có thân hình quá khổ, quá trình điều trị bằng công nghệ Cavi-Deluxe sẽ kéo dài hơn, mỡ thừa bị loại bỏ tối đa khoảng 4 lít trong một lần điều trị. Ưu điểm của công nghệ Cavi-Deluxe là hút mỡ không cần đến phẫu thuật, sử dụng sóng siêu âm nên không đau, không để lại sẹo và không mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng. Để biết thêm chi tiết, xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury, số 559-561 Trần Hưng Đạo (TP HCM) - 227A Lê Hồng Phong (Vũng Tàu); hotline: 0906888836; website: (Nguồn: