Thẩm mỹ Hàn Quốc tại Việt Nam Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc đã thực hiện hợp đồng ký kết với Tập đoàn thẩm mỹ hàng đầu Hàn Quốc V-plastic cung cấp các dịch vụ làm đẹp tiêu chuẩn Hàn Quốc tại Việt Nam.Tại Hàn Quốc, có khoảng 60% dân số từng trải qua ít nhất một thủ thuật thẩm mỹ để chỉnh sửa sang nhan sắc. Công nghệ thẩm mỹ Hàn Quốc thành công kể cả về số lượng lẫn chất lượng và đã lan rộng ra nhiều nước khác. Bệnh viện Thu Cúc cung cấp dịch vụ làm đẹp theo tiêu chuẩn Hàn Quốc. Không chỉ phục vụ cho người dân trong nước, nền thẩm mỹ xứ kim chi còn tiếp đón hàng nghìn lượt khách đến từ nước ngoài, trong đó có nhiều người Việt Nam. Nhiều chị em sẵn sàng bỏ ra thời gian và chi phí để sang nước ngoài thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ. Tuy nhiên, sự bất đồng về ngôn ngữ và những hạn chế về tiếp xúc thông tin sẽ gây khó khăn khi tìm hiểu và lựa chọn được địa chỉ thẩm mỹ uy tín tại nơi đất khách quê người. Vì vậy, việc làm đẹp trở nên khó khăn và có thể không được như mong muốn. Ngay tại Việt Nam, chị em có thể thực hiện các dịch vụ thẩm mỹ như tại Hàn Quốc. Để khắc phục các khó khăn trên, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc đã ký kết hợp đồng với Tập đoàn thẩm mỹ hàng đầu Hàn Quốc V-plastic. Không chỉ dừng lại ở việc chuyển giao công nghệ định kỳ, giữa 2 đơn vị thẩm mỹ còn thường xuyên tổ chức những hội nghị, hội thảo chuyên môn. Qua đó, những tinh hoa, xu hướng thẩm mỹ mới nhất tại Hàn Quốc sẽ được Bệnh viện Thu Cúc chọn lọc, nghiên cứu và ứng dụng phát triển cho phù hợp với nhu cầu thực tiễn của khách hàng trong nước. Đồng thời, kiến thức và tay nghề chuyên môn của bác sĩ cũng không ngừng được nâng cao. Giờ đây, không cần phải bay một quãng đường xa với nhiều chi phí tốn kém, không còn lo lắng về những rủi ro hậu thẩm mỹ, khách hàng sẽ có được dịch vụ làm đẹp theo chuẩn công nghệ Hàn Quốc ngay tại Việt Nam. Mức chi phí phù hợp cùng hiệu quả thẩm mỹ, an toàn là hai tiêu chí song hành của bệnh viện. Đó cũng là tôn chỉ của Thu Cúc trên con đường xây dựng và phát triển một thương hiệu thẩm mỹ dành riêng cho người Việt. Khách hàng tìm hiểu và lựa chọn dịch vụ thẩm mỹ tại Bệnh viện Thu Cúc. Đặc biệt, từ nay đến ngày 1/8, Bệnh viện Thu Cúc sẽ áp dụng các ưu đãi sau: Tặng 5 triệu đồng cho dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực. Tặng 10% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ như: hút mỡ, bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số hotline 0964.080.999 hoặc tổng đài: 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: