Khử mồ hôi nách bằng công nghệ hiện đại Công nghệ Vaser Lipo sử dụng ánh sáng có nhiệt độ cao xuyên sâu vào tuyến mồ hôi dưới cánh tay, đốt cháy màng nhầy và tiêu diệt vi khuẩn gây ra mùi hôi khó chịu vùng nách.Nắng nóng, oi bức khiến bạn cảm thấy khó chịu, đặc biệt là với những người bị bệnh hôi nách. Nhiều người lầm tưởng hôi nách là căn bệnh không thể chữa khỏi sau khi thử nghiệm các phương pháp dân gian hoặc các sản phẩm khử mùi. Các phương pháp này như chỉ mang tính chất tạm thời không có hiệu quả lâu dài. Mặc dù không nguy hại đến sức khỏe xong mùi hôi khó chịu tiết ra từ nách có ảnh hưởng lớn đến sinh hoạt cũng như hoạt động giao tiếp. Hôi nách luôn đem lại cho người bệnh sự mặc cảm tâm lý tự ti và khó hòa nhập với cộng đồng. Bệnh hôi nách mang lại cảm giác phiền toái cho nhiều người. Nguyên nhân gây mùi khó chịu vùng nách chủ yếu là do cơ địa và chế độ sinh hoạt của mỗi người. Hôi nách có thể biến đổi theo tuổi tác, theo mùa và có tính di truyền. Khi thời tiết nóng bức, cơ thể hoạt động nhiều, mồ hôi dưới vùng cánh tay sẽ tiết ra nhiều hơn, gây mùi khó chịu và ảnh hưởng không nhỏ đến những người xung quanh. Ngày nay, cùng với sự tiến bộ của y học hiện đại, hôi nách không còn là nỗi băn khoăn, muộn phiền của người bệnh. Sự ra đời của phương pháp hút tuyến mồ hôi bằng công nghệ Vaser Lipo sẽ đã mang lại sự tự tin cho nhiều người. Có nguồn gốc từ Mỹ, phương pháp hút tuyến mồ hôi bằng Vaser Lipo được FDI chứng nhận về độ an toàn và tính hiệu quả. Nhờ đầu kim sắc gọn cùng đèn chiếu sáng và camera ngầm, các bác sĩ sẽ quan sát chính xác chân tuyến mồ hôi nách và tiến hành loại bỏ một cách nhẹ nhàng, chính xác. Khách hàng thực hiện hút tuyến mồ hôi nách tại Bệnh viện Thu Cúc. Nguyên tắc hoạt động của Vaser Lipo là sử dụng ánh sáng có nhiệt độ cao xuyên sâu vào tuyến mồ hôi dưới cánh tay, đốt cháy màng nhầy và tiêu diệt vi khuẩn gây ra mùi hôi khó chịu vùng nách. Phương pháp này không gây đau và không mất thời gian nghỉ dưỡng. Bác sĩ sẽ chích hai vết nhỏ để đưa ống hút vào, vết chích nội soi sẽ khô và nhanh lành, không để lại sẹo. Công nghệ Vaser Lipo giải quyết chứng hôi nách sau một lần điều trị chưa đầy 60 phút. Khách hàng có thể ra về và trở lại sinh hoạt bình thường, không mất thời gian nghỉ dưỡng và không cần quay lại bệnh viện để cắt chỉ. Bệnh viện Thu Cúc cung cấp giải pháp hút tuyến mồ hôi Vaser Lipo với đội ngũ bác sĩ tay nghề cao làm nền tảng, hệ thống máy móc trang thiết bị hiện đại (máy Vaser Lipo được nhập khẩu nguyên chiếc từ Mỹ). Trang thiết bị hiện đại tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc. Đặc biệt, từ nay đến 1/8, Bệnh viện Thu Cúc áp dụng các ưu đãi: Tặng 5 triệu đồng cho dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực. Tặng 10% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ như: hút mỡ, bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số hotline 0964.080.999 hoặc tổng đài: 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: