Bí quyết loại bỏ rạn da hiệu quả Chỉ sau 30 phút trị liệu, làn da bị rạn của bạn sẽ trở nên mịn màng, tươi sáng.Rạn da thường xảy ra ở những vùng da mỏng và yếu như: bụng, ngực, đùi, bẹn, mông, đầu gối và bắp chân... Các vết rạn không gây ra cảm giác đau hoặc ngứa ngáy mà chỉ biểu hiện bằng những vệt dài thành từng đám nhỏ trên bề mặt da. Rạn da khi mới xuất hiện có màu hồng, sau đó nhạt màu dần và trở thành màu trắng. Vùng da bị rãn sẽ hình thành nên các đường rạch lõm. Khi sờ vào sẽ có cảm giác hơi sần. Từ gầy thành béo, từ eo thon thành bà bầu, từ cô bé, cậu bé thành người lớn là những giai đoạn khiến cơ thể bạn có sự thay đổi đáng kể. Và chính trong giai đoạn đó, sự tăng cân đột ngột khiến da căng giãn tối đa vượt ngưỡng đàn hồi có thể, là nguyên nhân chính hình thành vết rạn da. Khi đó, các sợi collagen, elastin bị đứt gãy và rất khó khôi phục lại như ban đầu. Hiệu quả xóa mờ rạn chỉ sau 30 phút. Rạn da dễ xuất hiện nhưng việc điều trị lại không dễ dàng. Lúc này bạn có thể tham khảo công nghệ sử dụng ánh sáng sinh học của Mỹ. Lựa chọn màu sinh học cùng với màu da, sau đó dùng đầu máy bắn vi điểm màu sinh học lên vùng da bị rạn để làm đồng đều màu da là kỹ thuật thực hiện xóa rạn của phương pháp này. Không chỉ thế, quá trình trị liệu còn giúp phục hồi các sợi collagen, elastin bị đứt gãy, lấy lại sự đàn hồi, giúp da săn chắc, mịn màng hơn. Kết quả, vết rạn da sẽ bị xóa mờ trong vòng 30 phút với trường hợp rạn da nhẹ. Một số trường hợp da rạn nặng, quá trình điều trị có thể kéo dài tới lần thứ 2 hoặc 3. Thời điểm trị rạn phù hợp là khi thời tiết dần chuyển sang đông. Bạn sẽ tránh được ánh nắng mặt trời mà không cần lo lắng che chắn vùng da mới điều trị. Công nghệ bắn vi điểm màu sinh học được áp dụng tại Thẩm mỹ viện Milan với quy trình trị liệu nhanh và mang lại hiệu quả cao. Từ nay đến hết ngày 15/8, Thẩm mỹ viện Milan thực hiện chương trình khuyến mãi da trắng mịn chẳng ngại nắng hè. Theo đó, bạn được giảm ngay 30% các dịch vụ điều trị da công nghệ cao gồm: nám, chàm bớt, tàn nhang, rạn da.  (Nguồn: