Trẻ hóa làn da bằng chỉ vàng 24K Những sợi chỉ này là giải pháp giúp căng da vùng mắt (vết chân chim), treo cung mày, xóa rãnh mũi má, trẻ hóa vùng cổ…Bước qua tuổi 30, tiến trình lão hóa da từ từ thực hiện công việc của nó. Các mô mềm ở vùng mặt sẽ từ từ giãn ra và chùng xuống, tạo nên nhiều nếp gấp, nếp nhăn và đặc biệt là hiện tượng chảy xệ ở vùng da cổ. Căng da bằng chỉ vàng nguyên chất được các chuyên gia đến từ Mỹ chuyển giao cho Bệnh viện Á Âu để giải quyết các vấn đề về cấu trúc da, giúp làm chậm quá trình lão hóa da. Giải pháp căng da bằng chỉ vàng nguyên chất là một sự đổi mới có thể giúp bạn lấy lại vẻ đẹp tươi trẻ đã mất. Hình ảnh trước và sau khi thực hiện căng da bằng chỉ vàng 24k. Quy trình cấy lưới chỉ vàng dưới da được nghiên cứu để giúp phục hồi các tế bào và collagen, đem lại sự săn chắc, nâng cơ chảy xệ, là phẳng các nếp nhăn nhăn, xóa mờ các đốm nám, tàn nhang. Tinh chất nano vàng gồm những phân tử cực nhỏ kích thích lưu thông máu, ngăn chặn và làm giảm quá trình sản sinh sắc tố melanin (nguyên nhân gây sạm nám, tàn nhang, da không đều màu). Đặc biệt, thời gian tự tiêu của sợi chỉ vàng kéo dài khá lâu giúp bạn duy trì hiệu quả từ 8 đến 15 năm. Bao bì và sợi chỉ vàng của công ty Gold Thread LLC. Loại chỉ vàng sử dụng tại Thẩm mỹ viện Á Âu được sản xuất bởi công ty Gold Thread LLC của Mỹ. Sản phẩm đạt chứng nhận FDA (Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ) cho độ tinh khiết và an toàn của sản phẩm. Khi thực hiện liệu trình căng da, bác sĩ mới mở bao bì sản phẩm. Những sợi chỉ vàng này không gắn vào kim cố định có sẵn. Bác sĩ sẽ sử dụng hai đầu kim nhỏ 27G hoặc 29G quấn từng sợi chỉ vàng vào rồi cấy vào sâu dưới da, tạo thành một mạng lưới vàng vững chắc nâng đỡ làn da của bạn. Ngoài việc lựa chọn một cơ sở làm đẹp uy tín thì trước khi thực hiện phương pháp trên bạn nên xem kỹ bao bì sản phẩm. Tham khảo thêm về cách lựa chọn chỉ vàng Hình ảnh chỉ PDO (không phải chỉ vàng). Trong 2 ngày 22 và 23/7, giáo sư, bác sĩ đến từ Mỹ sẽ trực tiếp tư vấn và thực hiện căng da chỉ vàng cho khách hàng. Liên hệ số hotline 0906 82 70 70/ 0902 400 269 để đăng ký. Những ưu điểm nổi bật của công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k: Khuôn mặt căng mịn, thon gọn, không còn chảy xệ, không còn phình mỡ hai má, không còn nếp nhăn, không còn mỡ nọng cằm. Làn da trắng hồng, không đồi mồi, tàn nhang hay vết sạm nám. Da cổ không còn nhăn và chảy xệ. Tan mỡ bọng mắt giảm quầng thâm mắt, treo mí sụp, nâng cung mày xóa nếp nhăn trán và đuôi mắt. Đăng ký tham gia tư vấn tại số hotline 0906 82 70 70 hoặc 0902 400 269. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM.(Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: