Lấy lại tuổi thanh xuân nhờ chỉ vàng 24k Những sợi chỉ siêu nhỏ được cấu thành từ những nano vàng 24k giúp bạn lấy lại làn da tươi trẻ sau một lần thực hiện.Suốt hàng nghìn năm qua, con người liên tục tìm kiếm các phương thuốc trẻ hóa, duy trì thanh xuân. Để có thể trẻ hóa mà không cần phẫu thuật, bạn có thể tham khảo công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k được các chuyên gia thẩm mỹ Hàn Quốc nghiên cứu và phát triển. Năm 1990, y học Hàn Quốc đã sáng chế ra phương pháp căng da và cơ vùng gò má, viền hàm chảy xệ bằng chỉ sinh học siêu nhỏ mà không cần phải phẫu thuật. Kỹ thuật này được ưu chuộng vì quy trình thực hiện nhẹ nhàng, dễ dàng, nghỉ dưỡng ít, không có biến chứng và có hiệu quả thẩm mỹ. Chỉ nano vàng 24k có màu vàng đặc trưng, dễ dàng phân biệt với màu xanh của chỉ 3D, 4D. Được “sinh ra” tại Hàn Quốc, đất nước có ngành thẩm mỹ phát triển nên kỹ thuật và chất lượng chỉ sinh học nâng cơ không ngừng được cải tiến và hoàn thiện trong suốt khoảng thời gian tiếp theo. Từ hình thức vỏ ngoài trơn, thì đến phiên bản 3D chỉ sinh học đã có mấu để tăng hiệu quả căng và nâng vùng chảy xệ. Những yếu tố tăng trưởng (tế bào gốc, collagen) bổ sung vào sợi chỉ giúp phát huy hiệu quả trẻ hóa, sáng mịn da. Năm 2013, công nghệ căng da này đã đưa nano vàng nguyên chất vào sợi chỉ. Khi được cấy vào da, các sợi chỉ nano vàng 24k sẽ mấu vào mô, kéo căng, xóa nhăn, nâng vùng da chảy xệ tạo mặt V-line, kích thích tạo thành hệ thống collagen, elastin mới tạo độ đàn hồi tốt cho da. Bên cạnh đó, những yếu tố tăng trưởng đồng hành cùng sợi chỉ vào da sẽ hoạt hóa tế bào, tăng tuần hoàn máu tại chỗ giúp làn da hồng hào, mịn màng. Những nếp nhăn bị xóa mờ, chất lượng da tốt hơn.  Chỉ nano vàng 24k là thế hệ mới, sợi chỉ có màu vàng nên có thể dễ dàng phân biệt với chỉ 3D, 4D có màu xanh. So với các thế hệ trước, chỉ nano vàng 24k có tác dụng trẻ hóa mạnh và hiệu quả duy trì tới 10 năm. Ưu điểm của căng da chỉ vàng 24k Hàn Quốc: Quy trình thực hiện chỉ kéo dài 45 phút. Không phẫu thuật nên không gây sẹo, sưng đau. Không mất thời gian nghỉ dưỡng và có thể đi làm ngay. Độ căng của mạng lưới chỉ vàng giúp nâng cơ để tạo góc mặt V-line thanh tú, xử lý tình trạng chảy xệ góc hàm. Làn da căng mịn, hết sạm màu, hết nhăn và được trẻ hóa hiệu quả.  Công nghệ căng da bằng chỉ phát triển vượt ra khỏi biên giới Hàn Quốc và đã đạt đầy đủ các chứng nhận FDA, KFDA, GMP, CE… Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury chọn sử dụng các loại chỉ nói chung và chỉ vàng nói riêng được sản xuất tại Hàn Quốc dựa trên yếu tố lịch sử ra đời. Xem thêm chi tiết về tác dụng của căng da bằng chỉ Hàn Quốc Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: