Bị hoại tử da do chữa bướu cổ ở 'lang vườn' Người phụ nữ 35 tuổi (Thanh Hóa) vào viện trong tình trạng gầy sút cân, cổ to có nhiều sẹo lớn do uống và đắp thuốc nam lên cổ.Bệnh nhân bị bướu cổ gần 10 năm nay, không điều trị theo phác đồ của bác sĩ mà tự ý uống, đắp các loại thuốc nam lên vùng cổ.   Bác sĩ Trần Văn Đồng, khoa Điều trị tích cực, Bệnh viện Nội tiết Trung ương khuyến cáo bệnh nhân không nên nghe theo những lời quảng cáo, giới thiệu về các phương pháp chữa bệnh chưa được kiểm chứng, thiếu cơ sở khoa học để tránh tiền mất tật mang. Bướu cổ là bệnh cường giáp, xuất hiện ở mọi lứa tuổi, phổ biến 20-50 tuổi và thường gặp ở phụ nữ. Các triệu chứng là mệt mỏi, gầy sút, tay run, mạch nhanh, cổ to, mắt lồi. Điều trị bệnh có thể dùng thuốc kháng giáp trạng tổng hợp, điều trị bằng Iod 131 và phẫu thuật.