Bí quyết cho vòng một đầy đặn Làm đẹp cho vòng một không chỉ là sự cải thiện về mặt hình thể của bản thân, mà còn giúp tăng thêm sự hấp dẫn của mình với người bạn đời.Tập thể dục, ăn các thực phẩm bổ dưỡng để cải thiện số đo vòng một đòi hỏi sự kiên trì và đầu tư nhiều về thời gian. Với sự trợ giúp của công nghệ làm đẹp, việc sở hữu ngực nở nang, căng tròn không còn quá khó khăn. Trải nghiệm công nghệ nâng ngực nội soi tại Bệnh viện Thu Cúc, mọi khiếm khuyết của vòng một hay những hạn chế của các loại hình thẩm mỹ nâng ngực khác sẽ được khắc phục. Vòng một quyến rũ là mơ ước của nhiều chị em. Thuật ngữ phẫu thuật nội soi vẫn thường xuất hiện nhiều trong ngành y tế và trở thành một thành tựu đặc biệt trong việc nâng ngực thẩm mỹ. Bản chất của kỹ thuật nội soi là đưa dụng cụ có gắn camera quan sát vào bên trong cơ thể, thực hiện các thao tác phẫu thuật nhờ những hình ảnh được phát ra bên ngoài thông qua thiết bị trình chiếu. Tương tự, kỹ thuật này cũng được ứng dụng trong phẫu thuật nâng ngực, với vị trí phẫu thuật khá linh hoạt tùy theo nhu cầu của khách hàng như: lằn nách, lằn vú, quầng vú hoặc đường rốn. Hạn chế viêm nhiễm xâm lấn là ưu điểm đã được ghi nhận từ lâu của phẫu thuật nội soi, nó còn nó đem lại hiệu quả thẩm mỹ bởi gần như không để lại sẹo phẫu thuật. Khách hàng được kiểm tra chất liệu nâng ngực và giấy tờ bảo hành trước khi thực hiện. Với tâm lý vòng một khiêm tốn, phần nhiều chị em vẫn chọn những cỡ túi độn thật lớn. Nhưng theo những bác sĩ thẩm mỹ tại Bệnh viện Thu Cúc, vòng một đẹp cần phải có kích thước hợp lý, hình dáng hài hòa, tự nhiên, phù hợp với đường nét và vóc dáng cơ thể. Bằng việc nhập khẩu từ các nhà sản xuất uy tín của Mỹ, Anh, Pháp túi độn ngực dùng trong nâng ngực nội soi tại bệnh viện có nhiều hình dáng, kích thước phong phú, phù hợp với nhu cầu đa dạng của khách hàng theo sự tư vấn chính xác, tận tình của bác sĩ . Chất liệu của các túi này thân thiện với cơ thể và có cấu tạo đặc biệt, đảm bảo không nứt vỡ, không xô lệch trong khoang ngực, không gây ra những tổn thương xâm lấn mà vẫn giữ được khả năng định hình cao lâu dài. Bệnh viện Thu Cúc là cơ sở được Sở Y tế Hà Nội cấp phép phẫu thuật. Trong 18 năm hoạt động, phương châm hoạt động của bệnh viện không chỉ nằm ở lợi nhuận mà hơn hết chính là sự tín nhiệm của khách hàng. Bệnh viện Thu Cúc là cơ sở được Sở Y tế Hà Nội cấp phép phẫu thuật. Đặc biệt, từ nay đến ngày 1/8, Bệnh viện Thu Cúc áp dụng các ưu đãi sau: Tặng 5 triệu đồng cho dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực. Tặng 10% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ như: hút mỡ, bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số hotline 0964.080.999 hoặc tổng đài: 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: