Nâng mũi S-line Hàn Quốc tại Hà Nội Liệu trình nâng mũi S-line tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc được bác sĩ Hàn Quốc trực tiếp thực hiện.Bác sĩ sẽ thực hiện nâng mũi bằng kỹ thuật cấy ghép thanh độn nhân tạo hoặc tự thân giúp cho sống mũi, đầu mũi cao đẹp hơn. Đặc biệt, phần sống mũi sẽ được cấy ghép thanh độn nhân tạo làm bằng chất liệu silicon hoặc gore-tex, mềm dẻo nên rất dễ uốn nắn, tạo hình. Riêng phần đầu mũi, để tạo được vẻ mềm mại tự nhiên, bác sĩ sẽ sử dụng chất liệu sụn tự thân, thường là sụn vành tai, để bọc đầu mũi. Kỹ thuật nâng mũi được thực hiện nhẹ nhàng, không đau và không để lại sẹo, giúp bạn có được chiếc mũi đẹp tự nhiên và an toàn. Liệu trình nâng mũi an toàn tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc. Khi được hỏi về dịch vụ nâng mũi tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc, bạn Ngọc Ánh (24 tuổi, Hải Phòng) cho biết: "Sau khi quyết định thực hiện nâng mũi theo công nghệ Hàn Quốc, mình rất hài lòng. Dáng mũi trở nên cao, thẳng và thon gọn hơn. Gương mặt mình vì thế mà cân đối và dễ nhìn hơn hẳn". Dáng mũi đẹp tự nhiên sau phẫu thuật nâng mũi. Chị Mai Phương (28 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: "Tôi rất hài lòng với chiếc mũi mới. Sống mũi cao hơn, đầu mũi tròn và mềm mại. Tôi luôn muốn đi nâng mũi nhưng còn nhiều đắn đo vì không biết nên lựa chọn phẫu thuật ở đâu. Bác sĩ Hàn Quốc ở Hồng Ngọc khiến tôi rất yên tâm và thoải mái". Thẩm mỹ Hồng Ngọc không chỉ đáp ứng dịch vụ nâng mũi S-line Hàn Quốc mà còn cung cấp các dịch vụ thẩm mỹ khác như: cắt mắt hai mí, giảm béo, nâng ngực, nâng mông... Trung tâm có đội ngũ y bác sĩ Hàn Quốc chuyên môn cao, dày dạn kinh nghiệm cùng trang thiết bị tiên tiến như phòng vô khuẩn một chiều hiện đại, công nghệ châu Âu. Bác sĩ Hàn Quốc tư vấn làm đẹp cho khách hàng. Từ ngày 6/8 đến 9/8, khách hàng đến phẫu thuật nâng mũi sẽ có cơ hội được tư vấn và trực tiếp thực hiện bởi bác sĩ Hàn Quốc. Đặc biệt, khách hàng sẽ được nhận ngay 3 triệu đồng khi thực hiện bất cứ phẫu thuật thẩm mỹ nào tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc. Đăng ký tư vấn miễn phí với bác sĩ Hàn Quốc Liên hệ: Thẩm mỹ Hồng Ngọc Cơ sở 1: Thẩm mỹ Hông Kông Yên Ninh: Số 55 Yên Ninh, Ba Ðình, Hà Nội. (Nguồn: