Trị chứng tăng tiết mồ hôi và hôi nách Bạn có thể tham khảo một số cách dưới đây để khắc phục tình trạng tăng tiết mồ hôi và hôi nách trong những ngày nắng nóng.Theo ThS.BS Hải Lê - Viện thẩm mỹ y khoa Dr. Hải Lê, dấu hiệu đổ mồ hôi hơn mức bình thường (thường ở vị trí nách, tay, chân, trán…) là triệu chứng của chứng tăng tiết mồ hôi - hyperhidrosis. Bệnh này làm cho người bệnh cảm thấy khó chịu và bất tiện trong cuộc sống. Nguyên nhân của tăng tiết mồ hôi quá mức là do các hạch thần kinh giao cảm hoạt động mạnh.  Hiện, có rất nhiều phương pháp để điều trị chứng tăng tiết mồ hôi quá mức bạn có thể tham khảo dưới đây:         miraDry là một liệu trình điều trị không đau, không phẫu thuật, được FDA (Mỹ) chứng nhận an toàn và hiệu quả cho điều trị giảm tiết mồ hôi và mùi hôi vùng nách với hiệu quả lâm sàng hơn 90%. Phương pháp này có thể giảm hoặc loại bỏ mồ hôi và chứng hôi nách vĩnh viễn (Lasting efficacy) mà không cần thời gian nghỉ dưỡng. Viện thẩm mỹ y khoa Dr. Hải Lê tại Hà Nội đã được hãng Miramar Labs - Mỹ chuyển giao công nghệ miraDry. Để nhận được những thông tin tư vấn từ ThS. BS Hải Lê về chứng tăng tiết mồ hôi và mùi hôi nách cùng phương pháp điều trị mới bạn có thể xem chương trình “Vui sống mỗi ngày” trên kênh VTV3 vào lúc 13h ngày 29/7. Liên hệ: Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê Thông tin được tư vấn bởi ThS.BS Hải Lê, Giám đốc y khoa (Nguồn: