Giải pháp cho làn da lão hóa Công nghệ Thermage không phẫu thuật là phương pháp giúp làn da lão hóa có thể tái tạo sau một lần điều trị.Tình trạng da lão hóa, chảy xệ là một trong những vấn đề về da khó tránh khỏi bởi tác động của tuổi tác và các yếu tố ngoại sinh như ánh nắng mặt trời, khói bụi, thời tiết… Đây cũng chính là biểu hiện của sự xuống cấp của làn da, khiến nhiều chị em phụ nữ trở nên già nua và mất tự tin trong cuộc sống. Theo các chuyên gia da liễu thì tình trạng da lão hóa thường bắt đầu xuất hiện từ độ tuổi 30-35. Nguyên nhân là do sự mất cân bằng của một số hormone, làm cho khả năng tự phục hồi của làn da bị suy yếu, lượng tế bào mỡ dưới da cũng như các sợi đàn hồi giảm đi khiến cho da trở nên mỏng, khô, các cơ dần bị nhão, chảy xệ và xuất hiện các nếp nhăn. Độ tuổi 30: da giảm dần độ căng mịn, lỗ chân lông to và bắt đầu xuất hiện các nếp nhăn mờ Độ tuổi 40: các nếp nhăn hằn sâu hơn và lộ rõ hơn, đặc biệt là ở trán và khóe mắt đồng thời da xỉn màu và kém sức sống. Độ tuổi 50, 60: khuôn mặt trở nên già nua với rất nhiều nếp nhăn, da khô và thô ráp hơn. Các dấu hiệu lão hóa của làn da bắt đầu xuất hiện từ độ tuổi 30-35. Công nghệ Thermage là phương pháp giúp làn da lão hóa có thể tái tạo sau một lần điều trị. Phương pháp có thể tác động đến độ sâu 4,5mm dưới da giúp nâng cơ, xóa nhăn, mang lại độ căng mịn, mượt mà cho làn da. Căng da không phẫu thuật bằng công nghệ Thermage với trải nghiệm êm ái, không xâm lấn, không gây hại da, chỉ tác động đến các tế bào da lão hóa, giúp da căng mịn trở lại theo cơ chế tự nhiên. Công nghệ Thermage giúp nâng cơ, xóa nhăn an toàn và hiệu quả. Công nghệ sử dụng sóng RF tác động sâu dưới lớp da, cung cấp nguồn nhiệt lượng kích thích sản sinh các sợi collagen đồng thời trẻ hóa lại các sợi collagen đã già cỗi, chảy nhão, giúp chúng co lại, săn chắc hơn. Bên cạnh đó, các lớp mỡ thừa bên trong da cũng sẽ bị nhiệt lượng tiêu hủy trong quá trình điều trị, các cơ 2 bên má và nọng cằm được kéo căng, nâng lên khiến cho gương mặt của bạn dần trở nên thon gọn, căng mịn và trẻ trung. Nhờ có sự điều chỉnh nhiệt lượng thông minh của đầu trị liệu Thermage nhỏ gọn nên công nghệ này có thể phù hợp với tất cả các loại da mà không gây tổn thương. Công nghệ Thermage đang được ứng dụng thành công tại Hệ thống thẩm mỹ viện Bích Nguyệt. Đăng ký dịch vụ căng da mặt bằng công nghệ Thermage tại Bích Nguyệt trong tháng 7 khách hàng sẽ được tặng ngay một quy trình căng da cổ. Liên hệ: Hệ thống thẩm mỹ viện Bích Nguyệt Bích Nguyệt Luxury: Số 7C Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội. (Nguồn: