Trẻ hóa da với chuyên gia Hàn Quốc Công nghệ PRP được các chuyên gia Hàn Quốc áp dụng vào liệu trình trẻ hóa da tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc.Theo thời gian, làn da trở nên lão hóa. Lượng collagen dưới da bị suy giảm đáng kể, làm cho da mặt bị chảy xệ, xuất hiện nhiều nếp nhăn và thâm nám. Công nghệ PRP (huyết tương giàu tiểu cầu) sẽ giúp bạn nhanh chóng lấy lại làn da săn chắc, loại bỏ nếp nhăn và các dấu hiệu lão hóa khác giúp tái tạo đường nét, sức sống cho bề mặt da mà không cần phẫu thuật. Công nghệ PRP giúp bạn sở hữu làn da tươi trẻ theo thời gian. PRP sử dụng tế bào gốc và hoạt chất của chính cơ thể (tiểu cầu) xử lý triệt để tổn thương da, sẹo rỗ do mụn trứng cá, nám da, lão hóa sớm… giúp nuôi dưỡng và trẻ hóa da từ sâu bên trong. Khi được tiêm trực tiếp vào vùng da hư tổn, PRP sẽ giải phóng nhân tố tăng trưởng nhằm thúc đẩy các sợi collagen tự nhiên tăng sinh, thay thế các sợi cũ đã lão hóa. Quy trình chiết tách ly tâm PRP. Chị Ngọc Mai (29 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: "Tôi rất hài lòng với làn da của mình khi thực hiện PRP. Không những xóa tan được nếp nhăn nơi khóe mắt, miệng, trán mà làn da còn trở nên sáng mịn". Thẩm mỹ Hồng Ngọc không chỉ đáp ứng dịch vụ trẻ hóa da Hàn Quốc PRP mà còn cung cấp các dịch vụ điều trị da khác như: nám, tàn nhang, nâng cơ mặt bằng chỉ Ultra V lift, nâng cơ Laser Sublime... Hồng Ngọc có đội ngũ y bác sĩ Hàn Quốc chuyên môn cao, dày dạn kinh nghiệm cùng công nghệ châu Âu. Liệu trình trẻ hóa da tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc. Từ ngày 20/7 đến 20/8, khách hàng tới Thẩm mỹ Hồng Ngọc sẽ được áp dụng chương trình khuyến mại như sau: Miễn phí nâng cơ mặt bằng laser sublime khi thực hiện trẻ hóa da PRP 3 lần. Tặng ngay 10% khi nâng cơ mặt bằng chỉ. Các dịch vụ sẽ do chuyên gia hàng đầu Hàn Quốc trực tiếp thực hiện. Đăng ký tư vấn miễn phí với bác sĩ Hàn Quốc Liên hệ: Thẩm mỹ Hồng Ngọc: Cơ sở 1: Thẩm Mỹ Hông Kông - Số 55 Yên Ninh, Ba Ðình, Hà Nội. (Nguồn: