Cách xử lý tình trạng già, béo sau sinh Các công nghệ thẩm mỹ hiện đại có thể giúp bạn xử lý tình trạng béo mập, da nhăn, chảy xệ sau khi sinh con.Thông thường, sau khi sinh, chị em phụ nữ thường gặp phải tình trạng sạm nám, da xỉn màu, nhăn nheo chảy xệ do biến đổi sắc tố và tăng cân. Đồng thời, tình trạng mỡ thừa tích tụ sau quá trình mang thai không tiêu giảm làm cho số đo ba vòng… như nhau, khiến các bà mẹ trẻ mất hẳn sự hấp dẫn nữ tính. Những thay đổi này, ít nhiều khiến chị em trở nên tự ti, khép kín, thậm chí trầm cảm và có nguy cơ đánh mất hạnh phúc gia đình. Chính vì vậy, các bà mẹ cần đến một cuộc “cách mạng” triệt để nhằm khắc phục hoàn toàn nỗi lo kém sắc sau sinh mà vẫn đảm bảo an toàn cho sức khỏe mới hồi phục của mình. Căng da mặt bằng chỉ và hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe sẽ hỗ trợ chị em. Trương Quỳnh Anh áp dụng công nghệ hút mỡ Cavi-Deluxe và căng da bằng chỉ sau 4 tháng sinh con.  Do đó, để giảm cân, giảm mỡ nhanh, an toàn và quay lại với công việc, chị em có thể cân nhắc đến việc sử dụng một công nghệ hút mỡ mới mang tên Cavi-Deluxe. Công nghệ này không có tác động dao kéo, không gây đau đớn, không ảnh hưởng đến sức khỏe. Nữ diễn viên giảm được 15cm vòng 2 và mặt thon tươi trẻ. Bằng việc lợi dụng sóng siêu âm năng lượng nhiệt, xâm nhập sâu vào mô mỡ để phá hủy tận gốc tế bào mỡ và đào thải dịch mỡ ra ngoài thông qua đường bài tiết, công nghệ Cavi-Deluxe có thể loại trừ đến 95% mỡ thừa chỉ trong một lần điều trị. Theo đó, vòng eo sẽ giảm từ 8cm đến 20cm. Đồng thời, tác động làm săn chắc da của Cavi-Deluxe còn giúp vùng da bụng thoát khỏi tình trạng chảy xệ, chùng nhão, bèo nhèo xấu xí.  Bà mẹ với vóc dáng và khuôn mặt thời con gái. Để giúp cơ thể tự sản sinh collagen, chị em phụ nữ có thể áp dụng công nghệ căng da bằng chỉ không phẫu thuật. Công nghệ này tác động đưa sợi chỉ collagen vào sâu dưới da một cách nhẹ nhàng, không xâm lấn, không đau đớn sẽ giúp khôi phục hệ thống collagen bị hư tổn đồng thời tăng sinh collagen mới, giúp tăng hiệu quả nâng cơ, giảm thiểu nếp nhăn, kéo căng những vùng da chảy xệ, loại bỏ những dấu hiệu sạm nám, xỉn màu, giúp da lấy lại sự mềm mại, hồng hào, tươi tắn. Chỉ với một lần điều trị bằng công nghệ này, phái đẹp có thể lấy lại làn da thanh xuân. Để biết thêm chi tiết về hai công nghệ trên xem thêm Nhân dịp sinh nhật đồng thời để tri ân khách hàng, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi đặc biệt giảm giá từ 10% đến 50% từ nay đến ngày 31/8. Chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. (Nguồn: