Bí quyết trang điểm mùa mưa Chuyên gia trang điểm Phước Lợi - Giám khảo Cosmopolitan Beauty Awards 2014, sẽ giúp bạn luôn cuốn hút và rạng rỡ hơn ngay cả khi gặp phải những cơn mưa bất chợt giữa Sài Gòn.Bí quyết trang điểm quan trọng nhất đối với phụ nữ trong mùa mưa chính là không trang điểm quá đậm. Bạn không nên dùng khăn lông chà xát lên da mặt khi lau khô. Điều này có thể làm cho các sắc tố trên da xuất hiện nhiều và đậm màu hơn. Những lời khuyên dưới đây sẽ giúp bạn có thể trang điểm được một khuôn mặt ít bị thấm nước, hạn chế vết lem nếu không may gặp một cơn mưa rào hoặc đi ngoài mưa.  Bí quyết trang điểm quan trọng nhất đối với phụ nữ trong mùa mưa chính là không trang điểm quá đậm.     Son môi dạng chút chì sẽ giúp giữ lâu hơn. Bạn nên chú ý nếu trang điểm vào mùa mưa không nên sử dụng lông mi giả vì khi gặp nước lông mi giả sẻ bị bung ra. Và lúc trang điểm muốn tránh tình trạng khô da, bạn nên dùng sản phẩm lót dạng kem dưỡng giữ ẩm, chúng sẽ làm da bạn không bị khô và mất nước. Bạn có thể tìm thấy thông tin về những sản phẩm làm đẹp tại Cosmopolitan Beauty Awards - Giải thưởng uy tín quốc tế cho mỹ phẩm do tạp chí Cosmopolitan Việt Nam tổ chức hàng năm. Chương trình năm nay được tài trợ chính từ Công ty Vincom Retail, quy tụ hơn 67 thương hiệu lớn và hơn 300 sản phẩm nổi tiếng đăng ký tham gia với 5 hạng mục: trang điểm, chăm sóc da mặt, chăm sóc cơ thể, chăm sóc tóc và nước hoa. Waterproof là lựa chọn cho mắt nước và macara trong mùa mưa. Bạn có thể bình chọn sản phẩm làm đẹp bạn yêu thích tại (Nguồn: