Uống nhầm lọ sát khuẩn chuồng lợn trong cơn say rượu Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) vừa cấp cứu nam bệnh nhân 55 tuổi bị bỏng niêm mạc đường tiêu hóa do ngộ độc thuốc sát khuẩn.Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng liên tục nôn ra máu đỏ tươi, đau bụng quằn quại. Bác sĩ chỉ định dùng thuốc cầm máu, thuốc giảm tiết, chống nôn, truyền dịch và tiến hành nội soi dạ dày, siêu âm ổ bụng, xét nghiệm máu, chụp X-quang tim phổi… Bác sĩ xác định bệnh nhân bị bỏng toàn bộ niêm mạc đường tiêu hóa do ngộ độc thuốc sát khuẩn dẫn đến suy gan, suy thận, giảm tiểu cầu mạnh. Đặc biệt, bệnh nhân có chỉ số men gan rất cao, gấp gần 100 lần so với người bình thường. Bệnh nhân có thể rơi vào tình trạng hôn mê, tiểu cầu giảm mạnh khó cầm máu, nguy cơ tử vong rất cao.  Các bác sĩ khuyến cáo mọi người nên hạn chế uống rượu bia vì đây là nguyên nhân của một số bệnh lý nguy hiểm. Đặc biệt, nên phân loại các chất hóa học, thuốc sát khuẩn và để riêng biệt, tránh nhầm lẫn gây nên hậu quả nghiêm trọng.