3 trường hợp không nên tắm trắng Trong một số trường hợp, tắm trắng không những không đem lại hiệu quả mà còn gây ảnh hưởng đến sức khỏe và làn da của bạn.Tắm trắng toàn thân đang là một trong những phương pháp được nhiều phụ nữ lựa chọn để nhanh chóng sở hữu làn da trắng mịn. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn cho làn da cũng như sức khỏe của khách hàng, các bác sĩ da liễu tại Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt khuyên chị em không nên tắm trắng trong những trường hợp dưới đây.  Phụ nữ đang mang thai không nên tắm trắng để tránh ảnh hưởng đến thai nhi.   Những người da mỏng và yếu nên tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi tắm trắng. Tất cả các khách hàng có nhu cầu tắm trắng khi đến với Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt đều được các chuyên gia, bác sĩ tại đây thăm khám và tư vấn tận tình để lựa chọn thời điểm và phương pháp tắm trắng phù hợp. Ngoài các phương pháp tắm trắng bằng cám gạo, ngọc trai, tắm trắng bằng công nghệ Anh thì công nghệ tắm trắng bóng Hàn Quốc mới tại Bích Nguyệt cũng đang được nhiều khách hàng ưa chuộng. Tất cả các phương pháp này đều sử dụng nguyên liệu thiên nhiên, giúp nuôi dưỡng làn da khỏe mạnh và sáng mịn từ sâu bên trong, đồng thời, đảm bảo độ an toàn cho làn da cũng như sức khỏe của khách hàng. Tắm trắng bóng Hàn Quốc đang được nhiều khách hàng ưa chuộng  Bích Nguyệt Luxury:Số 7C Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Bích NguyệtSpa:Số 57 Nguyễn Công Hoan, Ba Đình, Hà Nội. Bích Nguyệt Beauty Academy:số 1A Thái Phiên, Hai Bà Trưng, Hà Nội. (Nguồn: