Nguyên nhân chữa tàn nhang không hiệu quả Lựa chọn sai phương pháp, dùng thuốc không rõ nguồn gốc xuất xứ và trị tàn nhang không có bảo hành là những nguyên nhân khiến việc điều trị không hiệu quả.Khi trên khuôn mặt bỗng xuất hiện lốm đốm những nốt tàn nhang xấu xí, chị em nào cũng cảm thấy phiền toái và muốn loại bỏ chúng càng nhanh càng tốt. Tuy nhiên, việc áp dụng chính xác và mang lại hiệu quả cao thì không phải ai cũng làm được. Làn da trắng là mục tiêu tấn công của tàn nhang.  Ngay cả các phương pháp tự nhiên tưởng chừng an toàn bằng các loại mặt nạ chanh, khoai tây, nha đam… nhưng không phải làn da nào cũng có thể áp dụng. Thêm vào đó, hiệu quả trị liệu không cao và cần kiên trì thực hiện trong một thời gian khá dài.  Hình ảnh khách hàng điều trị tàn nhang bằng công nghệ Yag Palomar phiên bản 5. Để đảm bảo an toàn, nhiều chị em tìm đến các biện pháp tự nhiên để trị tàn nhang. Tuy nhiên, các phương pháp này cần áp dụng trong thời gian dài và cho hiệu quả không cao. Yag Palomar phiên bản 5 là lời khuyên của các bác sĩ, chuyên gia da liễu thế giới cho việc điều trị tàn nhang. Đây là công nghệ tiên tiến hiện đại, đạt chứng nhận FDA và CE về độ an toàn và hiệu quả. Bước sóng Nd YAG Q-Switched 1064nm và 532 nm tác dụng lên vùng sắc tố bệnh lý, đi sâu vào trong lớp trung bì, hạ bì và lớp nông hơn trên bề mặt da, lấy đi các sắc tố khác nhau giúp trị tàn nhang tận gốc. Các sắc tố tàn nhang hấp thu quang năng có bước sóng cố định, giãn nở và vỡ nhỏ. Các sắc tố ở lớp biểu bì vỡ nhỏ và được đẩy lên bề mặt, các sắc tố nằm sâu trong da được phân hóa thành những hạt sắc tố nhỏ li ti, bị thực bào trong cơ thể tiêu hoá, và thải ra ngoài theo hệ thống bài tiết của cơ thể. Các sắc tố nhạt dần cho đến khi biến mất. Các vùng da khác do không hấp thụ bước sóng cố định nên hầu như không bị tổn thương. Đặc biệt, với hệ thống thông minh, tự động thiết lập thông số điều trị chuẩn xác và phù hợp cho từng tình trạng da riêng biệt, Yag Palomar thích hợp với mọi loại da, giúp bạn xóa mờ tàn nhang nhanh chóng, đảm bảo an toàn, không gây hiện tượng bỏng rát. Công nghệ cho hiệu quả 90% đến 100% chỉ sau một đến 2 lần trị liệu. Hiện công nghệ ánh sáng YAG phiên bản mới đang được ứng dụng điều trị tại Thẩm mỹ viện Milan với cam kết trong hợp đồng điều trị chữa khỏi hẳn tàn nhang bảo hành sau điều trị 3 năm. Nếu quá trình điều trị không có kết quả, khách hàng sẽ được hoàn trả lại tiền. Thông tin được tư vấn bởi bác sĩ Trần Hoàng Oanh thuộc Hệ thống thẩm mỹ viện Milan. 38 Hàng Rươi, Hà Nội. Điện thoại: 04 6681 3399. (Nguồn: