Cải thiện da dầu, lỗ chân lông to Tôi 25 tuổi, da mặt nhờn kèm theo lỗ chân lông to. Xin tư vấn giúp biện pháp giúp tôi cải thiện tình trạng này và nơi thực hiện.Ở những người da nhờn (da dầu) luôn có tình trạng lỗ chân lông rộng khiến da mặt thô, đồng thời cũng dễ làm da bị viêm nhiễm, mụn hoặc lão hóa sớm. Để giúp nhóm người này cải thiện tình trạng da, công nghệ thu hẹp lỗ chân lông ngày nay đã có nhiều tiến bộ. Các công nghệ trị liệu như ánh sáng xanh, ánh sáng tái sinh IPL cũng đã được ghi nhận. Đặc biệt, gần đây là sự xuất hiện của máy Laser YAG Q-Switched cao cấp thế hệ mới có thiết bị trị liệu chuyên dụng Nain Peel đặc hiệu trong thu hẹp lỗ chân lông và làm mềm, mịn da. Đây được coi là bước tiến mới trong công nghệ thu hẹp lỗ chân lông và trẻ hoá da. Laser YAG Q-Switched với trị liệu chuyên dụng Nain Peel phát ra ánh sáng có bước sóng đặc hiệu, tác động vào da và lỗ chân lông của da, quang năng của Laser sẽ chuyển thành cơ năng và công năng giúp lỗ chân lông thu nhỏ một cách từ từ và bền vững. Đồng thời, sóng ánh sáng cũng làm săn chắc lớp sợi chun, colagen của da, tính đàn hồi lớp chun của da được khôi phục, tăng cường công năng của các tổ chức huyết quản, cải thiện tuần hoàn trong da, từ đó mang lại làn da căng sáng, mịn màng. Với trị liệu này, kết quả thu hẹp lỗ chân lông có thể thấy ngay từ lần trị liệu đầu tiên, tuy nhiên để đạt được hiệu quả cao bạn cần trị liệu 4 đến 5 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị từ một đến 2 tuần. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. (Nguồn: