Phương pháp xóa xăm môi an toàn Cách đây 2 năm, tôi có đi xăm môi nhưng không được ưng ý. Xin tư vấn giúp tôi phương pháp xóa xăm giúp môi trở lại như ban đầu.Về cơ bản, xóa xăm tức là xóa bỏ những vết mực xăm ra khỏi cơ thể chứ không phải phủ một màu khác lên. Có nhiều phương pháp xóa xăm khác nhau như: đốt điện, hóa chất, phẫu thuật, laser... Tùy từng vị trí xăm, mức độ xăm, yêu cầu thẩm mỹ khác nhau mà lựa chọn từng biện pháp hoặc phối hợp các biện pháp để đạt hiệu quả. Xóa xăm vùng môi luôn đòi hỏi kỹ thuật cao. Vùng môi có cấu trúc niêm mạc và bán niêm mạc do vậy xóa xăm vùng môi cũng đòi hỏi những kỹ thuật đặc biệt. Bạn có thể chọn công nghệ Laser Yag Q Switched thế hệ mới để xóa xăm. Laser này với bước sóng đặc hiệu và đầu phát tia chuyên dụng cho vùng niêm mạc sẽ tác động riêng biệt vào mực xăm (thường là mực màu đỏ), làm lớp mực xăm bị loại bỏ dần do hiệu ứng quang cơ của laser với tổ chức mô. Kết quả của trị liệu này là vết mực xăm có thể mờ theo yêu cầu hoặc hết hoàn toàn, làm vùng môi trở lại như lúc ban đầu mà không để lại dấu vết. Liệu trình điều trị 2-3 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị 4-5 tuần, không đau và không có tác dụng phụ. Tuy nhiên để đạt được kết quả cao, ngoài máy laser đủ tiêu chuẩn thì kỹ thuật điều trị của bác sĩ cũng góp phần quan trọng. Bạn nên thực hiện xóa xăm tại những cơ sở uy tín, có đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp để đạt kết quả mong muốn. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: (Nguồn: