Thẩm mỹ tai dị biệt Những dị biệt trên cơ thể thường không chỉ ảnh hưởng về mặt thẩm mỹ, mà còn dễ gây nên những tổn thương tâm lý ở mọi lứa tuổi.Dù không phải là bộ phận nằm trực diện trên khuôn mặt, song dị biệt ở tai cũng mang đến những rắc rối lớn cho khổ chủ. Bé Hoàng Anh (7 tuổi), con trai chị Hiền Minh (Hà Nội) có phần tai không được bình thường như bao đứa trẻ khác. Một bên vành tai của bé quặp hẳn vào trong, phần sụn quăn rúm, khiến ngoại hình của cháu bị ảnh hưởng. Ở độ tuổi tới trường, cháu thường xuyên bị bạn bè trêu chọc là “người ngoài hành tinh”, “quái vật”…Nhiều lần như thế, cậu bé không muốn tới trường và tỏ ra mặc cảm, khép kín với bạn bè xung quanh. Bác sĩ kiểm tra tai cho bệnh nhân tại Bệnh viện Thu Cúc. Không giống như bé Hoàng Anh, Minh Hương (27 tuổi) vốn có đôi tai bình thường, như mọi người nhưng sau một tai nạn hi hữu, phần dái tai trái của Hương bị đứt rời. Từ đó, Hương không dám buộc tóc cao mà thường xuyên phải thả tóc để che bớt khuyết điểm. Mỗi khi thời tiết nóng bức, hoặc phải giao tiếp ở chỗ đông người, cô cảm thấy rất mệt mỏi, tự ti. Đôi tai không chỉ là bộ phận thính giác, mà còn là nét thẩm mỹ “tô điểm”cho khuôn mặt. Theo bác sĩ thẩm mỹ Bệnh viện Thu Cúc, nếu như tai giữa và tai trong nằm ở phía trong, có nhiệm vụ chủ yếu làm nhiệm vụ thính giác, thì phần tai ngoài còn kiêm thêm vai trò tạo hình thẩm mỹ cho khuôn mặt. Tai ngoài gồm phần vành tai, với cấu tạo từ mô sụn nhiều gờ rãnh nhăn và phần dái tai là mô mềm. Người xưa thường nhìn dáng tai để tiên đoán vận mệnh, tướng số và cũng không phải ngẫu nhiên mà chị em thường tô điểm cho đôi tai bằng nhiều loại trang sức cầu kỳ. Dị biệt ở tai không phải là một dạng hiếm gặp, nhưng những phương pháp và dịch vụ thẩm mỹ riêng cho tai cũng chưa thực sự phổ biến. Bên cạnh sự nghi ngại về tính chất thẩm mỹ, cũng phải kể đến nỗi lo về tính an toàn, ảnh hưởng tới sức khỏe, thính giác của nhiều khách hàng. Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc hiện có nhiều ưu đãi cho dịch vụ thẩm mỹ tai. Bệnh viện Thu Cúc luôn nỗ lực mở rộng hệ thống dịch vụ để đáp ứng được nhiều hơn cho nhu cầu đa dạng của khách hàng. Dịch vụ thẩm mỹ tai tại đây gồm nhiều phương pháp khác nhau, nhằm khắc phục từng tình trạng dị biệt cụ thể của tai. Đối với dị biệt trong cấu trúc mô sụn ở vành tai khiến vành tai nhỏ, vành tai vểnh, vành tai bẹt hay biến dạng hoàn toàn… bác sĩ sẽ chỉ định sử dụng sụn tự thân để tạo hình vùng vành tai khiếm khuyết. Với phần dái tai bị đứt rời, kích cỡ quá nhỏ hoặc dái tai bị bỏng, có thể sử dụng phần da hoặc một tổ chức mềm phía sau tai để vá đắp, khôi phục hình dáng dái tai hoàn thiện. Tùy theo nhu cầu của khách hàng, Bệnh viện Thu Cúc luôn khuyến cáo khách hàng nên sử dụng sụn tự thân được trích từ sụn sườn để thực hiện cấy ghép thẩm mỹ, bởi sự tính chất thân thiện, an toàn cho cơ thể, cũng như khả năng định hình cao trong thẩm mỹ. Trải nghiệm thẩm mỹ tai tại Bệnh viện Thu Cúc cho hiệu quả thẩm mỹ cao. Dáng tai được cải thiện với tỷ lệ cân đối, hài hòa với nhau và với khuôn mặt. Điểm phẫu thuật tự nhiên như bẩm sinh mà không lộ dấu vết thẩm mỹ, không để lại sẹo. Thực hiện phẫu thuật chỉ một lần khách hàng có thể sở hữu đôi tai duyên dáng, tướng tai đẹp mà không ảnh hưởng tới thính giác, không viêm nhiễm biến chứng nguy hại cho sức khỏe. Thẩm mỹ tai là một phương pháp tưởng chừng phức tạp, song bằng kinh nghiệm và những lợi thế về nhân lực, vật lực, Bệnh viện Thu Cúc sẽ giúp khách hàng, xua tan nỗi mặc cảm, tự ti bởi dị biệt vùng tai. Bệnh viện Thu Cúc là một trong những địa chỉ thẩm mỹ an toàn, uy tín tại Hà Nội. Mong muốn mang lại vẻ đẹp toàn diện cho khách hàng, Bệnh viện Thu Cúc áp dụng "Tuần lễ vàng" tháng 8: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ nâng ngực, hút mỡ. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn, thẩm mỹ tai… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, Massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc tổng đài: 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: