Giảm béo không cần ăn kiêng Để giảm cân, việc áp dụng các biện pháp ăn kiêng và tập luyện cần phải thực hiện trong thời gian dài nên đòi hỏi sự kiên trì.Nhưng do tâm lý mong muốn được thon gọn ngay nên người thừa cân thường áp dụng các giải pháp nhịn ăn hay ăn kiêng hà khắc cùng tập luyện khắc nghiệt. Tuy nhiên, theo các báo cáo nghiên cứu khoa học từ website của trường Đại học Harvard (Mỹ), các trường hợp ăn kiêng và tập luyện không đúng cách thường mắc phải tình trạng cơ thể sẽ nhanh chóng phản ứng đáp trả tiêu cực với sự thay đổi đột ngột. Bạn sẽ thấy não không làm việc hiệu quả, thường xuyên rơi vào trạng thái mệt mỏi, buồn ngủ, chán nản, tay chân không hoạt động linh hoạt, ảnh hưởng đến sinh hoạt, giảm chất lượng cuộc sống. Giảm béo không cần ăn kiêng. Thực tế cho thấy, đối với các khối mỡ lớn tích tụ trong cơ thể bạn có thể giải quyết bằng cách hóa lỏng mỡ và đưa chúng ra khỏi cơ thể. Công nghệ Pharaon Lipo được chứng minh là giải pháp an toàn có thể làm thon gọn các vùng mỡ thừa chỉ sau một lần thực hiện. Đây là phương pháp tiết kiệm chi phí và thời gian nhanh thích hợp cho nhu cầu thon gọn nhanh chóng của những người đã quá mệt mỏi với việc sở hữu những khối mỡ thừa lâu năm. Khách hàng làm thon gọn vùng cánh tay thô to bằng Pharaon Lipo. Không phẫu thuật, không mổ xẻ cắt rạch nên phương pháp này không gây đau, không để lại sẹo và không mất thời gian nghỉ dưỡng. Chỉ sau 45 đến 60 phút sử dụng laser tác động trực tiếp và làm tan chảy lớp màng cứng bao quanh các tế bào mỡ, sau đó hóa lỏng chúng và loại bỏ ra ngoài bởi công cụ nội soi siêu nhỏ chỉ bằng đầu bút bi. Năng lượng laser phục hồi các đường nét, tạo khung 3 chiều cùng khả năng sắp xếp collagen dưới da giúp vùng da sau khi loại bỏ mỡ được phẳng mịn, săn chắc, không còn da thừa, chảy xệ. Chính ưu điểm này nên Pharaon Lipo được chọn làm công cụ chỉnh sửa gồ ghề lồi lõm hay chùng nhão do các công cụ hút mỡ cổ điển gây ra. Mỡ thừa sau khi bị loại bỏ bởi Pharaon Lipo không có khả năng tái lập lại. Các chuyên gia khuyên rằng sau khi hủy mỡ, bạn nên áp dụng chế độ ăn uống thông minh cùng tập luyện điều đặn để duy trì vẻ đẹp và sức khỏe. Khách hàng hủy mỡ bụng - tạo eo thon bằng Pharaon Lipo. Công nghệ Pharaon Lipo là công cụ giảm mỡ được sử dụng phổ biến ở các nước đi đầu về thẩm mỹ, thích hợp cho cả nam và nữ. Tại Việt Nam, Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu được chuyển giao và áp dụng thành công phương pháp Pharaon Lipo với hơn 4.000 ca thon gọn cơ thể thành công và gần 1.000 ca chỉnh sửa lồi lõm gồ ghề do các ca hút mỡ hỏng gây ra. Tìm hiểu thêm về quy trình hủy mỡ bằng Pharaon Lipo tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: