Các mẹo làm đẹp từ vaseline Kem dưỡng vaseline không chỉ được dùng để giữ ẩm da, mà còn có tác dụng làm nước hoa bền mùi, hạn chế tóc chẻ ngọn hay tẩy trang...Dưới đây là một số công dụng ngoài dưỡng ẩm da của vaseline: - Nếu muốn son môi không bám vào bề mặt răng, bạn thoa một chút vaseline lên răng. - Thoa chút vaseline lên lông mi của bạn vào ban đêm, duy trì đều đặn để kích thích mi mọc dài. - Nếu lông mi giả dính quá chặt, bạn chỉ cần bôi chút vaseline vào viền mắt, sau đó sẽ dễ dàng loại bỏ số keo dính còn sót lại. - Khi gặp khó khăn trong việc đeo hoa tai, hãy thoa vaseline vào đầu khuyên. Thoa vaseline trước khi nhổ lông mày để hạn chế sưng tấy. Hạn chế hiện tượng dính son vào răng bằng cách thoa vaseline lên bề mặt răng. - Thoa vaseline lên lông mày để làm mềm da trước khi nhổ, hạn chế đau và sưng đỏ. - Sử dụng vaseline như một thỏi son dưỡng, bạn sẽ có một đôi môi mềm ngay cả trong những ngày mùa đông lạnh giá. - Nếu bạn thoa vaseline vào cổ tay và vùng sau gáy, sau đó xịt nước hoa lên, nó sẽ giúp giữ mùi lâu hơn. - Thoa vaseline lên mặt và cổ, giúp da mềm mại hơn. Tuy vậy, bạn hãy cẩn thận nếu có làn da nhạy cảm. Vaseline tuy không làm tắc nghẽn lỗ chân lông nhưng có thể gây kích ứng với da quá mẫn cảm. - Làm da mềm mại sau khi cạo lông. Vaseline giúp giữ mùi nước hoa lâu hơn.  - Để hạn chế tóc chẻ ngọn, thoa vaseline vào giữa các ngón tay, sau đó vuốt lên đuôi tóc. Tuy nhiên, lưu ý không áp dụng cách này quá nhiều. - Làm mềm khuỷu tay bị khô hoặc nứt nẻ do thiếu độ ẩm trong mùa đông.