Xóa nám, căng da bằng chỉ vàng Từ ngày 28/8 đến 2/9, khách hàng có cơ hội được căng da bằng chỉ bởi tiến sĩ Maciej Lichaj và tiến sĩ Stanislav Ivanov.Nám da là một trong những thủ phạm gây ảnh hưởng nặng nề đến vẻ tươi trẻ của khuôn mặt. Theo thống kê có khoảng 15% phụ nữ ở độ tuổi dưới 30 đã bắt đầu có hiện tượng nám nhẹ và tới 50% phụ nữ trên 30 tuổi bị nám ở các cấp độ nặng hơn. Điều trị nám là một quá trình trị liệu khá phức tạp cần phải mất nhiều thời gian và đòi hỏi sự kiên nhẫn của bệnh nhân. Một số phương pháp chỉ loại bỏ nám bề mặt nên sau một thời gian hiện tượng này dễ dàng tái phát. Công nghệ chỉ vàng căng da của Mỹ có thể sẽ giúp điều trị nám, căng da sau một lần thực hiện. Ngày nay, với công nghệ chỉ vàng căng da của Mỹ có thể sẽ giúp điều trị nám, căng da sau một lần thực hiện. Làn da trở nên trắng hồng, nâng cơ chảy xệ làm trẻ hóa toàn diện khuôn mặt. Những sợi chỉ vàng mảnh và mềm mại như lụa được cấy thành hình mạng lưới vào bên dưới lớp hạ bì kích thích sản sinh collagen - elastin, đồng thời phá hủy các sắc tố melanin (nguyên nhân gây sạm nám, tàn nhang, da không đều màu). Các sắc tố melanin bị đánh bật và đào thải ra bên ngoài theo hệ bài tiết, giúp thanh lọc và cân bằng hóc môn. Các vết thâm sạm, tàn nhang, mụn biến mất, trả lại vùng da sáng mịn đều màu. Hình ảnh phụ nữ trước và sau 2 tháng thực hiện xóa nám, căng da bằng chỉ vàng công nghệ Mỹ tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu, làn da trắng hồng đều màu, cơ mặt săn chắc thon gọn. Collagen - elastin được sản sinh và bám chặt vào lưới chỉ vàng, sự gắn kết chặt chẽ này tạo thành bệ đỡ chống lại các nếp nhăn và nâng cơ chảy xệ làm da săn chắc, khỏe mạnh, tăng cường sản sinh các tế bào mới và đưa lên bề mặt mô. Ngoài ra, tinh chất nano vàng lan tỏa đả thông kinh mạch, lưu lượng máu được lưu thông theo đường mạng lưới, làn da được nuôi dưỡng hồng hào từ sâu bên trong. Với làn da trắng hồng, mịn màng, cơ mặt săn chắc không còn chảy xệ, khuôn mặt sẽ được trẻ hóa với kết quả duy trì lâu dài. Hình ảnh một phụ nữ cấy lưới chỉ vàng năm 67 tuổi (hình trái), 5 năm sau ở độ tuổi 72 (hình phải), gương mặt bà được bảo vệ bằng mạng lưới chỉ vàng không bị ảnh hưởng bởi thời gian. Tại Việt Nam, phương pháp cấy chỉ vàng căng da công nghệ Mỹ chuyển giao tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Công nghệ được các doanh nhân thành đạt, người nổi tiếng trong và ngoài nước chọn làm bí quyết của khuôn mặt trẻ đẹp. Xem thêm chi tiết Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: