Nâng cơ mặt cho độ tuổi 35 Công nghệ Ultherapy SonoQueen mang lại hiệu quả nâng cơ mặt cho những người đã bước qua tuổi 35.Khoa học thẩm mỹ đang không ngừng nghiên cứu để phát minh ra nhiều loại công nghệ tiên tiến giúp con người giữ vẻ đẹp tuổi thanh xuân. Tạm biệt vẻ đẹp tuổi đôi mươi, con người bắt đầu đối diện với các dấu hiệu của tuổi già mà tấm gương phản chiếu rõ rệt nhất là làn da. Cơ mặt chảy xệ và các nếp nhăn là nỗi phiền muộn thường trực của phụ nữ tuổi trung niên và điều này khiến họ mất đi tự tin trong cuộc sống. Với công nghệ HIFU tiên tiến, Ultherapy SonoQueen hỗ trợ cho bạn có khuôn mặt thon gọn cùng làn da căng tràn sức sống mà không dùng đến phẫu thuật, không gây đau đớn và không cần nghỉ dưỡng sau điều trị. Liệu trình điều trị nhẹ nhàng, không đau và cho hiệu quả nhanh. HIFU là công nghệ chuyển đổi mô sử dụng sóng siêu âm tập trung ở cường độ cao. Đây là công nghệ được FDA (Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ) chứng nhận làm săn chắc da vùng mặt và vùng cổ tương đương với phẫu thuật căng da. Điểm nổi bật của HIFU là tác động sâu đến tận lớp SMAS cách bề mặt da 4,5mm. Đây là nơi tập trung nhiều collagen và mô liên kết elastin. Sức nóng tạo điểm đông nhiệt làm tái tạo những sợi collagen yếu và kích hoạt quá trình sản sinh collagen mới. Collagen là một loại protein quan trọng có chức năng liên kết các mô trong cơ thể và tạo sự đàn hồi cho da. Khi con người già đi, các sợi collagen bắt đầu thoái hóa, mất khả năng đàn hồi dẫn đến các cơ chảy xệ và làn da nhăn nheo. Bằng việc phục hồi các collagen yếu và thúc đẩy tạo collagen mới khỏe mạnh, HIFU kích thích cơ chế tự điều hòa của cơ thể giúp quá trình săn chắc da diễn ra một cách tự nhiên. Làn da hồi sinh nhờ phương pháp Ultherapy SonoQueen. Trong vòng vài ngày sau điều trị Ultherapy SonoQueen, làn da sẽ trở nên săn chắc và các nếp nhăn mờ đi. Làn da được hồi sinh sau 2-3 tháng với các dấu hiệu như: chân mày được nâng lên, mí mắt không còn sụp giúp mắt to hơn; góc miệng được nâng lên, đường góc hàm săn chắc và da vùng má được kéo lên làm cho gương mặt thon gọn, sắc nét hơn. Đặc biệt, Ultherapy SonoQueen tương thích với mọi loại da, tốn ít thời gian trị liệu và duy trì hiệu quả khoảng 6 tháng đến một năm. Ultherapy SonoQueen là thiết bị cho dịch vụ cân cơ trẻ hoá da. Thông tin chi tiết về sản phẩm tham khảo Liên hệ: Công ty CP VinaBeauty - Phân phối Ultherapy SonoQueen tại Việt Nam Lầu 10, Phòng số 3, Tòa Nhà Sông Đà số 14B Kỳ Đồng, phường 9, quận 3, TP HCM. Tel: 08 6684 8663; Hotline: 093 882 5555. (Nguồn: