Giải pháp điều trị nám da Công nghệ Laser Toning là một trong những giải pháp thẩm mỹ đặc trị nám da.Nám da là một trong những nỗi ám ảnh lớn của chị em phụ nữ, tuy không ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng lại là yếu tố gây mất thẩm mỹ cho gương mặt. Để nhanh chóng xóa bỏ các vết nám sậm màu, không ít các phương pháp trị nám được chị em tìm đến như: mặt nạ thiên nhiên, mỹ phẩm trị nám… thế nhưng hiệu quả không cao mà còn có thể gây hại cho da nếu không sử dụng đúng cách. Các loại mỹ phẩm trị nám không rõ nguồn gốc xuất xứ dễ gây hại cho da. Trước thực trạng đó, các nhà khoa học không ngừng nghiên cứu để ứng dụng khoa học công nghệ vào trong đặc trị thẩm mỹ. Trong đó, công nghệ laser có thể hỗ trợ điều trị nám da. Cùng với sự phát triển vượt bậc của khoa học kỹ thuật, các công nghệ laser không ngừng được cải tiến. Công nghệ Laser Toning đã được các chuyên gia đánh giá có hiệu quả trong thẩm mỹ đặc trị nám da, giúp triệt tiêu tận gốc chân nám đồng thời đảm bảo độ an toàn trong quá trình điều trị. Là một trong các trung tâm thẩm mỹ cập nhật các công nghệ tiên tiến và nắm bắt xu hướng làm đẹp hiện đại, Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt không ngừng nâng cấp các công nghệ nhằm đem lại những dịch vụ chất lượng tốt cho khách hàng. Laser Toning cũng là một trong những công nghệ mới được các bác sĩ, chuyên gia da liễu tại Bích Nguyệt đưa vào sử dụng trong đặc trị nám. Bác sĩ trực tiếp điều trị và theo dõi liệu trình của khách hàng. Tìm hiểu thêm về công nghệ Laser Toning Nếu như trước kia Bích Nguyệt sử dụng công nghệ Laser YAG trong đặc trị nám đốm và công nghệ Nanolight Plus 5G trong đặc trị nám mảng thì nay với sự ứng dụng của công nghệ Laser Toning, tất cả các loại nám kể cả nám lâu năm, nám hỗn hợp cũng sẽ được loại bỏ chỉ sau một liệu trình điều trị. Sự khác biệt trong công thức trị nám của phương pháp này là vừa loại bỏ các mảng nám sậm màu trên bề mặt da và đánh bật tận gốc chân nám nằm sâu dưới lớp hạ bì vừa ức chế quá trình hình thành melanin để ngăn ngừa khả năng tái phát trở lại. Bên cạnh đó, nguồn ánh sáng sinh học có trong công nghệ này còn kích thích tăng sinh collagen và elastin, giúp da trở nên khỏe mạnh và sáng mịn từ sâu bên trong. Đặc biệt, công nghệ Laser Toning mới còn được thiết kế thêm bộ điều khiển thông minh và hệ thống làm lạnh tự động, đem lại sự an toàn cho vùng da điều trị Hình ảnh khách hàng sau điều trị, xem thêm ảnh Với các phương pháp trị nám thông thường, mọi người thường lo lắng về vấn đề tái phát trở lại, tuy nhiên công nghệ Laser Toning sẽ hạn chế tối đa vấn đề này. Bạn có thể đăng ký trị nám ngay trong tháng 8 này để tiết kiệm 25% chi phí.   (Nguồn: