Trẻ hóa toàn diện vùng kín Tôi 40 tuổi, lập gia đình gần 20 năm và đã có 3 con. Cách đây 5 năm, sau khi sinh cháu thứ 3, tôi thấy âm đạo bị giãn rộng, da vùng kín và nhũ hoa bị thâm. (Phương Mai)Sau độ tuổi 35 hoặc sau khi hoàn thành thiên chức làm mẹ, phụ nữ phải đối mặt với tình trạng thành âm đạo và cơ vòng âm đạo trở nên kém đàn hồi, sắc tố đen tại các môi lớn bé tăng, nhũ hoa cũng trở nên sẫm màu. Âm đạo giãn rộng làm giảm khả năng tự điều khiển các cơn co thắt âm đạo theo ý muốn và làm ảnh hưởng không nhỏ đến cảm xúc trong chuyện chăn gối. Ngoài ra, màu sắc vùng kín và nhũ hoa thay đổi cũng khiến chị em mang cảm giác tự ti, ngại ngùng trước bạn đời. Trường hợp của chị đã thực hiện phẫu thuật  “Trẻ hóa âm đạo bằng laser” là phương pháp không phẫu thuật, chỉ sử dụng laser trẻ hóa với công cụ tác động trực tiếp lên thành ống âm đạo bị giãn. Năng lượng quang nhiệt đi xuyên sâu đến các bó cơ tại thành âm đạo, kích thích tăng sinh collagen, kết nối các mô cơ bị giãn. Ống âm đạo được thu hẹp săn sát từ trong ra ngoài. Sau đó, laser làm đẹp phần môi bé, môi lớn, tác động sâu đến các hắc tố melanin, làm chúng vỡ ra trong lúc điều trị, tăng cường collagen dưới da, vùng da ở môi lớn giảm thiểu các nếp nhăn, môi bé săn gọn và có màu hồng hào tự nhiên. Laser trẻ hóa tác động sâu bên dưới làn da cũng giúp nhũ hoa nhỏ và săn gọn vùng đầu ngực, vùng quầng vú. Năng lượng laser đánh bật sắc tố melanin, xóa thâm sạm, collagen được tăng sinh nuôi dưỡng vùng da nhũ hoa trắng hồng, mềm mại và mịn màng. Các phương pháp đều không phẫu thuật, sử dụng laser trẻ hóa nên sẽ không có ảnh hưởng nào nếu trước đó bạn đã từng thực hiện khâu vá hoặc có áp dụng các phương pháp trẻ hóa vùng kín khác. Công nghệ “Trẻ hóa âm đạo bằng laser” và “Làm hồng nhũ hoa bằng laser” tiên tiến được nghiên cứu bởi Đại học Harvard (Mỹ) và được chuyển giao công nghệ tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Xem video tìm hiểu thêm về công nghệ Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: