Tuần lễ làm đẹp với giáo sư, bác sĩ Mỹ Từ ngày 28/8 đến 2/9, khách hàng có cơ hội được tư vấn và điều trị trực tiếp bởi các tiến sĩ, giáo sư đầu ngành của công nghệ chỉ vàng của Mỹ gồm: Tiến sĩ Maciej Lichaj, Tiến sĩ Stanislav Ivanov.Tại Việt Nam, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được chuyển giao trực tiếp công nghệ làm đẹp bằng chỉ vàng 24k Gold Thread bởi các bác sĩ Mỹ. Loại chỉ này được chứng nhận bởi FDA (Mỹ), CE (châu Âu), RosZdravNadzor (Nga) và các nước ASEAN. Hình ảnh chỉ vàng 24k từ Mỹ với đầy đủ thông tin và xuất xứ. Giải pháp làm đẹp này được thực hiện trong 45 phút và có thể duy trì làn da trẻ hóa từ 8 đến 15 năm. Những sợi chỉ vàng cấy vào lớp da kích thích sản sinh collagen và elastin, tăng cường lưu thông máu theo đường chỉ nuôi dưỡng làn da trắng mịn hồng hào từ tận sâu bên trong. Các mô cơ được nâng đỡ không còn chảy xệ, các nếp nhăn được kéo thẳng mà không cần phẫu thuật. Sau 2 năm nhận chuyển giao công nghệ, Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu đã có nhiều khách hàng là các doanh nhân thành đạt, người nổi tiếng được điều trị bằng phương pháp căng da chỉ vàng và nhận được kết quả tốt. Lễ chuyển giao công nghệ. Từ ngày 28/8 đến 2/9, khách hàng sẽ được tư vấn và điều trị trực tiếp bởi các tiến sĩ, giáo sư đầu ngành của công nghệ chỉ vàng của Mỹ gồm: tiến sĩ Maciej Lichaj, tiến sĩ Stanislav Ivanov. Đây là cơ hội để khách hàng trải nghiệm công nghệ trẻ hóa da bằng chỉ vàng với các chuyên gia đến từ Mỹ. Bạn có thể cảm nhận được kết quả ngay sau trị liệu mà không phải chịu đau đớn, không nghỉ dưỡng và đặc biệt bạn có thể tìm lại được vẻ đẹp tự nhiên của chính mình khi còn thanh xuân. Tiến sĩ Maciej Lichaj tư vấn cho Mai Phương Thúy.  Khuôn mặt căng mịn, thon gọn, không còn chảy xệ, không còn phình mỡ hai má, không còn nếp nhăn, không còn mỡ nọng cằm. Làn da trắng hồng, không đồi mồi, tàn nhang hay vết sạm nám. Da cổ không còn nhăn và chảy xệ. Tan mỡ bọng mắt giảm quầng thâm mắt, treo mí sụp, nâng cung mày xóa nếp nhăn trán và đuôi mắt. Đăng ký tham gia tư vấn tại số hotline 0906 82 70 70 hoặc 0902 400 269. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM.(Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: