Chế độ giảm cân sau sinh của Kim Kardashian Kim kết hợp tập luyện với phương pháp ăn kiêng Atkins, hạn chế lượng carb nạp vào cơ thể, chỉ dung nạp protein và chất béo lành mạnh.Sau khi sinh con, Kim Kardashian lấy lại vóc dáng nhanh chóng và tự tin chụp ảnh mặc bikini, khoe lên mạng xã hội. Dù có nhiều nguồn tin cho rằng, Kim phải nhờ đến các thủ thuật thẩm mỹ, hút mỡ bụng để nhanh chóng có được vòng eo như ý, nữ diễn viên vẫn khẳng định, cô chỉ tập luyện kết hợp ăn kiêng với phương pháp Atkins. Kim nhanh chóng giảm cân ngay sau khi sinh. Phương pháp Atkins tập trung vào những thức ăn có hàm lượng dưỡng chất cao không trải qua chế biến (như gạo lứt, lúa mì nguyên hạt), ăn đủ chất đạm, bổ sung vitamin, muối khoáng và các axit béo thiết yếu. Nó giới hạn việc tiêu thụ bột, đường... Hiệu quả chính của phương pháp này là khiến người áp dụng ít cảm thấy đói bụng hơn và không còn bị ám ảnh bởi chuyện ăn uống. Tâm điểm của phương pháp "Atkins Diet" là dựa trên nền tảng căn bản của hiệu ứng ketois. Tức là, khi cơ thể không được nạp carb, ngay lập tức các mô mỡ thừa trong cơ thể được đem ra đốt làm năng lượng thay thế. Khi ăn kiêng theo chế độ hạn chế lượng carb, tức là lợi dụng hiệu ứng này để biến cơ thể thành cỗ máy đốt mỡ.  - Bữa sáng: 2 quả trứng rán với pho mát và rau bina. Bữa ăn nhẹ gồm salad dưa chuột, ớt đỏ và bông cải xanh. - Bữa trưa: Cá hồi nướng, măng tây, salad với nước sốt kem. Bữa ăn nhẹ giữa buổi sẽ có sữa chua, thêm quả hạnh nhân hoặc việt quất. - Bữa tối: Ức gà, súp lơ xanh, salad trộn với dầu ô liu. Thực đơn low-carb một ngày điển hình của Kim Kardashian. Colette Heimowitz cũng gợi ý, các protein như cá, thịt gia cầm, thịt nạc, chất béo lành mạnh như bơ, các loại hạt và dầu ô liu, rau củ nhiều màu sắc... chứa chất chống oxy hóa và chất xơ, lượng đường thấp nên cần thiết cho việc duy trì năng lượng. Ngoài ra, để kiểm soát chặt hơn cảm giác thèm ăn trong quá trình ăn kiêng, Colette khuyên bạn nên thực hiện bốn bước quan trọng sau:  Trọng lượng cơ thể là sự tổng hợp của chất béo, cơ bắp, nước và các sản phẩm phụ. Khi bạn làm săn chắc các cơ và giảm lượng chất béo, cân nặng có thể không thay đổi, nhưng vóc dáng chắc chắn sẽ rất khác. Bạn cần kiểm tra các cơ, nắm được các số đo của mình, thay vì cân nặng. Lời khuyên để theo dõi được những thay đổi ở số đo cơ thể là mặc quần áo bó khi bắt đầu chế độ ăn kiêng, sau vài tuần thử lại để đánh giá tiến độ.  Uống nhiều nước cũng là cách giúp Kim hạn chế cảm giác đói bụng. Khi khát, bạn thường nhầm lẫn với cảm giác đói, vì thế, việc giữ đủ nước cơ thể cũng là một cách giúp bạn không ăn quá nhiều. Bạn nên mang theo một chai nước bên mình, có thể thêm vài lát chanh để tăng cảm giác ngon miệng.  Giữ cho cơ thể không bị đói bằng cách đảm bảo đủ ba bữa ăn trong ngày (ăn với lượng vừa phải, kết hợp hai bữa ăn nhẹ vào giữa buổi). Một số người chia nhỏ các bữa ăn, thành bốn hoặc năm bữa. Lựa chọn nào cũng được, miễn là nó làm giảm và kiểm soát được cảm giác thèm ăn của bạn.  Các bà mẹ sau sinh, như trường hợp của Kim Kardashian, nên làm chậm quá trình giảm cân. Giảm cân quá nhanh đồng thời sẽ khiến cơ thể giải phóng độc tố, có thể truyền qua sữa mẹ. Nên duy trì cân nặng bình thường, cho đến khi cai sữa hoàn toàn mới bắt đầu thực hiện chế độ giảm cân cấp tốc.