Tạo mũi S line và cằm V Shape không cần phẫu thuật Xin tư vấn giúp tôi phương pháp thẩm mỹ để có thể sở hữu chiếc mũi cao dài, cằm nhọn hình chữ V mà không cần phải phẫu thuật (Hải My, Hà Nội).Trước đây, khi muốn thay đổi dáng mũi, dáng cằm, bạn chỉ có thể sử dụng phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ, chính xác là cần sự hỗ trợ của dao kéo để có sống mũi và dáng cằm được như ý. Ngày nay, kỹ thuật làm đẹp tiên tiến đã cho ra đời các phương pháp thẩm mỹ không cần phẫu thuật, phù hợp cho những người sợ dao kéo, sợ đau và không có thời gian nghĩ dưỡng chăm sóc sau phẫu thuật. Khách hàng nâng mũi S line không phẫu thuật tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu áp dụng phương pháp nâng mũi S line, độn cằm V shape không phẫu thuật bằng cách sử dụng filler tiêm trực tiếp vào vùng cần chỉnh hình theo quy trình sau: Đầu tiên, bác sĩ sẽ tiến hành thăm khám để cân nhắc chính xác liều lượng filler phù hợp với dáng mũi, dáng cằm và khuôn mặt của khách hàng. Tiếp tục, bác sĩ sẽ bôi tê nhẹ vùng cần điều trị nhằm bảo đảm không gây cảm giác đau đớn nào cho khách hàng trong quá trình thực hiện. Sau đó bác sĩ sẽ tiêm filler và điều chỉnh dáng mũi, dáng cằm đẹp như ý muốn của khách hàng. Khách hàng độn cằm V shape không phẫu thuật, khuôn mặt từ nặng nề trở nên sắc sảo hơn. Với bàn tay khéo léo, chuyên nghiệp cùng kinh nghiệm lâu năm, các bác sĩ tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu sẽ tạo ra chiếc mũi cao đẹp với sống mũi dài, đầu mũi chữ A đúng chuẩn S line và chiếc cằm thon gọn theo dáng V shape cho tổng thể khuôn mặt thêm thanh tú và sắc nét. Tại đây, các bác sĩ sử dụng chất filler được chứng nhận an toàn bởi FDA, khi tiêm vào sẽ làm đầy các thể tích mô tại vị trí được tiêm, cho kết quả chính xác không di lệch. Khách hàng sở hữu đầu mũi hình chữ A thon gọn, 2 lỗ mũi kín hơn sau khi nâng mũi S-line không phẫu thuật. Đây là phương pháp được phái đẹp rất ưa chuộng và dần trở thành xu thế hiện nay bởi tính an toàn và vẻ đẹp mang lại tự nhiên như chính phần cơ thể của bạn. Phương pháp không cần dao kéo, hiệu quả nhanh, an toàn, không gây đau, không chảy máu và đặc biệt là không để lại sẹo. Bạn có thể sinh hoạt bình thường ngay sau khi thực hiện, không kiêng khem hay nghĩ dưỡng, chỉ lưu ý không nên massage mặt hoặc tiến hành điều trị các liệu pháp làm đẹp trên khuôn mặt ít nhất 2 tuần. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: