Bích Nguyệt khuyến mãi mừng ngày 2/9 Nhân dịp Quốc khánh, Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt ưu đãi lên đến 50% chi phí nhiều dịch vụ làm đẹp như: trị nám, tắm trắng, triệt lông…Cùng với những ngày cuối tuần, những dịp nghỉ mát hay nghỉ phép… thì những dịp lễ lớn như Quốc khánh 2/9 chính là những khoảng thời gian phù hợp giúp chị em phụ nữ thoải mái chỉnh trang nhan sắc, thư giãn, xả stress. Bích Nguyệt khuyến mãi nhiều dịch vụ làm đẹp nhân dịp 2/9. Chương trình khuyến mãi áp dụng từ nay đến hết ngày 30/9 với các dịch vụ ưu đãi sau:    Trị nám dứt điểm bằng công nghệ hiện đại với chi phí tiết kiệm 25%. Tìm hiểu thêm về công nghệ    Công nghệ Thermage giúp khách hàng trẻ hóa làn da căng mịn. Tất cả các công nghệ trên đều đã được tổ chức FDA (Mỹ) chứng nhận về độ an toàn và hiệu quả trong đặc trị thẩm mỹ đồng thời đã được các bác sĩ, chuyên gia da liễu tại Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt thử nghiệm trước khi đưa vào sử dụng để mang lại kết quả trị liệu tốt cho khách hàng. Đăng ký chương trình khuyến mãi   (Nguồn: