Sở hữu mặt V line 3D sau 60 phút Không đau đớn hay biến chứng, sau 60 phút thực hiện, bạn sẽ có cơ hội sở hữu khuôn mặt V-line thanh tú.Khuôn mặt V line vốn không phải là cấu tạo bẩm sinh của cơ địa người Á Đông. Đa phần phụ nữ ở nửa Đông bán cầu này thường sở hữu khuôn mặt bầu bĩnh, tròn trịa hoặc hơi vuông, không được thon nhọn như người phương Tây. Tuy nhiên, với tạng người nhỏ nhắn của phụ nữ Á Đông, nhiều nghiên cứu đã cho thấy, khuôn mặt Vline với đường nét thon gọn, thanh thoát lại là tiêu chuẩn phù hợp, hài hòa giúp dung mạo của chị em phụ nữ trở nên nổi bật và trẻ trung hơn. Nhiều ngôi sao châu Á đã nhờ sự can thiệp của công nghệ thẩm mỹ để sở hữu khuôn mặt V-line xinh đẹp. Tạo hình V line 3D chỉ sau 60 phút thực hiện công nghệ thẩm mỹ 3 trong 1. Bạn có thể sở hữu khuôn mặt V-line mà không cần phải chịu đựng những ca phẫu thuật cắt gọn đau đớn và tiềm ẩn nhiều biến chứng. Chỉ cần 60 phút với bộ ba công nghệ không phẫu thuật: căng da bằng chỉ, filler làm đầy cằm và BoTA thu gọn góc hàm bạn có thể có được gương mặt như ý muốn.    Giải pháp tạo mặt V line không phẫu thuật này phù hợp với phụ nữ Á Đông.   Làn da lão hóa được căng đầy, mịn màng và trẻ hóa nhờ chỉ collagen. Gương mặt tạo được đường nét V line thanh tú, quyến rũ, tự nhiên nhờ filler và BoTA. Không phẫu thuật, không xâm lấn nên không gây chảy máu và đau đớn. Không để lại sẹo và không có biến chứng. Không ảnh hưởng đến biểu cảm tự nhiên của khuôn mặt. Không tốn thời gian nghỉ dưỡng. Để có được mặt thon quyến rũ như Dương Cẩm Lynh, bạn có thể nhờ đến công nghệ này mà không cần gọt hàm đau đớn. Để biết thêm chi tiết, xem Nhân dịp sinh nhật đồng thời để tri ân khách hàng, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi giảm giá từ 10% đến 50% đến hết ngày 31/8. Chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: