Hàng nghìn người được khám, tư vấn chăm sóc răng miễn phí Người dân ở nhiều tỉnh thành được khám, tư vấn cách chăm sóc răng miệng trong chương trình hưởng ứng “Ngày sức khỏe răng miệng thế giới”.Chương trình đã tổ chức các hoạt động khám và tư vấn răng miễn phí tại các bệnh viện, trường đại học ở nhiều tỉnh, thành Việt Nam. Việc thăm khám và tư vấn răng miệng miễn phí được thực hiện ở Khoa Khám, Khoa Răng trẻ em và Khoa Nắn chỉnh răng Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương. Ngoài ra, Nhiều giáo sư, chuyên gia đầu ngành răng hàm mặt đã tham gia sự kiện để tư vấn, kêu gọi mọi người chăm sóc răng miệng đúng cách, hiệu quả.  Năm nay, các hoạt động hưởng ứng “Ngày sức khỏe răng miệng thế giới” hướng đến mục tiêu “Vì một Việt Nam không sâu răng”. Chương trình giáo dục tầm quan trọng của việc đánh răng sáng và tối, đồng thời trang bị kiến thức chăm sóc sức khỏe răng miệng cho cộng đồng, góp phần nâng cao nhận thức tầm quan trọng của sức khỏe răng miệng cho toàn dân. Phần lớn người dân Việt Nam gặp vấn đề về răng, miệng như:sâu răng, viêm lợi, viêm quanh răng... Theo Tiến sĩ, thầy thuốc nhân dân Trịnh Đình Hải - Giám đốc Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội, trên 90% dân số Việt Nam có bệnh lý về răng miệng như sâu răng, viêm lợi, viêm quanh răng... Đặc biệt, hơn 85% trẻ em 6-8 tuổi bị sâu răng sữa, trung bình mỗi em có trên 6 răng đã bị sâu. Bác sĩ Hải cho rằng, bệnh răng miệng tuy có tỷ lệ người mắc cao và có thể có các biến chứng ảnh hưởng đến sức khỏe toàn thân, nhưng có thể dự phòng được bằng các biện pháp chăm sóc dự phòng như: chải răng bằng kem đánh răng có flour ít nhất hai lần mỗi ngày, kiểm tra răng miệng định kỳ để được tư vấn và điều trị kịp thời. Ngoài ra, bạn cần quan tâm chăm sóc răng miệng cho bản thân, người thân, trẻ em tuổi học đường và lứa tuổi trước đi học... cũng như tuyên truyền chăm sóc răng cho cộng đồng. Bạn nên chải răng bằng kem đánh răng có flour ít nhất hai lần mỗi ngày, kiểm tra răng miệng định kỳ để được tư vấn và điều trị kịp thời. 2018 là năm thứ 5 nhãn hàng P/S phối hợp với Đã có hàng trăm nghìn trường hợp được chương trình khám chữa răng miễn phí, giảm chi phí phẫu thuật chỉnh hình răng, phát bàn chải và kem đánh răng miễn phí cho các học sinh tiểu học và các buổi gặp gỡ tuyên truyền về kiến thức răng miệng…