Bí mật đằng sau vẻ đẹp của sao Hàn Xứ kim chi có thể coi là "thiên đường thẩm mỹ" mà nhiều phụ nữ muốn trải nghiệm để được đẹp hơn. Đó cũng chính là bí mật đằng sau vẻ đẹp của nhiều sao Hàn.Nếu như “đặc sản” là để chỉ một sản vật đặc thù của một khu vực, quốc gia nào đó, thì ở Hàn Quốc, phẫu thuật thẩm mỹ cũng có thể ví như một loại "đặc sản". Những đặc điểm mang tính di truyền đặc trưng của người châu Á như: đôi mắt một mí, chiếc mũi tẹt hay khuôn ngực không đầy đặn... khiến người dân xứ Hàn luôn có nhu cầu sửa sang lại nhan sắc, diện mạo bằng các công nghệ thẩm mỹ. Trong đó, nhiều ngôi sao Hàn Quốc đã trở thành những hiện tượng thẩm mỹ lan rộng ra toàn thế giới. Cận cảnh vẻ đẹp của Park Min Young. Nổi lên từ vai diễn trong bộ phim City Hunter, vẻ đẹp trong sáng của Park Min Young nổi bật với chiếc mũi cao thanh tú, đôi mắt hai mí to tròn, khuôn mặt V-line... Nữ diễn viên cũng không ngần ngại khi những tấm ảnh trước phẫu thuật thẩm mỹ được tung ra, cùng tuyên bố thừa nhận đã chỉnh sửa nhan sắc. Chuyện làm đẹp là nhu cầu chính đáng của mọi phụ nữ và tại Hàn Quốc thì việc một hoa hậu từng phẫu thuật thẩm mỹ để có diện mạo như Kim Yu Mi không phải là trường hợp đầu tiên. Sở hữu lợi thế chiều cao và làn da trắng không phải là tất cả lý do để cô nàng dành được ngôi vị Hoa hậu Hàn Quốc 2012, mà còn ở khuôn mặt đẹp tự nhiên như tạo hóa ban tặng. Công nghệ thẩm mỹ đã biến Kim Yu Mi từ một cô gái có đôi mắt một mí, chiếc cằm bạnh to, sống mũi thấp tẹt…thành một biểu tượng của sắc đẹp. Kim Yu Mi là một sản phẩm của công nghệ thẩm mỹ Hàn Quốc. Khi văn hóa Hàn Quốc lan tỏa ở Việt Nam thì trào lưu làm đẹp như sao Hàn cũng được chị em quan tâm. Bệnh viện Thu Cúc cũng ứng dụng nhiều công nghệ làm đẹp từ Hàn Quốc bằng sự chuyển giao công nghệ về cả nhân lực cũng như vật lực. Để bảo vệ cho quyền lợi của khách hàng, Bệnh viện đã hợp tác với Tập đoàn thẩm mỹ V-plastic. Là một cơ sở thẩm mỹ uy tín tại Hàn Quốc, V-plastic được nhiều sao Hàn tin chọn để sửa nhan sắc. Chọn lọc và tiếp thu những tinh hoa đến từ "kinh đô" của sắc đẹp Hàn Quốc, Bệnh viện Thu Cúc đã và đang ứng dụng thành công nhiều dịch vụ thẩm mỹ với mức chi phí phù hợp. Bệnh viện Thu Cúc và Tập đoàn V-plastic trong lễ ký kết hợp tác. Đặc biệt, từ nay đến ngày 1/8, Bệnh viện Thu Cúc sẽ áp dụng các ưu đãi sau: Tặng 5 triệu đồng cho dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực. Tặng 10% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ như: hút mỡ, bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số hotline 0964.080.999 hoặc tổng đài: 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: