Cách trị nám hiệu quả trong 6 lần Công nghệ Laser YAG giúp triệt tiêu đến 99% nám da chỉ sau một liệu trình điều trị từ 4 đến 6 lần, đồng thời, cung cấp các dưỡng chất nuôi dưỡng làn da săn chắc và khỏe mạnh từ sâu bên trong.Ngoài yếu tố di truyền thì có rất nhiều nguyên nhân dẫn tới tình trạng nám da như thay đổi nội tiết, tác động của ánh nắng mặt trời, ảnh hưởng từ môi trường, thời tiết… Trong đó, nguyên nhân chính là do sự thay đổi nội tiết tố ở thời kỳ mang thai và thay đổi hormone ở thời kỳ tiền mãn kinh khiến cho việc sản sinh melanin được kích thích và phát triển quá mức. Sự kích thích này dần hình thành các đốm nám sẫm màu trên khuôn mặt. Đây cũng chính là một trong những lý do vì sao nám xuất hiện nhiều ở phụ nữ và ít ở nam giới. Tình trạng nám sau sinh là một trong các vấn đề nan giải ở chị em phụ nữ. Khi gặp phải tình trạng nám da, hầu hết phụ nữ đều mong muốn tìm được “thần dược” để trị nám cấp tốc. Do đó, không ít người đã tìm đến các loại thuốc và kem trộn không rõ nguồn gốc xuất xứ. Phần lớn các loại thuốc này đều có chứa corticoid giúp lột tẩy lớp da bên ngoài, cho làn da căng mịn và trắng sáng nhanh chóng, nhưng đến khi ngưng sử dụng thì nám lại bắt đầu xuất hiện, thậm chí còn đậm hơn so với màu ban đầu kèm theo các tác hại khó lường như: viêm da, dị ứng, nổi mụn... Công nghệ Laser YAG giúp điều trị đến 99% nám da sau một liệu trình điều trị từ 4 đến 6 lần. Công nghệ giúp tiết kiệm thời gian, triệt tiêu tận gốc chân nám, ức chế sự phát triển của melanin, giúp ngăn ngừa khả năng quay trở lại của nám. Đồng thời, công nghệ cũng giúp cung cấp các dưỡng chất nuôi dưỡng làn da săn chắc và khỏe mạnh từ sâu bên trong. Với các tia laser màu hiện đại, công nghệ Laser YAG giúp triệt tiêu tận gốc các đốm nám cứng đầu. Các tia laser màu hiện đại và bộ điều khiển thông minh, sẽ tác động chính xác vào các sắc tố nám da sậm màu rồi hấp thu, phá vỡ liên kết thành vô số những hại li ti và đào thải ra ngoài theo cơ chế tự nhiên mà không gây tổn thương nào đến các vùng da xung quanh. Ngay trong lần điều trị đầu tiên, các đốm nám sẽ được loại bỏ đáng kể và hiệu quả cao dần trong những lần điều trị tiếp theo. Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt đang áp dụng chương trình khuyến mãi ưu đãi 25% chi phí khi đăng ký dịch vụ trị nám trong tháng 7. Trả lại cho bạn làn da trắng mịn và săn chắc sau một liệu trình từ 4 đến 6 lần điều trị nám. Liên hệ: Hệ thống thẩm mỹ viện Bích Nguyệt Bích Nguyệt Luxury: Số 7C Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 0439749485; Hotline: 094.684.5454. (Nguồn: