Thon gọn bắp chân không cần phẫu thuật Em cao 1m65, nặng 60kg, không phải là người béo nhưng phần bắp chân bị to nên em rất ngại mặc váy hay quần short. Xin tư vấn giúp em phương pháp khắc phục nhược điểm này. (Mai Thảo)Đôi chân đẹp luôn góp phần quan trọng cho vẻ đẹp gợi cảm của người phụ nữ. Khi cân nặng vượt quá mức, các bộ phận trong cơ thể bị tích mỡ, dẫn đến đôi chân không còn thon gọn. Tuy nhiên, cũng có những trường hợp không béo, nhưng bẩm sinh vùng chân bị thô to, phần bắp chân nặng nề thô kệch. Thon gọn bắp chân không cần phẫu thuật. Thông thường, phương pháp tập thể dục được khuyên áp dụng, tuy nhiên hiệu quả chậm và không cao khiến nhiều người dễ dàng sinh chán nản. Một vài trường hợp tập luyện không đúng cách vô tình làm cho bắp chân to hơn hoặc bị nổi gân. Bên cạnh đó, đây là vùng da dễ thấy nên khách hàng lo ngại các phương pháp phẫu thuật sẽ để lại sẹo sau khi điều trị, hoặc các phương pháp hủy mỡ thông thường có thể sẽ gây ra tình trạng móp méo, kém thẩm mỹ. Phương pháp hủy mỡ bằng Pharaon Lipo có thể giúp bạn sở hữu đôi chân thon thả trong thời gian ngắn. Không cần phẫu thuật, phương pháp laser hủy mỡ tiên tiến công nghệ Mỹ với công cụ laser siêu nhỏ dễ dàng tiếp cận các vùng mỡ thừa tại bắp chân, hóa lỏng mỡ và nhẹ nhàng đưa chúng ra ngoài cơ thể. Năng lượng laser tạo khung 3 chiều đồng thời kích thích tăng sinh và sắp xếp lại các sợi collagen. Vùng da sau khi điều trị phẳng mịn, không còn lo ngại sẽ xảy ra các tình trạng móp méo gồ ghề như khi áp dụng các công cụ hủy mỡ cổ điển thông thường. Khách hàng làm thon gọn bắp chân bằng Pharaon Lipo tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Chỉ sau 45 phút, không phẫu thuật, không đau đớn, bạn có thể trở lại sinh hoạt ngay mà không cần nghỉ dưỡng. Đôi chân phục hồi các đường nét thon gọn với bề mặt săn chắc, phẳng mịn, bạn sẽ tự tin diện các loại trang phục yêu thích mà không còn lo ngại và mặc cảm. Công nghệ hủy mỡ bằng laser Pharaon Lipo được nghiên cứu và cho ra đời tại Mỹ và được sử dụng rộng rãi tại các nước tiên tiến. Với sự an toàn và hiệu quả mang lại, Pharaon Lipo còn phù hợp để tiêu hủy mỡ trên các vùng cơ thể như: lưng, bụng, hông, đùi, bắp chân, cánh tay... Tại Việt Nam, công nghệ Pharaon Lipo được chuyển giao tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Tìm hiểu thêm về công nghệ hủy mỡ bằng Pharaon Lipo, xem thêm Vùng da sau điều trị không gồ ghề móp méo mà phẳng mịn, săn chắc. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: