Bí quyết giảm mỡ của sao Việt Thanh Thúy, Anh Thư, Trương Quỳnh Anh đã xử lý mỡ thừa nhanh chóng bằng cách hút mỡ không phẫu thuật.Đối với phụ nữ, thừa cân là nỗi lo lắng thì đối với nghệ sĩ, mỡ thừa và vóc dáng sồ sề là một sự ám ảnh nặng nề. Thanh Thúy chia sẻ: “Tạng người của tôi rất dễ tăng cân, đặc biệt sau khi sinh bé Cà Phê. Tôi có cảm giác như khắp người chỗ nào cũng có mỡ thừa. Tôi lao vào ăn kiêng và tập thể dục suốt 2 năm sau đó và tình hình được cải thiện. Cơ thể săn chắc, sức bền tăng lên. Tuy nhiên, khối mỡ dư ở bụng và bắp tay cứ đeo bám mãi không chịu buông”. Thanh Thúy thon gọn hơn nhờ công nghệ Cavi-Deluxe. Thanh Thúy đã tìm nhiều cách như đắp gừng, massage nhưng không hiệu quả. “Thời điểm 2013, khi được một người bạn giới thiệu, tôi đến Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury và áp dụng công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe. Hiệu quả thấy ngay khi mất hẳn cục mỡ dư ở bụng và bắp tay luôn” nữ diễn viên kể lại. Trương Quỳnh Anh giảm 12cm số đo vòng 2 sau 1 lần hút mỡ Cavi-Deluxe. Giống như Thanh Thúy, Trương Quỳnh Anh tìm đến phương pháp hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe sau khoảng thời gian tập thể thao chăm chỉ nhưng vẫn không thể thon gọn như ý. Tình trạng mỡ thừa sau sinh cứ đeo bám khiến nữ diễn viên cảm thấy kém tự tin diện những bộ cánh sexy. “Tôi thích Cavi-Deluxe vì công nghệ này dùng sóng siêu âm để đánh tan mỡ, thực hiện chỉ một lần mà hút sạch mỡ thừa ở bụng. Hút mỡ xong mà chẳng cần phải tốn nhiều thời gian để nằm nghỉ”, bà xã của ca sĩ Tim bật mí. Anh Thư khoe đùi thon sau khi đã hút mỡ thừa. Riêng với Anh Thư, cựu người mẫu đã áp dụng Cavi-Deluxe để giảm mỡ đùi và vùng lưng. “Nói là hút mỡ nhưng không cắt rạch, không sẹo, hiệu quả có ngay. Tôi chỉ mất khoảng 2 ngày nghỉ ngơi tại nhà, không chạy nhảy được nhưng vẫn đi lại sinh hoạt bình thường”, bà mẹ một con từ tốn chia sẻ. Ở tuổi ngoài 30, Anh Thư cho biết hút mỡ là cần thiết, không chỉ đẹp hơn mà còn giảm thiểu tối đa các loại bệnh tật. Điểm chung của ba nữ diễn viên là đều tin dùng công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe để lấy lại vóc dáng. Để biết rõ hơn về quy trình thực hiện cũng nhưng tác dụng của Cavi-Deluxe, xem thêm (Nguồn: