Burning Miracle giúp eo nhỏ, dáng thon Công nghệ làm tan mỡ Burning Miracle có thể giúp bạn sở hữu vóc dáng mong muốn.Vòng hai quá khổ hay việc dư mỡ tại vùng đùi, cánh tay khiến bạn mất tự tin và khó khăn trong việc lựa chọn trang phục. Nhiều phụ nữ lựa chọn cách ăn kiêng, hay nhịn ăn để lấy lại vóc dáng nhưng đây không phải là phương pháp tối ưu. Để có được vóc dáng như ý muốn, bạn nên có một chế độ ăn kiêng hợp lý kết hợp với sử dụng công nghệ làm tan mỡ Burning Miracle. Đây là công nghệ giảm béo được sử dụng rộng rãi tại Mỹ. Với công nghệ này, bạn có thể giảm từ 8 đến 15 cm vùng bụng sau một lần sử dụng.  Burning Miracle có thành phần là dưỡng chất, có nguồn gốc từ thiên nhiên gồm các thành phần: gowth factor, insulin- like (nhân tố tăng trưởng biểu bì, nuôi dưỡng tế bào da mới), Garnia Cambo (chất phân hủy mỡ), amino axit, khoáng sản thực vật, acid thực vật nên khá an toàn cho người sử dụng. Các dưỡng chất này có tác dụng đốt cháy mỡ thừa, thúc đẩy quá trình trao đổi chất và đào thải độc tố khiến cho việc giảm cân diễn ra nhanh hơn. Trước và sau khi sử dụng liệu pháp Burning Miracle. Liệu pháp Burning Miracle đã được các cơ quan châu Âu kiểm duyệt, với các thành phần chiết xuất từ thiên nhiên không gây tác dụng phụ. Bạn sẽ không cần phải phẫu thuật vì sản phẩm này sẽ được đẩy sâu vào mô dưới da bằng máy Ultral Therapy phá vỡ liên kết của tế bào mỡ, da sẽ thẩm thấu nhanh và không gây đau đớn. Chỉ với một lần sử dụng trong vòng hai giờ mỡ vùng bụng, đùi, lưng, hay vùng cánh tay sẽ được xử lý. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: