Sở hữu mặt đẹp như Dương Cẩm Lynh sau 60 phút Sau khoảng 60 phút, với sự kết hợp của ba công nghệ căng da bằng chỉ, tiêm filler và tiêm BoTA, bạn sẽ có cơ hội sở hữu khuôn mặt V-line đẹp như diễn viên Dương Cẩm Lynh.Dương Cẩm Lynh tạo được sự chú ý với công chúng qua giải thưởng Á hậu Điện ảnh 1999. Chuyển mình liên tục qua nhiều vai diễn cùng với sự lột xác của vẻ ngoài, nữ diễn viên ngày càng được yêu mến. “Công chúa Quỳnh Nga” của bộ phim Thạch Sanh luôn được xếp vào nhóm mỹ nhân bởi vẻ đẹp tươi trẻ rạng ngời với khuôn mặt Vline.  Có nhiều cách để có khuôn mặt sáng mịn, góc hàm Vline như: gọt hàm, phẫu thuật căng da,.. nhưng những cách này có thể gây đau đớn và để lại di chứng. Hiện nay, với sự phát triển của y khoa thẩm mỹ hiện đại thì chuyện sở hữu khuôn mặt Vline thanh thoát, trẻ trung như Dương Cẩm Lynh chỉ sau 60 phút mà không gây đau đớn hay biến chứng không còn quá khó khăn. Công nghệ Vline 3 trong 1 như sau:     Sự tích hợp của ba công nghệ này mang đến một loạt tác dụng giúp khuôn mặt của bạn trở nên tươi trẻ. Không những làn da lão hóa được căng đầy, mịn màng mà đường nét V-line thanh tú trên khuôn mặt còn được hình thành chỉ sau 60 phút trị liệu.  Một số ưu điểm nổi bật khác của ba công nghệ này: Không phẫu thuật, không xâm lấn nên không gây chảy máu và đau đớn. Không để lại sẹo và không có biến chứng. Không ảnh hưởng đến biểu cảm tự nhiên của khuôn mặt. .Không tốn thời gian nghỉ dưỡng Để hiểu rõ hơn về công nghệ này, bạn có thể xem Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: