Bí quyết chữa sẹo thâm lâu ngày Chân tôi khá đẹp và tôi cũng thích mặc váy, nhưng từ 2 năm nay bắp chân của tôi có vết sẹo thâm do bỏng ống bô xe máy nên tôi không dám mặc trang phục này nữa. Xin tư vấn giúp tôi cách cải thiện tình trạng trên. (Phương Ngân)Bỏng bô xe máy là một tai nạn khá thường gặp và hậu quả khó chịu nhất của nó chính là sẹo thâm. Sẹo thâm vùng bắp chân tuy không ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng lại gây mất tự tin cho phụ nữ khi mặc váy. Bỏng là tình trạng tăng sắc tố tạm thời hoặc vĩnh viễn tại vùng bỏng do nhiệt, tổn thương thuộc nhóm bệnh tăng sắc tố sau viêm. Sau bỏng tại lớp dưới da vùng sẹo có sự tập trung của sắc tố đen (melanin), các sắc tố này có kích thước lớn hơn và tập trung với số lượng nhiều hơn so với vùng da bình thường. Các sắc tố có thể tồn tại vĩnh viễn tại sẹo nếu không được điều trị. Việc trị liệu chính là phá vỡ hoặc loại bỏ các sắc tố đen này. Để loại bỏ được lớp sắc tố melanin (vốn nằm phía dưới của da) cần tác động đủ mạnh và đủ sâu đến tận lớp dưới của da, vì thế các biện pháp trị liệu như mỹ phẩm hay thuốc bôi thường không có hiệu quả. Công nghệ Laser YAG Q-Switched cao cấp thế hệ mới với 2 loại bước sóng tác động đặc hiệu vào lớp sắc tố melanin làm phá vỡ, chia nhỏ và loại bỏ chúng. Laser chỉ tác dụng đặc hiệu vào sắc tố đen mà da vùng điều trị không hề bị tổn thương. Kết quả là sẹo thâm bị loại bỏ mà không ảnh hưởng đến làn da. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. (Nguồn: