Xóa nám, căng da bằng chỉ vàng 24k Phương pháp “Xóa nám - căng da trắng hồng bằng chỉ vàng” giúp phái đẹp sở hữu khuôn mặt căng mịn, cơ mặt săn chắc, thon gọn sau một lần điều trị khoảng 45 phút.Nám được cho là nỗi ám ảnh của hầu hết các chị em phụ nữ bước qua độ tuổi 30. Những trường hợp nám mới phát, chỉ là những nốt sạm, thâm hoặc tàn nhang nhỏ, sau này sẽ lan rộng dần và trở nên sẫm màu trên khắp khuôn mặt. Ngoài ra, lão hóa cũng làm da dần mất đi tính đàn hồi, các nếp nhăn xuất hiện, mô cơ chuẩn bị chảy xệ… Phương pháp “Xóa nám - căng da trắng hồng bằng chỉ vàng” giúp phái đẹp sở hữu gương mặt ưa nhìn. Trước đây, hầu như không có biện pháp nào có thể đồng thời vừa căng da trẻ hóa gương mặt, vừa mang lại kết quả xóa nám, trắng hồng làn da. Hiện, khoa học đã chứng minh, khi sợi chỉ vàng được luồn dưới da theo dạng mạng lưới, thì quá trình tăng sinh collagen và elastin sẽ tự nhiên được kích thích hoạt động. Các sợi collagen và elastin sẽ bám vào các sợi chỉ như một cơ chế tự nhiên, tạo nên một mạng lưới nâng đỡ các mô cơ chảy xệ, như bệ đỡ vững chắc cho làn da. Các hắc tố melanin (nguyên nhân gây nám, tàn nhang, da sạm không đều màu) bị đánh bật và vỡ vụn. Đặc biệt, sợi chỉ được cấu tạo từ vàng nguyên chất 24k - vàng là nguyên liệu chống oxy hóa, không gây kích ứng và an toàn với cơ thể con người. Ngoài ra, vàng được biết đến trong y học bởi khả năng kháng viêm, giải độc, vì vậy sau khi đưa vào bên dưới làn da sẽ phát huy hiệu quả khôi phục các tổn thương da, đả thông kinh mạch, tăng cường tuần hoàn máu. Điều này giúp làn da săn chắc, hết nhăn, hết nám và được nuôi dưỡng trắng hồng từ sâu bên trong. Trước và sau 2 tháng căng da trắng hồng bằng chỉ vàng 24k. Phương pháp “Xóa nám - căng da trắng hồng bằng chỉ vàng” giúp phái đẹp sở hữu khuôn mặt căng mịn, cơ mặt săn chắc, thon gọn sau một lần điều trị khoảng 45 phút. Hiệu quả này được duy trì từ 8 đến 10 năm. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là nơi được các giáo sư, tiến sĩ của Công ty LLC Gold Thread (Mỹ) chuyển giao trực tiếp công nghệ làm đẹp bằng chỉ vàng 24k Gold Thread của Mỹ. Loại chỉ này được chứng nhận FDA (Mỹ), CE (châu Âu), chứng nhận RosZdravNadzor (Nga) và các nước ASEAN. Xem thêm thông tin về chỉ vàng 24k Hình ảnh chỉ vàng tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu với đầy đủ thông tin và xuất xứ. Tại Việt Nam, chỉ vàng Gold Thread 24k hiện mới có ở Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Phương pháp làm đẹp bằng chỉ vàng Gold Thread 24k tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được khá nhiều khách hàng là doanh nhân, người thành đạt sử dụng và hài lòng. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: