Công dụng làm đẹp của sữa ong chúa Các dưỡng chất có trong sữa ong chúa giúp da căng mịn, xoá mờ các nếp nhăn, đồi mồi, sạm nám và làm da đều màu.Sữa ong chúa được khoa học chứng minh mang lại những lợi ích sức khỏe và sắc đẹp cho con người. Uống sữa ong chúa thường xuyên có thể phòng chống được nhiều loại bệnh tật, tăng cường sức khỏe, giúp gia tăng tuổi thọ và làm đẹp da. Sữa ong chúa là loại thực phẩm đặc biệt từ tinh túy các loại hoa được làm ra bởi con ong thợ để nuôi ấu trùng ong trở thành ong chúa. Ong chúa chỉ ăn sữa ong nên lớn và phát triển nhanh hơn ong thợ nhiều lần, sống lâu hơn ong thợ gấp 40 lần và đẻ hơn 2.000 trứng mỗi ngày. Sữa ong chúa chứa nhiều axit amin và khoáng chất như Protein: 12-18%, Lipit: 3-5%, Gluxit: 10%, khoảng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể, Vitamin nhóm B, A, C, D, E, Biotin, Inositol, Axit Foclic, sinh tố PP và H cao gấp 14 lần phấn hoa. Nguyên tố vi lượng và giàu có nội tiết sinh dục và Enzym. Đối với người trung niên và lớn tuổi, dùng sữa ong chúa mỗi ngày cho da dẻ hồng hào, phòng tránh nhiều bệnh tật, cuộc sống viên mãn hơn. Các nhà nghiên cứu đã chọn ra 2 nhóm là ong thợ và ong chúa để thử nghiệm và kết quả như sau: Cùng là một loại ấu trùng giống nhau nhưng nếu ấu trùng được chọn để nở ra thành ong thợ sẽ được ăn sữa ong chúa chỉ có 3 ngày, sống trên dưới 2 tháng thì chết. Ấu trùng được chọn để nở ra thành ong chúa sẽ được ăn sữa ong chúa đến suốt đời sống từ 6 đến 7 năm. Ngoài ra, sữa ong chúa còn giúp giảm cholesterol xấu (được gọi là LDL) và tăng lượng cholesterol tốt (HDL). Vì không chứa hoá chất hoặc thành phần nhân tạo nên mặt nạ sữa ong chúa an toàn cho da. Nếu sử dụng sữa ong chúa hàng ngày sẽ giúp bảo vệ da khỏi tình trạng sạm, nám, lão hoá, da về lâu dài. Uống sữa ong chúa thường xuyên giúp tăng cường sức khỏe, làm đẹp da, chống lão hóa. Để sử dụng sữa ong chúa đạt hiệu quả tối ưu, bạn nên sử dụng liên tục. Cơ thể con người cần thời gian hấp thu và phản ứng với sữa ong chúa trước khi cho những kết quả rõ ràng. Một số người cho biết họ cảm nhận làn da cải thiện đáng kể, da sáng đồng màu, căng mịn hơn trước, các nếp nhăn mờ đi và sức khoẻ tốt hơn rất nhiều sau một tháng sử dụng sữa ong chúa liên tục. Vì vậy, bạn cũng nên dùng sữa ong chúa mỗi ngày một hoặc hai viên với hàm lượng khoảng 500 mg - 1000 mg sẽ giúp tăng sức đề kháng, làm đẹp da, giảm nguy cơ đột quỵ và đau tim. Uống tốt nhất vào buổi sáng hoặc buổi tối trước khi đi ngủ sẽ giúp ngủ ngon và sâu giấc hơn. Dưỡng da: thoa lên da mặt một lớp mỏng để khô ít nhất 30 phút sau đó rửa sạch. Làm đều đặn hằng ngày sẽ hết mụn cám, mụn trứng cá, lỗ chân lông se lại và sử dụng thường xuyên sẽ hết nám, tàn nhang, giảm tình trạng lão hoá. Trên mỗi sản phẩm sữa ong chúa Rebirth - Australia do Kỳ Phong cung cấp đều dán tem nhãn phụ ghi rõ ràng thông tin: Nhà sản xuất, nhập khẩu & phân phối là Công ty TNHH TM và XNK Kỳ Phong, website chính thức Trên sản phẩm sữa ong chúa đều dán tem chống hàng giả do công ty Kỳ Phong cung cấp. Để kiểm tra hàng thật: cào và nhắn tin mã cào gửi 8077. Xác nhận sản phẩm. Sản phẩm được kiểm định chất lượng Vệ sinh an toàn thực phẩm bởi Cục an toàn vệ sinh thực phẩm và được Bộ Y tế Việt Nam kiểm nghiệm lâm sàng và cấp giấy phép lưu hành trên toàn quốc. Tham khảo ý kiến khách hàng về kết quả sử dụng sữa ong chúa Liên hệ: Công ty TNHH TM và XNK Kỳ Phong 756-758 Trường Chinh, phường 15, quận Tân Bình, TP HCM. (Nguồn: