Bé gái 12 tuổi mang khối u nang buồng trứng xoắn sắp hoại tử Cô bé bị đau bụng dữ dội, được bác sĩ phát hiện một khối u nang lớn cạnh tai vòi trứng phải và có nguy cơ hoại tử.Tối 18/3, bé gái ở TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình được người nhà đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cấp cứu. Kết quả siêu âm, chụp phim CT scanner ổ bụng phát hiện một khối u nang lớn cạnh tai vòi trứng phải với kích thước 11 x 10 cm xoắn có nguy cơ hoại tử. Các bác sĩ đã hội chẩn và quyết định phẫu thuật cấp cứu gỡ xoắn, mổ bóc tách u và bảo tồn vòi buồng trứng cho bé. Ca phẫu thuật nội soi diễn ra ngày 19/3. Sức khỏe của bệnh nhi sau mổ đã ổn định và đang được chăm sóc đặc biệt. Hình ảnh khối u nang trên phim chụp CT scanner của bệnh nhi.  Người bệnh thường đau bụng đột ngột, đau dữ dội, đau khắp bụng nhưng có điểm đau khu trú một bên hốc chậu phía có u buồng trứng xoắn, có thể bị nôn mửa. Nếu u nang quá to gây chèn ép các cơ quan xung quanh ổ bụng thì có thể xuất hiện một số triệu chứng tưởng chừng không liên quan đến bệnh như tiểu rắt, tiểu khó (nếu chèn ép bọng đái), táo bón (chèn ép trực tràng), phù hai chi dưới (chèn ép hệ tĩnh mạch)... Phát hiện sớm thì việc điều trị đơn giản, người bệnh nhanh chóng phục hồi sau phẫu thuật cắt u nang buồng trứng. Trường hợp phải cắt đi một phần buồng trứng thì phần còn lại vẫn tiếp tục hoạt động bình thường và đảm bảo chức năng sinh sản. Khi phải mổ cấp cứu là đã có biến chứng hoại tử hay viêm phúc mạc, điều trị sẽ rất phức tạp, thậm chí nguy hiểm như nhiễm khuẩn, về sau sẽ bị dính ruột gây tắc ruột. Phát hiện muộn thì khối u bị hoại tử, có thể dẫn đến tử vong.