Cách hạn chế tốc độ lão hóa da Làn da phụ nữ bắt đầu lão hóa nhanh từ tuổi 30 và xuất hiện các dấu hiệu sạm, khô, nhăn nơi khóe mắt, miệng, hai bên má... Nếu chọn cách chăm sóc phù hợp, bạn sẽ hạn chế được tốc độ lão hóa da.Theo thời gian, các yếu tố ngoại sinh tác động lên làn da ngày càng nhiều như: ánh nắng mặt trời, khói bụi, thời tiết, thuốc lá, rượu bia… Những tác nhân này góp phần thúc đẩy quá trình lão hóa da. Phụ nữ càng lớn tuổi thì làn da càng phải gánh nhiều các tác hại từ môi trường. Nghiêm trọng hơn, làn da phải chịu sự tàn phá nặng nề từ yếu tố nội sinh. Đó chính là quá trình lão hóa da tự nhiên, sinh học và không ai có thể tránh khỏi. Lúc này, làn da phụ nữ dần xuất hiện dấu hiệu sạm, khô, nhăn. Yếu tố nội sinh (lão hóa tự nhiên) và ngoại sinh (ánh nắng, khói bụi, thuốc là…) gây lão hóa da.    Bộ ba hoạt chất: chống ôxy hóa, giữ ẩm và chống nhăn giúp làn da khỏe đẹp, tự nhiên. Nếu không được chăm sóc đúng cách, tình trạng sạm, khô, nhăn ở làn da phụ nữ sẽ ngày càng nặng nề. Các vấn đề này có mối liên hệ và ảnh hưởng lẫn nhau. Chuyên gia da liễu Leslie Baumann (Đại học Miami, Mỹ) cho biết, khi da bị nhăn, khả năng phản xạ ánh sáng sẽ kém khiến da hấp thu tia cực tím nhiều hơn. Hay khi da bị khô, các tế bào thiếu độ ẩm cũng dễ làm cho da nhăn hơn. Do đó, ở những người bị sạm, khô, nhăn cần phải giải quyết đồng thời cả ba vấn đề mới đạt hiệu quả cao và lâu dài. Với những phụ nữ mới bị một hoặc hai dấu hiệu cũng cần được chăm sóc toàn diện để giải quyết dấu hiệu đang bị và ngăn ngừa các dấu hiệu còn lại. Khoa học chứng minh, hoạt chất Procyanidin được chiết xuất từ vỏ cây thông Pinus Pinaster (Pháp) có tác dụng ức chế sự tổng hợp sắc tố melanin, giúp chống sạm nám từ gốc. Acid béo Omega có trong Evening Primrose Oil có tác dụng duy trì độ ẩm cần thiết và cải thiện tình trạng khô da, giúp làn da mịn màng. Các nhà khoa học Pháp đã nghiên cứu và cho ra đời viên uống đẹp da với công thức kết hợp bộ ba hoạt chất gồm chất chống ô xy hóa (giảm sạm), chất giữ ẩm (giảm khô) và chất chống nhăn da. Công thức này được nhiều phụ nữ Pháp áp dụng cho chế độ chăm sóc da để ngăn ngừa và giải quyết đồng thời cả ba vấn đề sạm, khô, nhăn, giúp họ sở hữu làn da tươi trẻ, mịn màng và săn chắc. Sản phẩm của Galien Pharma - Pháp. Viên uống Younger kết hợp bộ 3 hoạt chất gồm: chất chống oxy hóa, chất giữ ẩm và chất chống nhăn da, giúp ngăn ngừa và giải quyết đồng thời sạm, khô, nhăn, mang lại làn da tươi trẻ, mịn màng, săn chắc. Sản phẩm mới Younger 45+ với công thức mạnh, phù hợp cho làn da phụ nữ trung niên. Liên hệ điện thoại tư vấn miễn phí: 1800 7101. Website: (Nguồn: