Trị bệnh hôi nách bằng công nghệ Alma Sweat X Hôi nách do tiết mồ hôi quá mức sinh lý cần thiết trong quá trình điều nhiệt của cơ thể. Bệnh này có thể ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của bạn.Không những vậy, trên một số trường hợp, mồ hôi cơ thể gây mùi khó chịu còn làm mất sự tự tin khi giao tiếp và tác động trực tiếp đến tâm lý của người bệnh, gây trở ngại lớn trong sinh hoạt và công việc hàng ngày. Trước đây, để có thể điều trị bệnh lý này, cần phải chọn lựa can thiệp phẫu thuật, tiêm Botulinum, dùng thuốc thoa ngoài da hoặc thuốc uống... Tuy nhiên, các phương pháp này đều có những hạn chế nhất định. Nhiều người mắc chứng tăng tiết mồ hôi và mùi cơ thể. Nhà sản xuất Alma Lasers đã không ngừng nghiên cứu và mang đến các giải pháp điều trị thẩm mỹ y khoa cải tiến. Dựa trên việc kết hợp các phát minh mới độc quyền, Alma Sweat X là công nghệ không xâm lấn có thể điều trị hiệu quả chứng tăng tiết mồ hôi lẫn mùi cơ thể. Công nghệ dựa trên cơ chế tác động nhiệt làm bất hoạt chính xác các tuyến mồ hôi nằm ở các tầng khác nhau bên dưới bề mặt da theo nhu cầu và tình trạng của từng bệnh nhân. Công nghệ Alma Sweat X giúp loại bỏ chứng bệnh hôi nách hiệu quả. Trong vòng 20 phút điều trị, không cần gây tê, không đau, không gây tác dụng phụ và không mất thời gian nghỉ dưỡng, công nghệ SweatX giúp loại bỏ tình trạng tăng tiết mồ hôi và mùi cơ thể một cách hiệu quả. Công nghệ còn duy trì hiệu quả lâu dài và cải thiện chất lượng cuộc sống của bệnh nhân. Kết quả điều trị tăng tiết mồ hôi ở vùng nách của một bệnh nhân. Người này được test iodine để đánh giá hiệu quả điều trị sau 3 tháng. (Ảnh trên: trước điều trị, ảnh dưới: sau khi điều trị 3 tháng). Đăng ký tư vấn với bác sĩ chuyên khoa tại Phòng khám chuyên khoa Da liễu: 60/2 Nguyễn Văn Trỗi, phường 8, quận Phú Nhuận, TP HCM. (Nguồn: