Giải pháp phục hồi răng đã mất Việc mất một hay nhiều chiếc răng sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến sinh hoạt hàng ngày như: gây trở ngại trong việc ăn uống, phát âm không chuẩn, mất đi tính thẩm mỹ của nụ cười hay thẩm mỹ của khuôn mặt (móm).Ngoài ra, mất răng còn tiềm ẩn nguy cơ của việc nhồi nhét thức ăn, sâu răng và nha chu tái phát, răng lệch lạc chắc chắn sẽ xảy ra, kéo theo hậu quả lớn mà ít ai ngờ đến. Khi một chiếc răng bị mất đi, các răng kề cận có xu hướng di chuyển, xô lệch vào phần trống của răng đã mất, tạo ra các kẽ hở giữa các răng khiến thức ăn dễ dàng bị mắc kẹt lại tăng nguy cơ gây ra các bệnh về răng miệng. Dần dần, răng bị mất nhiều hơn, xương hàm bị thoái hóa bởi sự tiêu xương, các cơ và da mặt bắt đầu chảy xệ, hình thành các nếp nhăn, khuôn mặt trở nên móm mém và già nua.  Các răng cửa góp phần giúp bạn phát âm đúng các âm V, Th… vì vậy khi bị mất răng ở vùng này, bạn sẽ nói ngọng và phát âm không rõ ràng. Người bị mất răng không chỉ gặp khó khăn trong việc ăn nhai, phát âm mà còn ảnh hưởng đến thẩm mỹ, thiếu tự tin trong giao tiếp hàng ngày, chất lượng cuộc sống bị giảm sút. Đối mặt với những vấn đề trên, bạn có thể tìm cho mình một phương pháp để có lại những chiếc răng đã mất. Mang hàm giả tháo lắp tuy tiết kiệm chi phí, nhưng lại bất tiện và vướng víu, dễ bị trật ra ngoài khi ăn uống và vận động mạnh, hơn nữa các móc của hàm giả lại rất dễ gây sâu răng. Phương pháp phục hình răng cố định (cầu răng theo phương pháp cổ điển) lại có một nhược điểm là phải mài các răng kề cận để làm trụ cho cầu răng, gây ê buốt và tổn hại đến răng, nếu thực hiện không đúng kỹ thuật về lâu sẽ bị sâu răng, nha chu, răng bị lung lay và cầu răng không còn sử dụng được nữa. Cấy ghép implant nha khoa đã mở ra một hướng điều trị mới cho ngành nha khoa. Phương pháp này giúp khôi phục một hay nhiều chiếc răng đã mất. Implant là một trụ bằng Titanium được đặt vào xương hàm ngay vị trí răng bị mất, được thay thế như là một chân răng mới. Thời gian đặt Implant từ 5 phút đến 15 phút và trong khoảng từ 2 đến 3 tháng, Implant sẽ tích hợp xương bám chắc vào xương hàm kết nối với các răng sứ riêng lẻ hay cầu răng và kết hợp với mô nướu thẩm mỹ sẽ làm chiếc răng mới trông tự nhiên như chiếc răng thật. Các nhà khoa học đã tìm ra được Titanium và gần đây là Zirconia là vật liệu tích hợp sinh học cho việc cấy ghép nha khoa. Quá trình cấy ghép implant nha khoa. Sau khi cấy ghép Implant, chức năng về nhai thức ăn sẽ tốt như răng bình thường mà không gây tổn hại đến những răng thật xung quanh; giúp ngăn chặn sự tiêu xương. Không những thế, việc cấy ghép implant mang lại tính thẩm mỹ hơn so với các phương pháp trồng răng thông thường khác. Ngoài ra, trong quá trình cấy ghép implant , bạn sẽ cảm thấy nhẹ nhàng thoải mái không đau. Cảm thấy rõ việc khôi phục cấu trúc gương mặt và nụ cười được cải thiện ngay sau khi cấy ghép. Implant có thế tồn tại lâu dài mà không phải thay thế hay mất đi và bạn có thể vệ sinh răng miệng một cách dễ dàng. Trung tâm nha khoa - Implant Á Âu đầu tư nghiêm túc về kỹ thuật cấy ghép Implant tại Việt Nam và được Bộ Y Tế cấp phép hoạt động về lĩnh vực Implant. Trung tâm trang bị thiết bị mới, hệ thống vô trùng hiện đại với đội ngũ y bác sĩ có uy tín, nhiệt tâm, chuyên môn cao, được tu nghiệp tại nhiều nước như Mỹ, Nhật Bản, Thụy Sĩ, Đức, Hàn Quốc… và trực thuộc Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Bác sĩ Huỳnh Đại Hải, Giám đốc chuyên môn của Trung tâm Nha khoa - Implant Á Âu, nguyên Giám đốc kiêm trưởng khoa Implant Bệnh viện Răng hàm mặt TP HCM. Việc cấy ghép Implant để dính chặc vào xương hàm đã khó, nhưng việc phục hình trên Implant đòi hỏi phải có bác sĩ dày dặn kinh nghiệm trong lĩnh vực Implant thì mới đạt kết quả thẩm mỹ cao. Việc cấy ghép và phục hình Implant sẽ được thực hiện bởi chính bác sĩ Huỳnh Đại Hải, Giám đốc chuyên môn của Trung tâm Nha khoa - Implant Á Âu, nguyên Giám đốc kiêm trưởng khoa Implant Bệnh viện Răng hàm mặt TP HCM. Ông là một trong những bác sĩ đầu ngành của công nghệ Implant tại Việt Nam, đã thực hiện hơn 1.000 ca cấy ghép Implant thành công từ đơn giản đến phức tạp tại Việt Nam. Thông tin liên hệ: Trung tâm Nha Khoa – Implant Á Âu Địa chỉ: 32D Thủ Khoa Huân, Phường Bến Thành, Quận 1, TP.HCM (phía cửa Bắc Chợ Bến Thành). Điện thoại: (08) 38 24 86 50; Hotline: 0902.38.44.77. (Nguồn: