Căng da bằng chỉ vàng 24k Phương pháp có các ưu điểm như: không phẫu thuật, không đau đớn, không nghỉ dưỡng, không để lại sẹo và chỉ cần một lần điều trị.Đây là phương pháp giúp căng các vùng da nhăn và chảy nhão không phẫu thuật đã được FDA, Mỹ chứng nhận về tính hiệu quả và an toàn. Căng da bằng chỉ vàng đang được áp dụng rộng rãi tại các nước như: Hàn Quốc, Thái Lan, Nhật Bản, Mỹ và Việt Nam. Phương pháp này áp dụng trên mọi vùng da nhăn trên cơ thể. Từ thời nữ hoàng Cleopatra, vàng đã được coi là bí quyết làm đẹp dành riêng cho tầng lớp hoàng gia quý tộc. Chỉ vàng căng da không phải một loại trang sức mà chính là một loại chỉ y khoa đặc biệt, chuyên dụng trong công nghệ làm đẹp. Căng da bằng chỉ vàng 24k áp dụng nguyên lý châm cứu của y học cổ xưa, sử dụng những chiếc kim được thiết kế đặc thù đưa các sợi chỉ vàng xuống dưới da, tạo thành một mạng lưới chỉ giúp nâng đỡ toàn bộ vùng da cần trị liệu. Lão hóa da xuất phát từ quá trình sản sinh 2 loại sợi protein đặc biệt cho da trong cơ thể (collagen, elastin) bị suy yếu dần, dẫn đến tổng lượng của các sợi này không còn đủ để lấp đầy các mô cơ làm căng và tạo sự đàn hồi cho da. Trong giai đoạn này, các sợi chỉ vàng 24k được cấy vào dưới da sẽ tạo ra cơ chế, phục hồi tốc độ sản sinh collagen, elastine khiến chúng hoạt động mạnh hơn. Các sợi này thay thế vào vị trí các sợi lão hóa, lấp đầy, tạo mô cải thiện tình trạng chùng nhão, nhăn da giúp bạn có thể cảm nhận hiệu quả mỗi ngày. Thực hiện nhẹ nhàng và thoải mái. Ứng dụng của phương pháp này đa dạng như: căng da, trẻ hóa làn da; nâng cơ mặt chảy xệ; tạo dáng gương mặt V-line đồng thời giải độc cho da, tái tạo làn da sáng bóng, mịn màng, tươi trẻ. Tham khảo về công nghệ Hiệu quả thể hiện rõ ở vị trí mí mắt, viền hàm và trán. Hiệu quả có thể duy trì tới 15 năm, tùy theo tình trạng da. Tuy nhiên, phương pháp thẩm mỹ này khá kén người sử dụng vì chi phí khá cao. Để giúp chị em phụ nữ lấy lại nét thanh xuân của mình với chi phí tiết kiệm, Viện thẩm Maia & Maia gửi tới khách hàng chương trình “Chìa khóa của nét trẻ trung”. Theo đó, khách hàng được tặng ngay 20 triệu đồng khi sử dụng dịch vụ “Nâng cơ và căng da bằng chỉ vàng 24k”. Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số hotline: 04 3933 6969. Hình ảnh trước và sau căng da bằng chỉ. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Maia & Maia Địa chỉ: 33B Phạm Ngũ Lão, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Hotline: 04 3933 6969. (Nguồn: