Làm hồng nhũ hoa, trẻ hóa âm đạo sau sinh Phương pháp “Trẻ hóa âm đạo, làm hồng nhũ hoa không phẫu thuật” có thể giải quyết nỗi lo lão hóa các bộ phận nhạy cảm sau sinh mà chị em mắc phải.Phụ nữ sau khi sinh thường bị khô rát âm đạo, dễ bị tiểu không kiểm soát và giảm ham muốn tình dục. Các triệu chứng bệnh kể trên gây ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, thậm chí gây nguy hại đến đời sống vợ chồng. Việc mang thai và sinh đẻ làm tổn thương đến phần đáy chậu - phần được tạo nên bởi một nhóm các cơ và dây chằng có vai trò nâng đỡ các cơ quan như bàng quang, tử cung, trực tràng, đồng thời kiểm soát sự đóng mở của niệu đạo. Tổn thương xảy ra ở hệ thống nâng đỡ trên, âm đạo rộng, bàng quang, tử cung cũng bị sa xuống thấp dẫn đến tình trạng són tiểu, ngứa rát âm đạo, khô, đau khi giao hợp, thậm chí là bệnh sa tử cung.  Không chỉ do sinh đẻ mà tuổi tác và sự giảm nội tiết (sau mãn kinh) cũng là nguyên nhân của những thay đổi không mong muốn. Theo nghiên cứu, tỷ lệ mắc các rối loạn chức năng kể trên là 25% ở phụ nữ trẻ và 50% ở phụ nữ trên 50 tuổi. Tuy vậy, rất ít phụ nữ đi khám vì xấu hổ và cho rằng không thể khắc phục được. Ngoài ra, những dấu hiệu lão hóa bên ngoài có thể thấy được là vùng kín thâm sạm, nhũ hoa phì đại, sắc tố đen tăng. Những nỗi lo khó nói trên có thể khiến chị em lâm vào tình trạng lo lắng, mất ngủ, dễ bốc hỏa và thay đổi tính tình. Phương pháp “Trẻ hóa âm đạo, làm hồng nhũ hoa không phẫu thuật” có thể giải quyết các nỗi lo lão hóa sau sinh mà chị em mắc phải. Các phương pháp trước kia chỉ có thể thu gọn vùng kín bằng cách phẫu thuật may vá nhỏ phần bên ngoài cửa mình thì ngày nay các nhà nghiên cứu đã cho ra đời một loại laser trẻ hóa tiên tiến, không cần phẫu thuật mà có thể giải quyết nỗi lo ống âm đạo giãn rộng và lỏng lẻo sau quá trình dài quan hệ tình dục và đặc biệt là sau sinh nở.  Laser trẻ hóa tiếp xúc trực tiếp thành ống âm đạo đã chảy nhão cho hiệu ứng xuyên sâu bên dưới các mô cơ, collagen được sản sinh cho tác dụng kết nối các bó cơ có chức năng đàn hồi lại với nhau. Phần ống âm đạo được thu hẹp, tăng độ “khít”, săn chắc từ trong ra ngoài, bên cạnh đó các cơ sàn chậu phục hồi được khả năng co bóp và nâng đỡ các cơ quan, duy trì sự tự chủ về tiểu tiện. Không chỉ có thể làm săn cơ, công nghệ còn có thể làm hồng và tươi mới các môi lớn bé, đầu nhũ hoa bị nội tiết tố và các tác động bên ngoài làm thâm sạm. Laser vi điểm tiếp xúc vùng da thâm sạm, đi sâu tới các hắc tố melanin, làm chúng vỡ vụn trong lúc điều trị. Collagen được tái sinh cho nhũ hoa trắng hồng, mềm mại, môi lớn, bé giảm thiểu các nếp nhăn và săn nhỏ lại, có màu sắc hồng tự nhiên như thời son trẻ.  Công nghệ “Trẻ hóa âm đạo, làm hồng nhũ hoa không phẫu thuật” được nghiên cứu bởi Đại học Harvard (Mỹ) và đã được sử dụng rộng rãi tại các nước tiên tiến trên thế giới, mang lại hạnh phúc cho hàng triệu phụ nữ. Tại Việt Nam, công nghệ được chuyển giao cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Tìm hiểu thêm Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: