Công nghệ thẩm mỹ không phẫu thuật Chất làm đầy trong thẩm mỹ làm đẹp có thể xóa bỏ định kiến thẩm mỹ phải là dao kéo.Trong xã hội hiện đại, với nhịp sống luôn sôi động và hối hả theo dòng thời gian, phụ nữ thường ít có cơ hội quan tâm và hoàn thiện nhan sắc. Khi có địa vị và thu nhập cao hơn, việc bỏ ra nhiều chi phí để tân trang, sửa sang dung nhan đôi khi không phải là vấn đề khiến chị em phải cân nhắc, mà quan trọng hơn chính là việc thu xếp thời gian dành cho làm đẹp. Thẩm mỹ không phẫu thuật bằng chất làm đầy được nhiều chị em lựa chọn vì tiết kiệm thời gian. Muốn sở hữu một chiếc mũi cao duyên dáng, một chiếc cằm thon gọn..., bạn sẽ nghĩ tới phẫu thuật thẩm mỹ. Để đảm bảo hiệu quả và độ an toàn, quy trình thực hiện phẫu thuật nâng mũi, độn cằm đòi hỏi thời gian thực hiện và nghỉ dưỡng. Cảm giác đau nhức hay hiện tượng sưng nề tạm thời trong thời gian hậu phẫu là không thể tránh khỏi, gây đến khá nhiều bất tiện trong sinh hoạt. Bởi vậy, với nhiều chị em bận rộn, phẫu thuật thẩm mỹ không phải là một lựa chọn tối ưu để cải thiện nhan sắc. Chất làm đầy được ứng dụng trong ngành thẩm mỹ bởi có chức năng “làm đầy” đúng như tên gọi của nó. Việc tiêm trực tiếp chất này với một liều lượng vừa đủ vào một số vùng như mũi, cằm, hay nếp nhăn…sẽ làm tăng ngay thể tích tại vùng đó. Bác sĩ khéo léo cân nắn, tạo hình vùng tiêm chất làm đầy để đạt được hiệu quả thẩm mỹ cao, tự nhiên, mềm mại không thô cứng. Không mất tới 30 phút cho một lần thực hiện, không can thiệp dao kéo, không đau đớn hay mất thời gian nghỉ dưỡng, khách hàng có thể sở hữu sống mũi thon cao chuẩn S-line, khuôn mặt thanh tú với cằm V-line thon gọn, hay xóa mờ các rãnh nhăn lão hóa cho làn da căng mịn. Đặc biệt, chất làm đầy đã được FDA kiểm nghiệm và chứng nhận an toàn, nên được phổ biến rộng rãi trên thế giới. Khách hàng thực hiện tiêm chất làm đầy tại Bệnh viện Thu Cúc. Với 20 năm hoạt động tại Hà Nội, Bệnh viện Thu Cúc cung cấp các dịch vụ thẩm mỹ chất làm đầy được ứng dụng với các dòng sản phẩm: Restylane, Juvederm và Aquamid. Tùy theo nhu cầu thẩm mỹ, khách hàng sẽ được bác sĩ tư vấn phương pháp phù hợp nhất với quy trình khoa học, an toàn theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế. Theo bác sĩ thẩm mỹ Bệnh viện Thu Cúc, thẩm mỹ bằng chất làm đầy đang là xu thế làm đẹp hiện đại được nhiều khách hàng tin chọn bởi không mất thời gian nghỉ dưỡng. Mặc dù vậy, cũng như tất cả loại hình thẩm mỹ khác, khách hàng cần lựa chọn địa chỉ thẩm mỹ uy tín để đảm bảo tối đa độ an toàn và tính thẩm mỹ. Trong đó, sự tư vấn chính xác và khéo léo trong điều tiết lượng chất và thao tác nắn chỉnh tạo hình của bác sĩ nắm một vai trò quan trọng. Bệnh viện Thu Cúc - một trong những địa chỉ làm đẹp uy tín tại Hà Nội. Đặc biệt, từ nay đến ngày 1/8, Bệnh viện Thu Cúc sẽ áp dụng các ưu đãi sau: Tặng 5 triệu đồng cho dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực. Tặng 10% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ như: hút mỡ, bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số hotline 0964.080.999 hoặc tổng đài: 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: