Giảm béo kiểu Nhật Thói quen ăn uống và sinh hoạt khoa học chính là bí quyết giữ gìn vóc dáng của phụ nữ Nhật Bản.Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới, Nhật Bản nằm trong top các quốc gia có tỷ lệ béo phì thấp nhất. Sở dĩ có được điều này là do cư dân tại đất nước mặt trời mọc thường có thói quen ăn uống và sinh hoạt rất khoa học. Đó cũng chính là bí quyết giúp chị em phụ nữ Nhật sở hữu vóc dáng thon gọn. Phụ nữ Nhật hiếm khi bị béo phì. Khi cơ thể có dấu hiệu tích tụ mỡ thừa, họ sẽ nghĩ ngay đến việc giảm béo. Các phương pháp mà họ lựa chọn đều dựa trên cơ chế giảm béo tự nhiên, làm tiêu tan dần lượng mỡ dư thừa trong cơ thể nhưng không ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày. Khi giảm cân họ thường áp dụng chế độ ăn uống khoa học gồm các loại thực phẩm giàu chất xơ như: cà chua, cải bắp, củ cải, rong biển… kết hợp với việc luyện tập thể dục thể thao thường xuyên. Tuy nhiên, cùng với sự phát triển của xã hội và quỹ thời gian hạn hẹn, người Nhật dần hướng đến các phương pháp làm đẹp hiện đại giúp đẩy nhanh tốc độ giảm béo, tiết kiệm thời gian nhưng vẫn đảm bảo an toàn cho cơ thể. Các nhà khoa học Nhật Bản đã nghiên cứu dựa trên nguyên lý hoạt động của hình thức tập thể dục tại chỗ và cho ra đời phương pháp giảm béo tạo form S-body Nhật Bản với tốc độ giảm béo nhanh hơn, từ đó rút ngắn thời gian giảm béo mà vẫn đem lại hiệu quả cao trong quá trình điều trị. Phương pháp giảm béo tạo form S-body Nhật Bản được ưa chuộng ở xứ sở hoa anh đào. Phương pháp giảm béo này sử dụng các kỹ thuật massage kết hợp với bấm huyệt chuyên sâu để đả thông các huyệt đạo, tăng cường quá trình trao đổi chất trong cơ thể đồng thời làm mềm các vùng mỡ cứng, hóa lỏng chúng rồi đào thải ra bên ngoài theo cơ chế tự nhiên. Bên cạnh đó, có thêm sự hỗ trợ đắc lực của các công nghệ hiện đại như công nghệ tiêu hao mỡ Radar-Shape, liệu pháp hỏa nhiệt… làm tăng tốc quá trình “đánh tan” các vùng mỡ dư thừa và ngăn ngừa khả năng tích trữ năng lượng quá nhiều trong cơ thể. Đồng thời, phương pháp sẽ giúp giảm béo và điều chỉnh số đo 3 vòng tạo đường cong chữ S cho một thân hình cân đối. Là phương pháp giảm béo không phẫu thuật, không xâm lấn nên quá trình trị liệu nhẹ nhàng, êm ái. Bạn có thể giảm từ 5kg đến 7kg chỉ trong một liệu trình 10 ngày điều trị. Từ nay tới ngày 31/7, khách hàng mua một liệu trình giảm béo sẽ được tặng ngay một liệu trình có giá trị tương đương. Bích Nguyệt cam kết hoàn lại 100% chi phí nếu điều trị không mang lại hiệu quả.   (Nguồn: