Bắt bệnh rụng tóc để điều trị tận gốc Chứng rụng tóc quá mức sẽ được cải thiện bằng công nghệ trích ly huyết tương giàu tiểu cầu PRP.Có nhiều nguyên nhân gây nên bệnh rụng tóc. Ở nữ giới, nguyên nhân rụng tóc chủ yếu là do cơ thể gặp phải những rối loạn hormone (sinh con, mãn kinh) hoặc do ảnh hưởng của các loại hóa chất trong thuốc nhuộm, uốn, duỗi tóc, dầu gội, dầu xả Ở nam giới, những yếu tố di truyền, stress, chế độ ăn uống thất thường, gàu hoặc tăng tiết bã nhờn da đầu… đều gây rụng tóc quá mức. Chứng rụng tóc xảy ra khiến bạn mất tự tin về ngoại hình của mình. Ở giai đoạn ngừng phát triển, chu kỳ tóc sẽ bị rối loạn, chuyển nhanh sang giai đoạn “nghỉ ngơi” và rụng xuống. Phụ nữ sau thời kỳ căng thẳng có thể thấy tóc rụng đột ngột từ 6 tuần đến 3 tháng, đỉnh điểm họ có thể mất cả nắm tóc. Trường hợp khác, khi cơ thể sản xuất quá ít hormone tuyến giáp (suy giáp) hoặc bị thiếu sắt sẽ dẫn đến sự rối loạn quá trình trao đổi chất, chuyển hóa oxy và năng lượng khiến tóc trở nên giòn hơn và dễ gãy rụng. Một số bệnh về da đầu như viêm da tiết bã (gàu), bệnh vẩy nến, nhiễm trùng nấm hoặc ảnh hưởng bởi hóa chất gội, nhuộm, tác động uốn, duỗi và chăm sóc tóc không đúng cách cũng khiến cho tóc hư tổn và rụng nhiều hơn.  Một trong những phương pháp chữa rụng tóc quá mức khá hiệu quả là công nghệ trích ly huyết tương giàu tiểu cầu PRP (Platelet Rich Plasma). Công nghệ này sử dụng tế bào tự thân được trích ly từ huyết tương của chính người được điều trị, đưa vào hệ thống trích lọc để loại bỏ bớt hồng cầu, bạch cầu, chỉ giữ lại tiểu cầu. PRP đã được trích lọc có lượng tiểu cầu chiếm đến 94%. Các nhân tố tăng trưởng có trong PRP sẽ kích thích tế bào mới tăng trưởng liên tục, kích thích chuỗi liên kết collagen, nguyên bào sợi, gia tăng lượng hyaluronic acid dưới da, mao mạch, tái tạo tế bào máu cũng như kích thích phát triển mạch máu từ đó làm tái sinh các mô bị hư hại, giúp cho tế bào tóc trở nên khỏe mạnh hơn. Hệ thống tế bào bên trong được phục hồi giúp cho da đầu khỏe hơn, giảm thiểu tình trạng rụng tóc, kích thích mọc tóc, giúp tóc mau hồi phục và trở nên khỏe mạnh.  Công nghệ PRP sử dụng chính tế bào tiểu cầu của bản thân người điều trị nên có khả năng tương thích cao, không gây phản ứng loại thải cũng như không để lại biến chứng nguy hiểm. Các nhân tố tăng trưởng có trong tiểu cầu sẽ kích thích tế bào mới tăng trưởng liên tục, đồng thời cung cấp những dưỡng chất quan trọng giúp cho sợi tóc khỏe mạnh ngay từ chân gốc tế bào. Tình trạng gãy rụng sẽ được giải quyết ngay sau lần đầu điều trị. Với tác dụng của PRP, tình hình tóc rụng quá mức sẽ được khắc phục hiệu quả và đơn giản giúp bạn lấy lại mái tóc dày, dài óng ả, mềm mượt. Một mái tóc đẹp giúp bạn thêm tự tin trong công việc cũng như cuộc sống. Để biết thêm chi tiết, xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: