Cách phân biệt sợi chỉ vàng Chỉ vàng chỉ mỏng 0,1mm, mềm mại như lụa, có màu vàng ánh kim sắc nét, trên bao bì ghi rõ nơi xuất xứ từ Mỹ.Loại chỉ vàng đạt tiêu chuẩn được sản xuất bởi công ty Gold Thread LLC của Mỹ. Một trong những dấu hiệu quan trọng nhận biết chỉ vàng thật là chứng nhận FDA (Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ) cho độ tinh khiết và an toàn của sản phẩm. Chỉ vàng mang thương hiệu Gold Thread được FDA chứng nhận với bao bì ghi rõ xuất xứ và đầy đủ các số hiệu. Chỉ khi thực hiện liệu trình căng da, bác sĩ mới mở bao bì sản phẩm. Những sợi chỉ vàng này không gắn vào kim cố định có sẵn. Bác sĩ sẽ sử dụng hai đầu kim nhỏ 27G hoặc 29G quấn từng sợi chỉ vàng vào rồi cấy vào sâu dưới da, tạo thành một mạng lưới vàng vững chắc nâng đỡ làn da của bạn. Trên thị trường hiện có những loại chỉ vàng không rõ nguồn gốc xuất xứ thường được gắn sẵn vào kim cố định, khó bảo đảm kết quả cho khách hàng. Tại bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, có một loại chỉ thường tên là PDO (thành phần chính là Polydioxanon) có xuất xứ từ Hàn Quốc có giá thành rẻ hơn và hiệu quả hạn chế chỉ trong vòng 6 tháng. Chỉ PDO này được quấn sẵn trong từng chiếc kim nhỏ có giá điều trị từ 30 triệu đồng đến 60 triệu đồng. Bên cạnh đó, sợi chỉ vàng Gold Thread của Mỹ có giá thành cao hơn, vì sợi chỉ có cấu tạo là vàng nguyên chất và cho kết quả kéo dài 8 đến 15 năm. Hình ảnh chỉ PDO - không phải là chỉ vàng. Trước khi quyết định thực hiện căng da bằng chỉ vàng, bạn nên tìm hiểu kỹ và kiểm tra chính xác sợi chỉ, để tránh nhầm lẫn với các loại chỉ. Tham khảo thêm về cách lựa chọn chỉ vàng Tại Việt Nam, Công ty Gold Thread LLC chuyển giao công nghệ căng chỉ vàng cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu bởi các bác sĩ Mỹ. Đây là một công nghệ đặc biệt nên không phải bác sĩ nào cũng có thể thực hiện được thủ tục cấy vàng dưới da. Công nghệ này có những yêu cầu và đòi hỏi nghiêm ngặt về tay nghề cũng như thủ tục chuyển giao. Vì vậy, để tránh sử dụng phải loại chỉ vàng nhái kém chất lượng, khi quyết định thực hiện căng da bằng chỉ vàng, khách hàng nên tìm hiểu rõ ràng và kiểm tra kỹ thông tin trên trước khi thực hiện. Hội thảo chuyển giao công nghệ giữa Gold Thread LLC và Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu đã thực hiện căng da chỉ vàng thành công cho hơn 500 khách hàng nam và nữ, trong đó có các doanh nhân thành đạt, người nổi tiếng, giới thượng lưu. Sau khi trị liệu, những người này sở hữu làn da sáng mịn, khỏe mạnh và có thể duy trì từ 8 đến 15 năm. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: