Phương pháp giảm cân an toàn Cách giảm cân hiệu quả không phải là ăn kiêng một cách quyết liệt hay tập thể dục hết sức lực. Cơ thể thích ứng tốt hơn với những thay đổi chậm và nhẹ nhàng trong việc ăn uống và tập luyện.Một người không tập luyện thể dục thể thao nhiều năm không nên ngay lập tức chạy một cây số một ngày. Không những nỗ lực trên sẽ khiến cho bạn cảm thấy mệt, nản lòng mà bạn còn có thể tự làm bị thương chính mình và như vậy khả năng tiếp tục tập luyện sẽ thấp đi. Điều giống như vậy xảy ra đối với những người bỗng nhiên tự bỏ đói chính mình. Việc nhịn đói quá sức dẫn đến cơ thể bạn thiếu những dinh dưỡng và vitamin cần thiết.  Cơ thể bạn cần năng lượng để hoạt động. Nếu năng lượng nhập vào từ thức ăn dư thừa so với số cần thiết, nó sẽ được dự trữ thành mỡ. Điều này có nghĩa là nếu bạn ăn nhiều hơn số năng lượng bạn cần cho mỗi ngày, bạn sẽ tăng cân. Để giảm cân, bạn cần giảm năng lượng của thức ăn ít hơn nhu cầu cần thiết mỗi ngày một ít. Bạn nên giảm một cách chậm rãi. Ăn thêm một cái bánh quy nhỏ một tuần có thể khiến bạn tăng 2 kg trong một năm. Bỏ cái bánh quy đó ra khỏi thức ăn hàng tuần của bạn và bạn sẽ giảm được 2 kg trong một năm. Những cách tốt khác là chuyển uống sữa có chất béo thành sữa không chất béo, chuyển từ uống nước ngọt sang uống nước ngọt đã pha lạt. Thêm một ít rau và một ít củ, đậu vào món ăn thường ngày cho đến khi quen.  Để giảm cân qua cách thể dục, bạn cần giữ nguyên lượng thức ăn ăn vào, nhưng tăng lượng vận động mỗi ngày. Sẽ không sao nếu bạn không thích phòng tập thể dục, bạn có thể chỉ cần đi bộ nhẹ nhàng 20 phút một ngày, nếu đi đều, bạn sẽ thấy sự khác biệt. Bạn cần tìm những phương pháp vận động, những môn thể thao mà bạn yêu thích và biến nó thành những thói quen không thể thiếu mỗi ngày. Như vậy dần dần bạn sẽ giảm được cân, chậm nhưng chắc. Nếu bạn ăn ít hơn năng lượng bạn cần mỗi ngày, bạn sẽ thấy đói. Nếu bạn tập luyện và cố giữ nguyên số thức ăn từng ăn mỗi ngày, bạn sẽ thấy đói. Để giảm cảm giác đói này, bạn có thể thử dùng chất xơ hòa tan. Chất xơ hòa tan chiết xuất từ củ rễ cây giúp bạn ăn ít đi nhưng vẫn không cảm thấy đói. Khi sử dụng chất xơ hòa tan, bạn có thể giảm ăn từ 30% đến 50% mỗi ngày mà không thấy gì khác biệt.  Kết hợp chất xơ hòa tan với việc luyện tập nhẹ nhàng, thay đổi món ăn nhẹ nhàng sẽ giúp bạn giảm cân đều và chắc chắn, không lo sợ tăng cân trở lại. Konjaglu là sản phẩm chất xơ hòa tan hỗ trợ giảm cân dạng gói bột hòa tan vào nước. Khi uống vào trước bữa ăn có tác dụng tạo cảm giác no, khiến bạn ăn ít lại, giúp hỗ trợ quá trình ăn kiêng để giảm cân. Ngoài tác dụng tạo cảm giác no, khi vào ruột sản phẩm còn có tác dụng hút những chất đường và mỡ có trong thức ăn và cuốn chúng theo ra ngoài khi bài tiết, ngăn không cho chúng đi vào máu. Có thể dùng Konjaglu sau những bữa ăn ngọt và béo mà bạn nghi ngờ sẽ khiến bạn tăng cân để “chữa cháy”. Sản phẩm được chiết xuất từ củ rễ thảo dược từ Nhật nên có thành phần tự nhiên và không gây các tác dụng phụ đến hệ thần kinh và tim mạch. Uống Konjaglu cũng giống như ăn nhiều rau, giúp nhuận trường, ngăn ngừa tiểu đường và giảm Cholesterol. Chất xơ hòa tan này có thể được sử dụng lâu dài mà không gây hại cho sức khỏe, đặc biệt sản phẩm cũng an toàn cho mẹ và bé. Sản phẩm được phân phối bởi: Công ty TNHH dược phẩm Uyên My (Nguồn: