Điều trị bụng chảy xệ Nhờ Cavi-Deluxe, mỡ thừa và những dấu hiệu rạn da trên cơ thể sẽ được cải thiện hiệu quả, giúp người mẹ sau sinh tự tin hơn khi trở lại cuộc sống thường nhật.Cùng với mỡ thừa, rạn da là tình trạng khiến nhiều bà mẹ mất ăn, mất ngủ sau khi sinh. Nhiều người vẫn nghĩ rằng thân hình sồ sề và những vết rạn sẽ dần dần giảm bớt khi quay trở lại cuộc sống thường nhật. Song, trên thực tế, những vùng mỡ thừa nặng nề cũng như những vết rạn luôn để lại những khiếm khuyết thẩm mỹ tồi tệ. Những vết rạn sẽ thành sẹo vĩnh viễn và mỡ thừa luôn tiềm ẩn nhiều nguy cơ bệnh tật nguy hiểm. Cavi-Deluxe là công nghệ hút mỡ không phẫu thuật có thể hút sạch mỡ thừa và giúp săn chắc da bụng, điều trị chảy xệ. Sau khi sinh, người mẹ thường không có nhiều thời gian nghỉ ngơi và phục hồi sức khỏe chứ đừng nói đến việc làm đẹp. Những nỗi lo sau sinh với hàng đống công việc chăm sóc con cái mệt mỏi và áp lực khiến nhiều người mẹ chưa có kinh nghiệm rơi vào trạng thái stress, mệt mỏi. Việc phải nhanh chóng quay lại công việc và quá trình hồi sức cũng như chăm con vất vả đã tiêu tốn rất nhiều thời gian, sức khỏe của các bà mẹ. Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe ra đời giúp người mẹ giảm nhanh mỡ thừa và cải thiện những vết rạn da nhanh chóng, hiệu quả chỉ trong một lần điều trị. Công nghệ không bóc tách, không cắt rạch, không đau đớn và không có biến chứng đã được chứng nhận an toàn và thích hợp cho phụ nữ sau sinh ngoài 8 tuần và đang cho con bú, giúp giảm mỡ và giảm rạn da hiệu quả. Hiệu quả thể hiện rõ rệt sau một lần điều trị. Cavi-Deluxe sử dụng bước sóng ultrasound cavitation tần số kép 25KHz có tác động bắn vỡ màng tế bào mỡ, ngay cả tế bào mỡ ở tầng sâu, lượng mỡ thừa ở những vùng khó như bụng, eo, đùi, bắp tay và những vùng bị chảy xệ nặng… cũng được hóa lỏng để loại bỏ ra ngoài cơ thể. Chỉ trong một lần điều trị, 95% mỡ thừa trên cơ thể người mẹ sẽ được loại bỏ và không có cơ hội trở lại. Vòng eo có thể giảm từ 8 cm đến 20cm, giúp người mẹ lấy lại phom dáng nhanh và an toàn. Bên cạnh đó, nhiệt lượng sinh ra dựa trên tác động sâu của bước sóng RF có tác dụng hàn gắn, tăng sinh cấu trúc collagen và elastin, phục hồi những tổn thương dưới lớp biểu bì của da, vừa giúp loại bỏ vùng da nhăn nheo, chảy xệ, vừa cải thiện những vết rạn da quanh vùng bụng, đùi, mông…hiệu quả. Sau một lần điều trị, tình trạng rạn da bụng ở người mẹ sau sinh có thể được cải thiện đến 80%. Ưu điểm của Cavi-Deluxe là giải quyết rạn da, mỡ thừa mà không cần phẫu thuật cắt bỏ. Để biết thêm chi tiết, xem thêm Nhân dịp đón sinh nhật đồng thời để tri ân khách hàng, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury áp dụng giảm giá lớn nhất trong năm đến 50% từ ngày 1/8 đến 31/8. Chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: