Nâng mũi S line Hàn Quốc Phương pháp nâng mũi S-line đến từ xứ sở kim chi phù hợp khuôn mặt người phụ nữ châu Á với dáng mũi đẹp hài hòa và tự nhiên.Phụ nữ Á Đông thường sở hữu mũi tẹt, gồ, lệch hay cánh mũi to bè. Trong khi, mũi lại là điểm nhấn vì thế dáng mũi xấu sẽ khiến tổng thể gương mặt không đẹp. Việc sở hữu một khuôn mũi cao và hài hòa với khuôn mặt là điều mà nhiều phụ nữ mong muốn. Phương pháp nâng mũi S-line đến từ xứ sở kim chi phù hợp khuôn mặt người phụ nữ châu Á với dáng mũi đẹp hài hòa và tự nhiên. Trước đây, các ca nâng mũi sử dụng 100% sụn nhân tạo nên thường có các biến chứng như đầu mũi ngắn và hếch, sóng mũi thẳng không tự nhiên, không giải quyết được tình trạng 2 lỗ mũi rộng và đặc biệt là dễ bị lộ sóng sau một thời gian sử dụng. Phương pháp nâng mũi S-line đến từ xứ sở kim chi khá phù hợp khuôn mặt người phụ nữ châu Á với dáng mũi đẹp hài hòa và tự nhiên. Phương pháp không chỉ nâng cao sống mũi mà còn kết hợp chỉnh hình dáng mũi với đầu mũi, cho cánh mũi thon, cân xứng và hài hòa. Chất liệu được sử dụng từ sụn tự thân nên giảm được các biến chứng và tự nhiên. Khuôn mặt sẽ sắc sảo hơn sau khi sở hữu chiếc mũi hài hòa và thanh tú. Đặc điểm của mũi S-line: phối hợp sụn tự thân là chủ yếu; đầu mũi cao dài, thon gọn hình chữ A cân xứng; mũi có độ cong dạng chữ S tự nhiên; hai lỗ mũi kín; thu gọn và xử lý xương bè; mũi có dáng như các sao Hàn Quốc. Tuy nhiên, lựa chọn cho mình một địa chỉ phù hợp để có thể sở hữu chiếc mũi S-line đúng chuẩn cũng là một vấn đề rất quan trọng, quyết định 90% sự thành công của một ca nâng mũi. Khách hàng đã nâng mũi bằng sụn nhân tạo và chỉnh sửa sang nâng mũi S-line tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Bệnh Viện Thẩm Mỹ Á Âu, được chuyên giao quy trình và công nghệ nâng mũi S line bằng sụn tự thân từ các giáo sư - bác sĩ của bệnh viện thẩm mỹ Hàn Quốc. Đội ngũ bác sĩ có bằng cấp cao, tay nghề giỏi, giàu kinh nghiệm, thường xuyên thu nghiệp tại nước ngoài sẽ mang giúp bạn có được chiếc mũi đẹp tự nhiên, hài hòa với khuôn mặt. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: