Loại bỏ mỡ nọng cằm không cần phẫu thuật Khi mỡ nọng cằm được loại bỏ, khuôn mặt của bạn trở nên thon gọn, sắc sảo, trẻ trung và rạng rỡ hơn.Khuôn mặt trái xoan với cằm chữ V thanh tú luôn tạo nên sức hút khác biệt với sự sắc sảo nhưng không kém phần gợi cảm. Tuy nhiên, sau tuổi 30, những dấu hiệu lão hóa đã ảnh hưởng nhiều đến vẻ đẹp của bạn. Da bắt đầu kém săn chắc, mỡ 2 má và nọng cằm dần xuất hiện. Những ngấn mỡ này che lấp các đường nét, làm khuôn mặt không còn thon gọn mà trở nên nặng nề và mệt mỏi. Laser Lipo Control 2014 là công nghệ xử lý mỡ tạo hình 3 chiều mới. Phương pháp được thiết kế để loại bỏ mỡ tại những nơi mà trước đây khó có thể làm được, đặc biệt là những phần mỡ định vị ở phần cằm. Sử dụng công cụ siêu nhỏ, tác động trực tiếp đến các mô mỡ, năng lượng quang nhiệt từ những tia Lazer Lipo Control sẽ thu nhỏ các mô, hóa lỏng phân hủy các tế bào mỡ và đưa chúng ra ngoài. Không như những phương pháp cổ điển trước đây, Laser Lipo Control tác động sâu dưới da, kích thích tăng sinh collagen giúp da vẫn giữ được vẻ trơn láng, giải quyết nỗi lo tình trạng sần sùi vỏ cam hay chùng nhão sau khi loại bỏ mỡ. Khách hàng loại bỏ mỡ nọng cằm bằng Lipo Control tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Laser Lipo Control là một trong những công cụ hủy mỡ tiên tiến từ Mỹ, đạt chứng nhận y tế bởi FDA và được sử dụng rộng rãi tại các nước Mỹ, Anh, Pháp, Hàn Quốc, Singapore và Thái Lan... Tại Việt Nam, công nghệ được chuyển giao thành công cho Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Sau 30 phút thực hiện không phẫu thuật, không cắt rạch, không chảy máu bạn có thể sinh hoạt bình thường. Trước và sau khi xử lý mỡ nọng cằm. Tìm hiểu thêm về Laser Lipo Control Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: