Trẻ hóa làn da bằng công nghệ Mỹ Công nghệ căng da không phẫu thuật của Mỹ được thiết kế dựa trên nguyên lý đơn giản gồm: phục hồi và kích thích tăng sinh collagen - elastin một cách tự nhiên, làm cho da trông khỏe mạnh, tươi trẻ hơn.Khi bước qua tuổi 30, các dấu hiệu lão hóa đầu tiên dần xuất hiện với các nếp nhăn quanh mắt, nếp gấp chạy giữa mũi và khóe miệng, làn da sần sùi không đều màu. Nguyên nhân là do các sợi collagen, elastin bên dưới da dần bị đứt gãy, khả năng sản sinh collagen mới cũng bị suy giảm, không còn đàn hồi như trước. Ngoài ra, tác động của môi trường bên ngoài hoặc cách chăm sóc da không đúng cách cũng góp phần làm mất dần collagen và elastin. Trẻ hóa làn da bằng công nghệ Mỹ. Công nghệ căng da không phẫu thuật của Mỹ được thiết kế dựa trên nguyên lý đơn giản gồm: phục hồi và kích thích tăng sinh collagen - elastin một cách tự nhiên, làm cho da trông khỏe mạnh, tươi trẻ hơn. Công nghệ sử dụng năng lượng cao tác động trực tiếp vùng da bị lão hóa, đi xuyên sâu vào lớp hạ bì nơi sản sinh các bó sợi collagen và elastin. Năng lượng làm nóng phần hạ bì, sửa chữa các sợi collagen, elastin bị đứt gãy và kích thích tăng sinh các sợi collagen, elastin mới, sau đó kết nối chúng lại với nhau theo hình dạng mạng lưới. Sự gắn kết chặt chẽ của các sợi collagen, elastin làm co rút các lớp biểu bì, phục hồi vẻ mượt mà, săn chắc cho làn da. Lưu lượng máu cũng được tăng sinh nuôi dưỡng làn da luôn khỏe mạnh, hồng hào. Cấu trúc da lão hóa và sau khi được tái tạo và thúc đẩy sản xuất collagen, elastin Chỉ sau một lần điều trị, làn da của bạn được trẻ hóa khi các nếp nhăn, rãnh mũi má, vết chân chim, bề mặt da sần sùi vỏ cam, các vết nám, tàn nhang, da không đều màu được cải thiện. Kết quả được thấy rõ ngay sau điều trị và đẹp hơn từ sau 2 đến 6 tháng. Hiệu quả được duy trì lâu dài. Khách hàng điều trị căng da không phẫu thuật tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Sau một lần thực hiện kết quả cơ mặt săn chắc, thon gọn, không còn các dấu hiệu lão hóa, chảy xệ; làn da căng mịn đều màu... Tại các nước đi đầu về thẩm mỹ, công nghệ căng da không phẫu thuật của Mỹ là bí quyết của các người nổi tiếng và các doanh nhân thành đạt. Tại Việt Nam, Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu áp dụng thành công cho nam, nữ khách hàng trong và ngoài nước. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: