Giảm mỡ thừa bằng công nghệ Burning Miracle Tôi có người bạn người châu Âu đã điều trị giảm mỡ bụng với Burning Miracle khá hiệu quả. Tôi muốn hỏi công nghệ này có phù hợp với người châu Á hay không và nếu chỉ muốn giảm mỡ từng vùng thì có phù hợp không?Burning Miralce là công nghệ giảm mỡ của Mỹ. Công nghệ này hiệu quả và an toàn trong việc làm ốm và tiêu giảm mỡ thừa trên cơ thể. Burning Miralce là công nghệ thông minh và thân thiện, phù hợp cho cả nam lẫn nữ không phân biệt màu da, loại da, hay cơ địa cơ thể... Công nghệ có khả năng định vị chính xác những mô mỡ cần tiêu hủy và cho hiệu quả cao ngay sau lần đầu tiên điều trị. Điểm mạnh của phương pháp này là không có sự can thiệp dao kéo hay hóa chất, nó đơn giản chỉ là sự kết hợp của hệ thống máy móc gồm: Ultral Therapy giúp tiêu hủy và giảm độ cứng của mô mỡ, tinh chất phân hủy mỡ Garnia Cambo có tác dụng hóa lỏng mỡ thừa, cuối cùng là máy RF therapy làm săn chắc vùng da vừa điều trị. Bên cạnh đó là các sản phẩm bổ trợ thuộc dòng D- Otesalycool như vitamin, amino axit, hạt nato… sẽ tương tác với quy trình vận động của máy để tạo ra nguồn năng lượng cần thiết, đủ cho việc đốt cháy mỡ thừa, cũng như kích thích tạo lượng collagen cho da. Vóc dáng phụ nữ châu Á nói chung và phụ nữ Việt Nam nói riêng khá nhỏ nhắn, nên nhu cầu giảm mỡ, săn da thường chỉ tập trung vào vùng bụng, hông và đùi. Ngoài ra, một giải pháp giảm mỡ khoa học không phải là giảm tất cả các khối lượng mỡ trên cơ thể mà sau trị liệu tạo ra tỷ lệ mỡ hợp lý. Đặc biệt, công nghệ này chỉ trị liệu một lần, sau đó bạn cần làm theo đúng các chỉ dẫn chăm sóc của bác sĩ về việc giữ gìn để lưu giữ được kết quả dài lâu. Trước và sau điều trị săn gọn vùng bụng nhờ Burning Miracle. Phương pháp giảm mỡ Burning Miralce đã có mặt tại Việt Nam. Công nghệ này đang được áp dụng và điều trị tại Thẩm mỹ viện Khơ Thị. Được tư vấn bởi: Bác sĩ thẩm mỹ Nguyễn Thế Thạnh (Nguồn: