Cải thiện vùng ngực sau sinh Tôi 29 tuổi, sinh con được 12 tháng. Hiện ngực tôi bị nhẽo và thâm, tôi đã tư vấn phẫu thuật nâng ngực nhưng bác sĩ cho biết trường hợp của tôi chưa có chỉ định phẫu thuật. Xin hỏi có cách cải thiện nào khác không.Tình trạng ngực bị nhẽo, chảy xệ sau khi cho con bú là băn khoăn của khá nhiều chị em. Quá trình cho con bú sau sinh, các tuyến sữa của vú phát triển mạnh và tăng cường hoạt động do đó kích thước vòng một tăng lên. Sau thời gian này, tình trạng da vùng ngực không săn chắc, bị nhẽo và chảy xệ bắt đầu xuất hiện. Trong trường hợp này, can thiệp phẫu thuật không mang lại hiệu quả cao. Bạn có thể tham khảo công nghệ Radio Frequency (RF). Nguyên lý của điều trị này là sóng radio với cường độ và độ xuyên sâu phù hợp sẽ làm các tuyến vú trở nên săn chắc, kéo các tuyến vú đang chảy xệ trở nên gọn gàng. Mặt khác, sóng radio cũng làm cho vùng da ngực đang nhẽo săn gọn trở lại, sóng RF làm khít chặt các sợi chun nhẽo, sắp xếp lại các sợi chun lỏng lẻo của da và làm tăng sinh các sợi collagen. Đặc biệt, máy Antilax phát sóng RF thế hệ mới sẽ phát đồng thời sóng radio đơn cực và sóng radio lưỡng cực. Hai sóng này sẽ hỗ trợ cho nhau tạo ra tác dụng vừa xuyên sâu vừa lan tỏa hiệu quả của điều trị. Sau liệu trình điều trị từ 4 đến 6 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị 1-2 tuần, thời gian điều trị một lần 30-40 phút, vùng ngực không chỉ giảm chảy xệ, săn chắc mà còn đầy đặn một cách tự nhiên và vùng da cũng trở nên mịn màng, tươi mới. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. (Nguồn: