Cụ ông Phú Thọ mắc sỏi mật ở tuổi 101 Ông cụ đau bụng nhiều ngày, nôn mửa, được bác sĩ bệnh viện Đa khoa Hùng Vương Phú Thọ phát hiện có hai viên sỏi lớn gây tắc túi mật.Cụ ông 101 đang được thăm khám sức khỏe. Ảnh:   Người bệnh nên thường xuyên luyện tập thể dục thể thao, ít nhất 30 phút mỗi ngày để tăng hoạt động cơ, tăng nhu động mật, tăng cường hoạt động của hệ tiêu hóa, giảm sự ứ trệ dịch mật. Bên cạnh đó tập luyện còn giúp tăng sức đề kháng, miễn dịch của cơ thể và nâng cao sức khỏe toàn trạng.