Khắc phục lão hóa vùng kín và nhũ hoa Để giải quyết các vấn đề nan giải mà chị em mắc phải sau khi sinh nở, các nhà nghiên cứu về khoa học thẩm mỹ tại Đại học Harvard (Mỹ) đã cho ra đời 2 công nghệ “Thu hẹp âm đạo” và “Trắng hồng nhũ hoa” bằng laser không phẫu thuật.Những thay đổi cơ thể khi vùng kín bị lão hóa sau sinh hoặc do tuổi tác:     Đối với trường hợp âm đạo bị giãn rộng, trước đây chị em thường áp dụng biện pháp may vá. Tuy nhiên, bạn chỉ có thể may nhỏ phía bên ngoài cửa mình, không thể tác động được sâu vào bên trong, nên phần ống âm đạo vẫn giãn rộng. Còn việc giải quyết các sắc tố đen nơi môi lớn bé và đầu nhũ hoa các chị em thường áp dụng bôi các loại thuốc có bán trên thị trường, đa số tốn thời gian nhưng không thấy kết quả. Để giải quyết các vấn đề nan giải mà chị em mắc phải sau khi sinh nở, các nhà nghiên cứu về khoa học thẩm mỹ tại Đại học Harvard (Mỹ) đã cho ra đời 2 công nghệ “Thu hẹp âm đạo” và “Trắng hồng nhũ hoa” bằng laser không phẫu thuật. Quy trình thu hẹp ống âm đạo   Phương pháp “Thu hẹp âm đạo” và “Trắng hồng nhũ hoa” bằng laser trẻ hóa của Mỹ đã được chuyển giao công nghệ tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Tìm hiểu thêm về công nghệ Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: