5 điều cần biết trước khi hút mỡ Bạn nên cân nhắc thật cẩn thận trước mỗi lựa chọn công nghệ hút mỡ để không phải nhận những hậu quả đáng tiếc.Mỡ thừa và chuyện giảm cân đã trở thành nỗi ám ảnh đối với nhiều chị em. Họ lao vào công cuộc ăn kiêng hành xác, uống thuốc, phẫu thuật hay luyện tập thể thao quá độ dẫn đến nhiều nguy cơ không tốt cho sức khỏe. Để giảm cân, giảm mỡ thành công, việc chọn một phương pháp thích hợp là điều kiện tiên quyết. Trương Quỳnh Anh tham vấn kỹ trước khi quyết định áp dụng công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe. Tham khảo một số điểm sau sẽ giúp bạn có một liệu trình giảm cân hiệu quả và an toàn:   Trương Quỳnh Anh thực hiện giảm mỡ bằng Cavi-Deluxe tại Dencos Luxury.    Thành quả là nữ diễn viên đã giảm được 14cm số đo vòng 2 sau một liệu trình thực hiện. Cavi-Deluxe sử dụng bước sóng ultrasound cavitation tần số kép 25KHz bắn vỡ màng tế bào mỡ, ngay cả tế bào mỡ ở tầng sâu, ở những vùng bị chảy xệ nặng như bụng, eo, đùi, bắp tay, lưng, nách… Mỡ sẽ được hóa lỏng một cách nhẹ nhàng và loại bỏ ra ngoài cơ thể mà da không bị nhăn nheo, chảy xệ. Sau một lần thực hiện, Cavi-Deluxe có thể giúp bạn giảm đến 20cm vòng 2. Việc giảm mỡ thừa không chỉ là vấn đề của phụ nữ mà ngày càng nhiều đàn ông quan tâm. Hút mỡ là giải pháp để giúp cho cơ thể bạn cân đối thon thả nhưng trước khi thực hiện cần lưu ý kỹ việc lựa chọn công nghệ phù hợp. Tham khảo thêm về công nghệ Cavi-Deluxe Nhân dịp sinh nhật đồng thời để tri ân khách hàng, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi giảm giá đến 50% đến hết ngày 31/8. Chi tiết xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: