Trương Quỳnh Anh kể chuyện giảm mỡ sau sinh Bà xã của nam ca sĩ Tim chỉ mất 7 ngày để thu gọn 15cm số đo vòng eo sau khi sinh.Giống như bao người phụ nữ bình thường khác, nhiều bà mẹ nổi tiếng cũng phải trải qua giai đoạn mỡ thừa và phát tướng sau sinh. Nhưng cũng có không ít người đẹp đã khiến bao người hâm mộ phải ngạc nhiên khi họ nhanh chóng tìm lại đường cong quyến rũ sau vài tháng sinh con. Trong đó, nữ diễn viên, ca sĩ Trương Quỳnh Anh là một trong những người đẹp có hành trình và bí quyết giảm cân ngoạn mục. Nữ diễn viên giảm hẳn 15cm sau một lần hút mỡ. Câu chuyện của người đẹp gốc Khánh Hòa dưới đây sẽ giúp bạn khám phá bí quyết giảm cân sau sinh tiêu biểu của sao Việt: "Trước khi lập gia đình và sinh con, vóc dáng của tôi khá thon thả, gọn gàng. Là người của công chúng nên tôi rất quan tâm đến việc giữ gìn vóc dáng với chế độ ăn ít năng lượng, ít dầu mỡ để không bị tăng cân. Thế nhưng, khi có thai, tôi quyết định bỏ qua hết mọi quy tắc vốn đã được định sẵn, tôi lao vào ăn, ăn và ăn rất nhiều thứ bổ dưỡng mà trước đây tôi chưa từng dám đụng đến. Bé Sushi được sinh ra khỏe mạnh và tôi cũng tăng đến hơn 15 kg, những đường cong chuẩn mực ngày xưa biến đâu mất hết, bụng ngấn mỡ thật khủng khiếp. Tôi thậm chí không dám soi gương, không thể mặc vừa những bộ đồ diễn gợi cảm còn mới tinh. Thế nên, ngay khi sức khỏe phục hồi, tôi tức tốc lao vào giảm cân để lấy lại vóc dáng. Tôi ăn kiêng không sót một chế độ nào. Nhưng vì ăn uống quá thiếu chất cộng thêm sức khỏe mới sinh chưa hồi phục nên nên tôi bị suy nhược cơ thể. Chồng tôi kiên quyết không cho tôi ăn kiêng nữa. Thế là tôi lại lao vào tập thể thao. Nhưng vì phải hạn chế vận động và không có nhiều thời gian nên rốt cuộc tôi cũng không giảm được bao nhiêu cân. Trương Quỳnh Anh trải nghiệm công nghệ hút mỡ Cavi-Deluxe với cảm giác thoải mái vì không phẫu thuật. Trong lúc tưởng như đã tuyệt vọng, tôi được người bạn giới thiệu cho một phương pháp giảm mỡ mới mang tên: công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe. Ban đầu khi nghe đến hút mỡ tôi rất sợ, sợ đau, sợ có sẹo và bị biến chứng. Nhưng sau khi tìm hiểu và được tư vấn tôi nhận thấy đây là một công nghệ hút mỡ tiên tiến không có tác động cắt rạch hay phẫu thuật mà chỉ đơn giản là dùng năng lượng nhiệt và sóng siêu làm tan mỡ sau đó đưa ra ngoài. Chỉ sau một lần thực hiện, tôi giảm được 15cm vòng 2 và gần như không mất thời gian nghỉ dưỡng. Sau một tuần là bụng đã thon trở lại. Những vết rạn trên bụng cũng không còn nữa”. Kết thúc lời chia sẻ của mình, Trương Quỳnh Anh nhắn nhủ “Cavi-Deluxe là công nghệ hút mỡ không phẫu thuật có thể tin cậy. Nếu bạn muốn giảm mỡ nhanh mà vẫn an toàn có thể thực hiện công nghệ trên tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury". Để hiểu rõ hơn về công nghệ mà nữ diễn viên thực hiện, xem thêm (Nguồn: