Tái tạo vẻ đẹp cho làn da Là thành quả nghiên cứu chuyên sâu của Menard Nhật Bản trong lĩnh vực tế bào, Authent Cream giúp tái tạo vẻ đẹp của làn da phụ nữ.Với những thành tựu đã đạt được cùng những kết quả nghiên cứu được chắt lọc trong một thời gian dài, Menard đã tạo nên một sản phẩm dành cho làn da lão hóa. Sản phẩm tác động trực tiếp vào tế bào gốc, nền tảng của tất cả tế bào, căn nguyên quyết định vẻ đẹp và sự tươi trẻ của làn da.  Tế bào gốc là khởi nguồn của mọi tế bào khác nhau tạo nên các mô bào trong cơ thể con người như da, cơ, xương và những cơ quan nội tạng bên trong. Tất cả các mô đều có tế bào gốc giúp tái tạo những mô lão hóa hoặc những mô hư tổn do bệnh tật hay do tổn thương. Khoa học gọi tế bào gốc là một công cụ trong “hệ thống sửa chữa” của cơ thể, ở mỗi bộ phận khác nhau, tế bào gốc có thể phân chia không giới hạn để lấp đầy những thiết hụt tế bào của bộ phận đó. Menard đã khám phá ra tế bào gốc cấu thành làn da có mặt tại lớp biểu bì và lớp hạ bì, sản sinh ra những tế bào mới mỗi ngày và tái tạo làn da. Quá trình tái tạo này giúp làn da luôn tươi tắn, mềm mại và trẻ trung. Nhưng theo quy luật của thời gian, số lượng tế bào gốc của làn da giảm đi theo tuổi tác. Những tế bào da mới được sản sinh ra ngày một ít và kết quả là khả năng làm cho làn da tươi tắn, mềm mại trở nên kém đi, tình trạng lão hoá da trở nên rõ hơn. Các nhà khoa học của Menard cho rằng điều quan trọng nhất để tái tạo làn da tươi trẻ là làm tăng số lượng tế bào gốc, kéo theo đó là sự sản sinh và thay thế lớp biểu bì và hạ bì mới.  Các nhà khoa học Menard đã tạo ra một sản phẩm chăm sóc da mới tác động vào tế bào gốc của làn da nhờ những hạt mầm từ thiên nhiên gồm: hạt hoa anh đào, hạt giống trôm và hạt lúa mạch tím. Lớp kem mềm mịn của Authent Cream mang theo nguồn dinh dưỡng từ những hạt mầm thẩm thấu vào da, khôi phục nét xuân sắc tự nhiên và đẩy lùi các dấu hiệu lão hóa… Hạt giống trôm sẽ tìm đến với các tế bào gốc ở phần biểu bì (lớp trên cùng của làn da), kích thích khả năng sản sinh để tạo nên hệ thống tế bào biểu bì mới trẻ khỏe, tái sinh bề mặt da mịn màng, mượt mà và tươi sáng. Trong khi đó, hạt lúa mạch tím đánh thức các tế bào gốc đang ngủ quên trong lớp hạ bì (lớp quyết định sự tươi trẻ của làn da), bổ sung lực lượng mới cho lớp khung nâng đỡ làn da, khôi phục độ săn chắc đàn hồi và cải thiện mọi dấu hiệu nhăn chùng, chảy xệ... Đồng thời, hạt hoa anh đào tăng cường số lượng tế bào gốc vốn bị thiếu hụt theo thời gian ở cả phần biểu bì và hạ bì, bổ sung số lượng và tăng cường sức mạnh cho tế bào gốc - cội nguồn của sắc đẹp, làn da dần được trả lại vẻ tươi trẻ căng tràn.  Các nhà sáng tạo tới từ Menard tâm huyết chia sẻ: (Nguồn: