Làm đẹp không cần dao kéo Không ít chị em vẫn nhầm lẫn giữa 2 khái niệm thẩm mỹ và phẫu thuật thẩm mỹ. Thực tế, có những phương pháp không cần sử dụng tới dao kéo mà vẫn mang đến vẻ đẹp cho chị em.Khái niệm thẩm mỹ bao hàm tất cả các hình thức làm đẹp, trong đó có phẫu thuật thẩm mỹ, là hình thức sử dụng các thao tác giải phẫu để cải thiện vóc dáng, dung nhan. Phẫu thuật thẩm mỹ được coi là một trong những thành tựu của nền thẩm mỹ thế giới, nhưng không ít người vẫn còn nghi ngại về những rủi ro không mong muốn. Thẩm mỹ không cần dao kéo hiện được nhiều chị em lựa chọn. Chính vì thế, các công nghệ thẩm mỹ không phẫu thuật ra đời và nhanh chóng được nhiều khách hàng đón nhận. Hiệu quả nhanh, không mất thời gian nghỉ dưỡng, không đau đớn... là những ưu thế của những giải pháp này.   Nếu như phương pháp phẫu thuật cần hàng tiếng đồng hồ để tiến hành và nhiều tuần sau đó để thực sự hồi phục, thì chất làm đầy có thể 'hô biến' chiếc mũi thấp tẹt trở nên thon cao, từ chiếc cằm tròn vạnh thành V line duyên dáng, hay xóa mờ mọi nếp nhăn báo hiệu tuổi tác… Quy trình đưa chất làm đầy vào vùng cần điều trị thông qua tiêm trực tiếp, dù không phức tạp nhưng đòi hỏi kinh nghiệm, con mắt thẩm mỹ và độ khéo léo của bác sĩ. Thẩm mỹ bằng chất làm đầy phù hợp với những khách hàng bận rộn và không có thời gian nghỉ dưỡng. Hệ thống trang thiết bị hiện đại đạt tiêu chuẩn quốc tế tại Bệnh viện Thu Cúc.  Có thể điểm đến các công nghệ trẻ hóa da được sử dụng phổ biến như: IPL, Laser CO2 Fractional và lăn kim bổ sung tế bào gốc. Mỗi phương pháp có những thao tác thực hiện khác nhau, song đều có cơ chế tiêu diệt hắc tố melanin gây thâm nám, cải thiện collagen giúp da săn chắc, kích thích elastine và trao đổi tuần hoàn dưới da… Từ đó, da lấy lại độ mịn màng, đồng đều màu da, săn chắc khỏe mạnh.  Khách hàng tại Bệnh viện Thu Cúc. Đón đầu mọi loại hình phẫu thuật thẩm mỹ, Bệnh viện Thu Cúc với gần 20 năm kinh nghiệm trong ngành thẩm mỹ, đã nhanh chóng quy tụ và phát triển thành công các phương pháp thẩm mỹ không phẫu thuật hiện đại, an toàn và hiệu quả. Đặc biệt, Bệnh viện Thu Cúc áp dụng chương trình ưu đãi "Tuần lễ vàng" tháng 8 cụ thể như sau: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao bao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viên đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: