Giải pháp trị rạn da sau sinh Kem trị rạn da TriLastin với ba thành phần chính là collagen, serine và alginate có tác dụng phục hồi và nâng đỡ làn da.Rạn da là vấn đề thường gặp của những người tăng cân nhanh như tuổi dậy thì, người béo phì, thai phụ. Tình trạng này thường xuất hiện ở những vùng “nhạy cảm” như bụng, đùi, cẳng chân. Để càng lâu, các vết rạn càng sáng màu so với vùng da xung quanh nên càng làm mất thẩm mỹ và khó điều trị. Nhiều người gặp khó khăn trong quá trình trị rạn da bởi họ chưa tìm được kem chống rạn phù hợp. Không chọn được loại thích hợp khiến họ có thể bị dị ứng với thành phần của kem chống rạn hay bôi nhiều mà không hiệu quả dẫn đến nản chí và bỏ cuộc. Có được làn da khỏe mạnh, không bị rạn nứt cho dù đang mang bầu là mơ ước của nhiều phụ nữ. Nếu đã dùng qua nhiều sản phẩm mà không hiệu quả, bạn có thể thử TriLastin. Sản phẩm được sản xuất bởi Công ty nghiên cứu EC, bang Pennsylvania, Mỹ và phân phối độc quyền tại Việt Nam bởi Công ty TNHH một thành viên Thiên Băng. TriLastin là sản phẩm chống rạn da chuyên nghiệp từ Mỹ đang được nhiều phụ nữ tin dùng. Với ba thành phần chính là: collagen, serine và alginate, TriLastin giúp phục hồi và nâng đỡ làn da. Khi da thiếu collagen và độ ẩm, chúng sẽ bị đứt gẫy, hình thành các vết rạn. Sản phẩm sẽ bổ sung thành phần collagen nhằm nâng cao sự đàn hồi giúp da mạnh khỏe hơn và chống rách; serine nhằm dưỡng ẩm giúp làm cho da mềm mại hơn; alginate ngăn chặn sự thoát ẩm trong da. Sự kết hợp của ba thành phần trên giúp bạn chăm sóc da toàn diện, chống và phục hồi vết rạn 90-95%. Bộ sản phẩm Trilastin giúp phục hồi và nâng đỡ da, chống rách, rạn da. Ngoài ra, sản phẩm ứng dụng 2 công nghệ tách biệt hợp chất LipoTrisome và SDDS hệ thống truyền khuyếch tán liên tục, đưa hoạt chất thấm sâu vào da, nhằm nâng cao hiệu quả chống rạn. Chính vì thế TriLastin có thể “ứng cứu” được mọi trường hợp rạn da. Thậm chí những vết rạn da lâu ngày cũng sẽ mờ dần nếu bạn kiên trì dùng sản phẩm thường xuyên mỗi ngày. Trong các nhóm rạn da thì thai phụ và những người có cơ địa dị ứng là dễ mẫn cảm nhất. Họ khó khăn trong việc chọn lựa sản phẩm chống rạn là vì sợ thành phần gây kích ứng làm mẩn đỏ hoặc ảnh hưởng xấu tới sự phát triển của thai nhi. Kem trị rạn da Trilastin không có thành phần gây kích ứng da, không làm nhờn và còn có hương thơm tự nhiên. Chưa có phản hồi của khách hàng về các tác dụng phụ khi sử dụng Trilastin. Các thành phần trong kem cũng an toàn cho cả các bà bầu. Trước và sau khi điều trị Trilastin 4 tuần. Liên hệ: