Cải thiện rạn da sau sinh Sau sinh nhiều năm, da vùng bụng của tôi vẫn bị rạn rất nhiều, tôi rất muốn cải thiện tình trạng này, xin được tư vấn giải pháp hiệu quả.Rạn da vùng bụng là tình trạng thường gặp ở phụ nữ sau khi sinh. Nguyên nhân là do trong quá trình mang thai, kích thước vòng bụng tăng lên nhiều lần, lớp da vùng bụng bị giãn rộng quá mức dẫn đến đứt lớp cơ chun của da bụng. Hậu quả là lớp da bị rạn và hầu như không thể tự phục hồi. Việc điều trị tình trạng rạn da sau sinh trước đây không đạt được kết quả cao do các biện pháp can thiệp chưa giải quyết được tình trạng đứt lớp cơ chun của da. Sự xuất hiện của Laser Fractional đã mang đến một tiến bộ mới trong điều trị rạn da sau sinh. Với công nghệ vi điểm, máy cho phép ứng dụng chức năng scan một cách hữu ích, tác động đủ sâu với mức năng lượng đủ mạnh mang lại sự phục hồi, tái tạo lớp cơ chun. Hiệu quả của Laser Fractional trong trị liệu rạn da sau sinh đã được ghi nhận tại Mỹ, châu Âu và một số nước châu Á như Nhật, Hàn Quốc. Đặc biệt thế hệ mới nhất của Laser Fractional là Laser Fractional Line Xel được bổ sung nhiều đặc tính gồm:     Điều trị rạn với Laser Fractional Line Xel sẽ cho làn da trở lại phẳng mịn. liệu trình điều trị 3-5 lần, khoảng cách giữa hai lần điều trị 4-6 tuần. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. (Nguồn: