Trẻ hóa da bằng chỉ vàng Hàn Quốc Công nghệ căng da bằng chỉ vàng Hàn Quốc là một trong những thành tựu thẩm mỹ trẻ hóa da hiện nay.Người Hàn Quốc có gu thẩm mỹ cao, phù hợp với tiêu chuẩn của người Á Đông. Các chuyên gia xứ sở này đã tạo nên nhiều công nghệ làm đẹp tân tiến. Trong đó, công nghệ căng da bằng chỉ vàng là một trong những bước đột phá với khả năng làm trẻ hóa da nhiều tuổi và hiệu quả duy trì có thể lên tới 10 năm. Sợi chỉ vàng được cấy vào da sẽ mấu vào mô, kéo căng, xóa nhăn, nâng vùng da chảy xệ. Năm 1990, các nhà khoa học trong ngành thẩm mỹ Hàn Quốc đã tìm ra một phương pháp trẻ hóa da đặc biệt dựa trên nguyên lý căng da và cơ vùng gò má, nâng viền hàm chảy xệ bằng những sợi chỉ sinh học siêu nhỏ kết cấu từ collagen tăng trưởng. Phương pháp trẻ hóa da này là không cần tác động phẫu thuật, không xâm lấn, không đau đớn, nghỉ dưỡng ít và có hiệu quả cao. Theo từng bước phát triển, chất lượng sợi chỉ nâng cơ được cải tiến và hoàn thiện dần. Từ hình thức vỏ ngoài trơn ban đầu của sợi chỉ sơ khai có độ bám chắc chưa cao, đến phiên bản 3D, 4D, sợi chỉ sinh học đã có mấu giúp tăng hiệu quả căng và nâng vùng chảy xệ. Năm 2013, khi các nhà khoa học bắt đầu kết hợp những yếu tố tăng trưởng và nano vàng nguyên chất vào sợi chỉ collagen ban đầu để tạo ra hiệu quả trẻ hóa, sáng mịn da hơn. Sau khi căng da bằng chỉ vàng, làn da của Anh Thư thay đổi tích cực. Tác dụng của vàng trong chăm sóc và trẻ hóa da từ bên ngoài đã được công nhận từ lịch sử, khoa học và thực tiễn. Việc ứng dụng phân tử vàng dạng cực nhỏ (công nghệ nano) vào sợi chỉ sinh học cấy vào trong da đã được nghiên cứu từ thực nghiệm đến lâm sàng trên người và xác nhận đạt hiệu quả xóa nhăn, trẻ hóa. Công nghệ căng da bằng chỉ vàng Hàn Quốc đã được chuyển giao công nghệ tại Việt Nam. Mọi tính chất của sợi chỉ vàng theo nguyên lý điều trị cao cấp đều được giữ lại nguyên vẹn và đảm bảo hiệu quả cao. Trong quá trình điều trị, các sợi chỉ vàng được cấy vào da sẽ mấu vào mô, kéo căng, xóa nhăn, nâng vùng da chảy xệ tạo mặt V-line, kích thích tạo thành hệ thống collagen, elastin mới, tạo độ đàn hồi tốt cho da. Bên cạnh đó, những yếu tố tăng trưởng đồng hành cùng sợi chỉ khi thẩm thấu vào da sẽ hoạt hóa tế bào, tăng tuần hoàn máu tại chỗ giúp làn da hồng hào, mịn màng trẻ lại. Chỉ nano vàng 24k Hàn Quốc đã được FDA, KFDA, CE, GMP chứng nhận về chất lượng và hiệu quả. Chỉ một lần điều trị căng da bằng chỉ vàng không phẫu thuật, không xâm lấn, không đau đớn, không có biến chứng và không để lại sẹo và hiệu quả phục hồi mô da, gia tăng sản xuất sợi collagen đàn hồi sẽ duy trì tiếp tục trong suốt 5 đến 10 năm sau đó. Công nghệ này đã được chứng nhận bởi nhiều cơ quan kiểm nghiệm hàng đầu như FDA, KFDA, GMP, CE… là sự lựa chọn trẻ hóa da hàng đầu của giới nghệ sĩ, doanh nhân Hàn Quốc và tại Việt Nam. Để biết thêm chi tiết, xem Nhân dịp sinh nhật đồng thời để tri ân khách hàng, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi trong năm giảm giá đến 50% đến ngày 31/8. Chi tiết xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. (Nguồn: