Bà mẹ 23 tuổi khoe bụng rạn sau khi sinh 4 con "Bụng của tôi chẳng sao cả. Tôi vẫn mặc bikini ở nhà", Doreen Ching viết bên cạnh bức ảnh khoe bụng rạn, thu hút hàng chục nghìn lượt chia sẻ.Trải qua bốn lần sinh nở, bụng Doreen Ching (Malaysia) đầy vết rạn. Thay vì tự ti che giấu, bà mẹ 23 tuổi mạnh dạn khoe ảnh chụp bụng lên mạng xã hội với mục đích truyền đi thông điệp "yêu thương bản thân". Vùng bụng bị rạn dacủa Doreen. Ảnh: Trên trang cá nhân, Doreen cho biết cô từng rất đau khổ vì vùng bụng rạn nứt sau khi đón em bé thứ tư cách đây hai năm. Trước đó, cô từng được bạn bè cảnh báo sinh nở nhiều lần sẽ "hủy hoại" cơ thể.  Như bao bà mẹ khác, Doreen từng tự ti về cơ thể sau khi sinh. Ảnh:  Doreen bên chồng và bốn con. Ảnh: