Những lưu ý khi chữa rạn sau sinh Các bà mẹ sau sinh nên tìm đúng phương pháp chữa rạn đúng đắn, an toàn để tránh gây tổn thương cho da.Hơn 80% phụ nữ sau sinh bị rạn da bởi sự thay đổi cơ thể đột ngột khiến da không kịp đàn hồi dẫn tới gây tổn thương, đứt gãy các sợi collagen, elastin dưới da. Mức độ ảnh hưởng thẩm mỹ của da rạn quá lớn nên chị em luôn tìm mọi cách loại bỏ chúng. Tuy nhiên, không phải phương pháp nào cũng hiệu quả. Theo các bác sĩ, collagen và elastin nằm sâu dưới lớp biểu bì, hơn nữa do có tính chất đàn hồi nên một khi bị đứt gãy khó để điều trị phục hồi lại như ban đầu. Bạn có thể sử dụng các phương pháp tự nhiên đơn giản để phòng chống nhưng một khi da bị rạn thì cần nhờ tới phương pháp trị liệu thẩm mỹ công nghệ cao. Vết rạn da ảnh hưởng không nhỏ tới tâm lý của phụ nữ sau sinh Những vết rạn da xấu xí “lộ rõ” trên da khiến chị em nôn nóng, sốt ruột tìm đủ mọi cách xóa bỏ mà không nghĩ tới những hậu họa khôn lường. Nhiều chị em đã chọn sử dụng các loại kem trộn không rõ nguồn gốc xuất xứ khiến vết rạn da chưa hết thì những dị ứng, nổi mẩn, thậm chí là sẹo xấu đã lũ lượt xuất hiện. Chưa kể tới việc, trong kem trộn chứa nhiều chất tẩy trắng corticoid về lâu dài sẽ gây hại cho làn da. Trong các phương pháp điều trị rạn hiện đại, công nghệ bắn vi điểm màu sinh học Mỹ được các chuyên gia da liễu đánh giá cao và khuyến khích sử dụng và đã được ứng dụng rộng rãi tại các nước Mỹ, Pháp, Hàn Quốc… Tại Việt Nam, công nghệ bắn vi điểm màu sinh học đã được ứng dụng thành công tại Thẩm mỹ viện Milan với quy trình điều trị đảm bảo an toàn và chế độ cam kết, bảo hành uy tín. Sự kết hợp giữa máy Max Matix cùng kỹ thuật bắn vi điểm là bí quyết làm nên hiệu quả điều trị của phương pháp này . Trước hết, tại vùng da bị rạn, hệ thống phân tích của Max Matrix với đầu trị liệu thông minh trực tiếp tiếp xúc và tổng hợp các dữ liệu về đặc điểm cấu tạo da, tip da của khách hàng. Dựa trên dữ liệu hệ thống gửi về, một mức năng lượng vừa đủ được phát ra với độ dài mỗi xung 532nm - 1064 nm có tác dụng xuyên sâu tới lớp biểu bì, sinh nhiệt và kích thích , kích thích tế bào phát triển nhanh chóng, kéo dài quá trình tái tạo collagen, làm đầy vết lõm của da. Hình ảnh trước và sau khi điều trị rạn bằng công nghệ vi điểm màu sinh học. Với đầu trị liệu nhỏ, mỗi xung phát ra chỉ tập trung tác động tới lớp biểu bì tại vùng da bị rạn nên không ảnh hưởng tới vùng da xung quanh, quá trình trị liệu nhẹ nhàng, không đau rát. Khi da vùng rạn đã được phục hồi, lấy lại sự đàn hồi cho cấu trúc da nhằm ngăn ngừa rạn mới xuất hiện, bác sĩ sẽ lựa chọn màu sinh học đồng màu với màu da vùng bụng rồi sử dụng đầu máy vi điểm lên vùng da điều trị, kết quả làm đồng đều màu và vết rạn biến mất sau 30 phút. Màu sinh học được sử dụng được nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ với thành phần chủ yếu là collagen nhằm bổ sung và giúp da khỏe mạnh, tăng độ đàn hồi. Thông thường, với các tình trạng rạn nhẹ, chỉ cần 30 phút trị liệu, vết rạn da sẽ biến mất. Nhưng với những trườnh hợp rạn nặng, rạn sâu cần một liệu trình điều trị kéo dài 2 đến 4 buổi (mỗi buổi cách nhau một tháng) để da có thời gian phục hồi, tái tạo và hình thành các lớp collagen và elastin mới, làm đầy vết rạn và đồng đều màu da. Với mục đích giúp chị em phụ nữ nhất là phụ nữ sau sinh tự tin hơn với làn da mịn màng không vết rạn, Thẩm mỹ viện Milan giảm ngay 30% cho mỗi gói dịch vụ điều trị rạn. Bên cạnh đó, các dịch vụ điều trị da công nghệ cao như: nám da, chàm bớt, tàn nhang cũng được ưu đãi đặc biệt với gói cam kết, bảo hành lâu dài. Liên hệ: Hệ thống thẩm mỹ viện Milan 38 Hàng Rươi, Hà Nội. Điện thoại: 04 6681 3399. (Nguồn: