Giảm mỡ từng vùng cơ thể Việc cố gắng làm tiêu đi những khối mỡ thừa, đặc biệt là các khối mỡ cứng được coi là vấn đề nan giải đối với chị em phụ nữ.Giảm mỡ bằng luyện tập thể dục và ăn kiêng là một hình thức được khuyến khích. Tuy nhiên để đạt được kết quả như mong muốn đòi hỏi các chị em phải áp dụng trong thời gian dài và phải hết sức kiên nhẫn. Hơn nữa, khi luyện tập phải đúng cách, đúng động tác, ngược lại có thể dẫn đến tình trạng cơ thể mất cân đối và mất sức, hay cách ăn kiêng không khoa học dẫn đến việc không cân bằng, thiếu chất khiến khuôn mặt hốc hác, mệt mỏi trong khi đó những khối mỡ cứng đầu vẫn còn nguyên hiện trạng.  Nguồn năng lượng (thông qua ăn uống) được đưa vào cơ thể nhiều hơn nhu cầu bình thường nên đã dần dần được dự trữ dưới dạng mô mỡ nằm bên dưới da. Công việc có tính chất ngồi nhiều, không vận động thường xuyên nên cơ thể không tiêu hao hết năng lượng đưa vào. Ngoài ra, còn có thể khiến tuần hoàn máu kém dẫn đến việc bài tiết độc tố và nước thừa giảm đi, chức năng tự đốt cháy mỡ của gan suy yếu. Từ đó dẫn tới tình trạng tích tụ nhiều mỡ thừa trong cơ thể. Do biến đổi hóc môn trong quá trình mang thai, mãn kinh, hay tác dụng phụ do uống một số loại thuốc. Tuy nhiên có trường hợp cơ thể vẫn hoàn toàn khỏe mạnh nhưng các tế bào mỡ bị nhiễm độc tạo thành những khối mỡ cứng và không thể tự phân hủy dưới hình thức ăn kiêng hay tập thể dục được. Khách hàng thon gọn cánh tay, thăn lưng bằng Pharaon Lipo tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu Để giảm mỡ tốc hành từng vùng theo ý muốn, bạn có thể tham khảo công nghệ Pharaon Lipo. Công cụ hủy mỡ được thiết kế có thể giảm mỡ từng vùng trên cơ thể theo ý muốn như: bụng, đùi, cánh tay, lưng, hông, đầu gối… Năng lượng laser làm nóng và làm tan chảy các lớp màng cứng bao quanh các tế bào mỡ, sau đó hóa lỏng toàn bộ các mô mỡ cứng đầu, loại bỏ chúng ra ngoài bởi công cụ nội soi nhỏ bằng đầu bút bi. Laser làm đẹp của Pharaon Lipo tác dụng vùng da sau điều trị loại bỏ mỡ, chỉnh sửa tạo khung và phục hồi các đường nét thon gọn. Các collagen bên dưới da được sắp xếp và gắn kết với nhau tạo hiệu quả co rút các lớp bì cho bề mặt da phẳng mịn, săn chắc. Với ưu điểm này, Pharaon Lipo còn được chọn dùng để chỉnh sửa tình trạng chảy xệ hay lồi lõm do các công nghệ hút mỡ cổ điển gây ra. Vùng hông lưng trở nên thon gọn sau khi trị liệu bằng Pharaon Lipo tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Không cần phải trải qua phẫu thuật cắt rạch, sử dụng laser công nghệ cao tiên tiến, chỉ một lần điều trị sau 45 - 60 phút, vùng bụng có thể giảm tới 10 - 20 cm. Laser Pharaon Lipo đã được chứng nhận là phương pháp giảm mỡ an toàn bởi FDA, công nghệ được sử dụng phổ biếng ở Mỹ, Anh, Nhật, Hàn Quốc và Thái Lan… thích hợp cho phụ nữ và cả nam giới. Tại Việt Nam, công nghệ laser Pharaon Lipo được chuyển giao tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Đã có hơn 4.000 ca giảm mỡ, thon gọn cơ thể và gần 1.000 ca chỉnh sửa lồi lõm, gồ ghề chảy xệ được thực hiện thành công cho các khách hàng trong và ngoài nước. Một số lưu ý khi thực hiện giảm mỡ, thon gọn cơ thể, xem thêm Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: