Chàng trai hai lần từ chối cơ hội ghép trái tim được hiến tặng Hai lần được chọn ghép tim từ người chết não hiến tặng phù hợp, Hùng phải từ chối vì không có tiền chi phí phẫu thuật.Chi phí cho một ca phẫu thuật ghép tim ước tính khoảng 300 triệu đồng, sau khi được bảo hiểm chi trả, người bệnh phải đóng 128 triệu đồng. Ngoài ra sau khi ghép, người bệnh phải thường xuyên uống thuốc chống thải ghép và tái khám định kỳ, chi phí khoảng 3 triệu đồng mỗi tháng. Khi biết tất cả khoản chi phí này, anh Hùng đành thở dài từ chối hai lần may mắn là người phù hợp nhất để ghép trái tim được hai người chết não hiến tặng, bởi gia cảnh khó khăn không đủ tiền để chi trả. Cho đến cơ hội lần thứ ba, ngày 25/2, các bác sĩ ở Bệnh viện Chợ Rẫy phải thuyết phục anh Hùng đồng ý ghép quả tim được một người đàn ông Hà Nội hiến tặng. Lần này các bác sĩ khuyên "cứ tận dụng cơ hội, chi phí tìm cách tính toán sau". Trong lồng ngực của Hùng giờ đây là những nhịp đập từ trái tim hiến tặng của người đàn ông Hà Nội 45 tuổi. Trái tim được ghép cho chàng trai chính là quả tim được đội ngũ hàng không, cảnh sát giao thông hộ tống suốt từ Hà Nội về Sài Gòn để kịp ghép. Gần một tháng sau ca ghép tim, anh Hùng đã có thể đi lại trong khu vực điều trị cách ly, sức khỏe dần hồi phục. Học xong lớp 12, chàng trai Tiền Giang sinh năm 1989 lên làm công nhân tại quận Thủ Đức, TP HCM. Cách đây 5 năm, Hùng phát hiện bị bệnh cơ tim giãn nở khi đang là trụ cột kinh tế gia đình. Mẹ bỏ đi từ nhỏ, bố một mình nuôi hai anh em Hùng trong cảnh nghèo. "Bao nhiêu người phải chờ đợi mà không có quả tim phù hợp để ghép, còn mình có duyên may đến hai lần nhưng hoàn cảnh không đủ khả năng chi phí thì phải chấp nhận số phận thôi", chàng trai buông xuôi. Bác sĩ cho biết không ghép tim, nếu cố gắng thì Hùng cũng chỉ có thể cầm cự kéo dài sự sống chừng 1-2 năm nữa. Chàng trai được chăm sóc hậu phẫu trong phòng cách ly tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: Ngày 25/2, các bác sĩ ở Bệnh viện Chợ Rẫy thông báo Hùng lại có chỉ số phù hợp nhất với người hiến chết não có nhóm máu B từ Hà Nội. Cơ hội sống lại một lần nữa hé mở nhưng chàng trai đành bất lực vì vấn đề chi phí trĩu nặng.   Thùng đựng tim vừa xuống xe cấp cứu đã được băng ca đưa thẳng lên phòng ghép tim.19h15, quả tim từ người đàn ông Hà Nội đã đập những nhịp đầu tim trong lồng ngực chàng trai trẻ. 21h30 cuộc mổ hoàn tất, trở thành ca ghép tim thứ hai được thực hiện tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Chàng trai khỏe mạnh đi dạo cùng bố trong hành lang bệnh viện ngày 19/3. Ảnh: Sau mổ, trừ bảo hiểm chi trả, bệnh nhân còn đóng 128 triệu đồng cho ca phẫu thuật ghép tim. Hiện Bệnh viện Chợ Rẫy kêu gọi những nhà hảo tâm hỗ trợ để giúp đỡ bệnh nhân chi trả các chi phí còn lại. Ông Nguyễn Văn Tuấn, bố bệnh nhân cho biết gia đình đã vay mượn được hơn 20 triệu đồng để đóng phí. Cùng ngày với Hùng, một