4 ưu điểm của chỉ nano vàng 24k Hàn Quốc Những sợi chỉ vàng nguyên xuất xứ từ đất nước có nền y khoa thẩm mỹ phát triển sẽ giúp bạn trẻ hóa làn da và có thể duy trì hiệu quả đến 10 năm.Khi cuộc sống vật chất thăng hoa cũng là lúc nhu cầu chăm chút, làm đẹp cho bản thân của con người phát triển. Dành hết nhiệt huyết của tuổi trẻ cho sự nghiệp, đến khi thành đạt, bạn đã ở ngưỡng trung niên. Ăn ngon, mặc đẹp đã đạt được nên nhu cầu trẻ hóa trở thành mục tiêu quan trọng tiếp theo. Anh Thư chọn chỉ vàng Hàn Quốc để căng da vì dựa vào lịch sử ra đời của công nghệ này. Bạn có thể tham khảo liệu pháp trẻ hóa làn da bằng công nghệ căng da bằng chỉ nano vàng Hàn Quốc. Dưới đây là 4 ưu điểm của công nghệ này: Công nghệ căng da bằng chỉ ra đời tại Hàn Quốc 1990 và đã liên tục phát triển. Sau 2 bước tiến là chỉ collagen 3 chiều, collagen 4 chiều giúp trẻ hóa hơn 5 tuổi, hiệu quả duy trì từ 2 đến 5 năm thì năm 2013 chỉ nano vàng 24k ra đời giúp hiệu quả kéo dài lên đến 10 năm. Chỉ vàng 24k nano có màu vàng nên rất dễ phân biệt với màu xanh của chỉ 3D, 4D và giá thành cũng cao hơn. Nữ diễn viên cho biết chị chỉ bị đau nhẹ như muỗi đốt khi căng da và sau thực hiện không bị sưng. Với bề dày phát triển hơn 20 năm, công nghệ căng da bằng chỉ của Hàn Quốc khắc phục các khuyết điểm của thế hệ chỉ trước và phát huy ưu điểm. Chỉ vàng Hàn Quốc được cấu thành từ những nano vàng 24k siêu nhỏ nên không gây kích ứng da, tác dụng của công nghệ đã được kiểm chứng lâm sàng. Hơn một năm qua, Dencos Luxury đã áp dụng công nghệ này cho nhiều nghệ sĩ, doanh nhân trong, ngoài nước. Trong đó, Việt Trinh và Anh Thư đã được mời làm đại sứ hình mẫu cho công nghệ. Chỉ nano vàng 24k Hàn Quốc đã đạt được đầy đủ các chứng nhận của các tổ chức uy tín: FDA, KFDA, CE, GMP… Chất lượng da của Anh Thư trước và sau khi căng da chỉ vàng Hàn Quốc. Trên thị trường, hiện tại có rất nhiều loại chỉ. Tuy nhiên, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury chỉ chọn sử dụng loại chỉ nano vàng 24k xuất xứ từ Hàn Quốc. Để biết thêm chi tiết về công nghệ, xem Nhân dịp chào đón sinh nhật đồng thời để tri ân khách hàng, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi đặc biệt giảm giá đến 50%. Chương trình áp dụng từ ngày 1/8 đến 31/8. Chi tiết xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: