Các sao Hollywood phản đối việc sử dụng botox Julia Roberts, Angelina Jolie, Jennifer Aniston... nói rằng, họ sẽ không bao giờ tiêm botox lên mặt.Dưới áp lực của việc duy trì danh tiếng, giành được các hợp đồng quảng cáo, nhiều người đẹp ở Hollywood sẵn sàng thẩm mỹ, tiêm botox và thực hiện các thủ thuật để duy trì sắc đẹp. Có thể kể đến những cái tên như: Lindsay Lohan, Megan Fox, Heidi Montag, Kim Kardashian... Siêu mẫu Tyra Banks ủng hộ phương pháp làm đẹp này, vì cho rằng không phải ai sinh ra cũng sở hữu vẻ ngoài hoàn hảo và họ có quyền mưu cầu cái đẹp. "Tôi rất ghét khi nghe các người mẫu nói: 'Ôi, phẫu thuật thẩm mỹ là lựa chọn sai lầm'. Không phải ai sinh ra cũng may mắn được thừa hưởng những gen tốt đẹp. Vì thế, đừng chế nhạo khi ai đó phẫu thuật thẩm mỹ", Tyra nói. Tuy vậy, Salma Hayek, Angelina Jolie, Tyra Banks... lại có suy nghĩ khác về vấn đề thẩm mỹ này. Diễn viên Salma Hayek cho biết: "Tôi từng bị cám dỗ bởi botox nhưng đã cố gắng chống lại mong muốn ấy. Hãy thử nghĩ về những điều sẽ xảy ra với các cơ bắp, làn da của bạn nếu bạn ốm và không hoạt động trong vài ngày. Tất cả sẽ dần bị bào mòn. Thêm vào đó, nếu bạn "đóng băng" một số cơ ở mặt, các cơ ở vùng khác sẽ phải hoạt động nhiều hơn". "Đã hàng thập kỷ trôi qua, kể từ khi con người bắt đầu can thiệp vào khuôn mặt và cơ thể của mình. Giờ đây, chúng ta nhận ra rằng, những thứ ấy thực ra không hẳn đã tuyệt vời. Tôi không ngồi trên cao để có thể khuyên chị em phụ nữ nên hay không nên làm gì, nhưng tôi biết cái gì tốt cho bản thân. Tôi quá sợ hãi về hậu quả lâu dài mà botox để lại. Khi đã lựa chọn làm việc ấy, sẽđến lúc bạn nhận ra nó hoạt động như thế nào. Tôi không thấy ngưỡng mộ, mà chỉ thấy thương hại", người đẹp Cate Blanchett thẳng thắn. Gwyneth Paltrow cho rằng, cô có thể thử phẫu thuật thẩm mỹ nhưng đặc biệt ghét tiêm botox: "Tôi có thể thử mọi thứ. Có thể, tôi sợ chuyện dao kéo nhưng biết đâu vào tuổi 50, tôi lại muốn thử. Tuy nhiên, tôi sẽ chẳng bao giờ nghĩ đến botox thêm một lần nào nữa bởi nhìn tôi thật điên rồ, mặt cứng đơ như Joan Rivers". Không đánh giá những người khác nhưng quan điểm của Angelina Jolie là "nói không với botox", dù thế nào đi chăng nữa."Tôi chưa từng chỉnh sửa hay dao kéo, và nghĩ rằng sẽ chẳng bao giờ thử. Tôi không có kế hoạch dùng botox hay thẩm mỹ cho bản thân". Nhìn những tấm gương khác, Jennifer Aniston tự rút ra bài học cho bản thân: "Những gì tôi từng được chứng kiến là phụ nữ tìm mọi cách để gìn giữ tuổi trẻ. Tôi biết ơn khi học được từ những sai lầm của họ, bởi tôi sẽ chẳng bao giờ tiêm cái thứ kinh khủng ấy lên mặt mình. Tôi nhìn thấy họ, trái tim tan nát và nghĩ: 'Trời ơi, giá mà họ biết gương mặt họ nhìn già đến thế nào'. Hôn phu của tôi hẳn sẽ dí súng vào đầu tôi nếu tôi định làm thế với khuôn mặt mình". Sofia Vergara gay gắt: "Giờ Los Angeles thật loạn. Tất cả phụ nữ dường như giống hết nhau. Botox không làm cho họ trông trẻ hơn mà giống một con quái vật". Rachel Weisz muốn có lệnh cấm các diễn viên dùng botox vì điều này ảnh hưởng tới khả năng biểu cảm trên gương mặt: "Người ta nên cấm dùng botox cho các diễn viên. Nghề diễn, điều quan trọng nhất là biểu hiện, biểu cảm trên nét mặt. Một cái cau mày sẽ trở nên khó coi khi mà các nếp nhăn đã bị 'là phẳng'". Tina Fey cho biết: "Tôi có thể để người ta chiếu các tia laser lên mặt mình, nhưng không cho rằng botox là dành cho tôi. Tôi nghĩ điều đó thật tệ. Những người tiêm botox quá nhiều, gương mặt như phủ đầy nến, sáng bóng bất thường". Julia Roberts để mặt tự nhiên vì muốn biết khi về già, trông côsẽ như thế nào: "Thật không may khi chúng ta đang phải sống trong một xã hội hoảng loạn, khi mà phụ nữ thậm chí không cho mình cơ hội để trải nghiệm, xemgương mặt mình khi về già sẽ như thế nào. Tôi muốn con cái mình biết lúc tôi tức giận, khi đang hạnh phúc, giây phút tôi xấu hổ...".