Sở hữu mắt to tròn không cần phẫu thuật Được ví như cửa sổ tâm hồn nên việc sở hữu một đôi mắt to tròn là ước mơ của nhiều bạn gái.Một đôi mắt to hai mí sẽ tạo nên sự cuốn hút cho người đối diện. Hơn nữa, việc sở hữu một đôi mắt hai mí sẽ giúp bạn có nhiều lợi thế trong việc trang điểm. Nhưng không phải ai cũng may mắn sở hữu được đôi mắt đẹp, vì vậy có khá nhiều phương pháp cải thiện mắt ra đời. Các phương pháp cắt mắt trước kia khiến bạn lo sợ về độ an toàn. Bạn lo ngại mắt sẽ bị nhiễm trùng ảnh hưởng đến thị giác hoặc những biến chứng không mong muốn như mắt như bị xếch, bị trợn, bị già, thậm chí để lại những vết sẹo không đáng mong đợi. Hiện, bạn có thể tham khảo công nghệ nhấn mắt hai mí tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Phương pháp nhấn mắt hai mí không phẫu thuật đươc chuyển giao công nghệ từ Hàn Quốc giúp cải thiện các trường hợp: mắt một mí, mắt mí lót, mắt nhỏ... Chỉ cần sau 15 - 20 phút các bạn sẽ sở hữu ngay đôi mắt hai mí với các bước làm đẹp đơn giản từ đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm. Việc định hình đường mí, tạo nếp gấp trên hai mí mắt sẽ được thực hiện bởi bàn tay khéo léo và con mắt thẩm mỹ của bác sĩ của Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Đặc biệt sau khi thực hiện, bạn không cần phải mất nhiều thời gian nghĩ dưỡng, vì phương pháp không phẫu thuật, không sưng đau, không chảy máu và không lo để lại sẹo. Phương pháp nhấn mắt hai mí Hàn Quốc không phẫu thuật ngoài việc bám sát theo quy trình thì các bác sĩ cần phải có bàn tay khéo léo và con mắt thẩm mỹ chuyên nghiệp mới có thể tạo nên một đôi mắt hai mí đẹp tự nhiên, hài hòa với khuôn mặt. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: