Sao Việt tiết lộ bí quyết trẻ lâu Việt Trinh, Anh Thư, Thanh Thúy... đã sử dụng công nghệ căng da bằng chỉ Hàn Quốc để gìn giữ nét thanh xuân.Ba người đẹp này vẫn giữ được vẻ đẹp trẻ trung với làn da sáng mịn cho dù họ đã bước qua thời kỳ đỉnh cao của nhan sắc. Cả ba người đều tiết lộ họ đã cùng trải nghiệm công nghệ căng da bằng chỉ Hàn Quốc không phẫu thuật - một liệu pháp trẻ hóa da. Việt Trinh và Thanh Thúy đều hài lòng với công nghệ căng da bằng chỉ. Nữ diễn viên, đạo diễn Việt Trinh chia sẻ: “Đã bước qua tuổi 42, theo lẽ thường, làn da của tôi phải có nhiều nếp nhăn và chùng nhão. Nhờ tìm hiểu và sử dụng công nghệ căng da bằng chỉ của Hàn Quốc nên bây giờ tôi vẫn giữ được làn da mịn màng và căng đầy”. Cũng giống như “Người đẹp Tây Đô”, nữ diễn viên, người mẫu Anh Thư tiết lộ: “Dù mới bước sang độ tuổi 32 nhưng tôi cũng rất lo lắng và không dám tưởng tượng khi làn da của mình bị nhăn nheo, chảy xệ thì sẽ xấu xí đến mức nào. Chính vì vậy tôi đã quyết định phải đi trước một bước bằng cách sử dụng công nghệ căng da bằng chỉ Hàn Quốc để giữ gìn sự tươi trẻ cho làn da của mình”. Da mặt của Anh Thư có sự thay đổi nhờ chỉ căng da. Công nghệ căng da mà Việt Trinh và Anh Thư đã nhắc đến chính là phương pháp dùng những sợi chỉ siêu nhỏ cấy vào dưới da tạo thành một mạng lưới nâng đỡ dưới cấu trúc collagen và elastin đã bị đứt gãy, chùng nhão do quá trình lão hóa, tăng lưu lượng máu nuôi dưỡng, giúp làn da được trẻ hóa. Các sợi chỉ cấy vào da sẽ dẫn đến một loạt các phản ứng tại chỗ, kích thích làm tăng sinh mao mạch, tăng cường vi tuần hoàn, tăng sinh lớp mô hạt và nguyên bào. Đồng thời áp lực của chỉ tạo ra hiệu quả nâng cơ cao giúp khuôn mặt tạo được đường nét V-line thon gọn dễ dàng. Chỉ Hàn Quốc là thành tựu mới của công nghệ căng da có lịch sử đã 24 năm do chính các chuyên gia thẩm mỹ Hàn Quốc xứ kim chi sáng tạo và phát triển. Ưu điểm của công nghệ này là không phẫu thuật, không cắt rạch, không đau đớn, không biến chứng, là sự lựa chọn dành cho làn da lão hóa tuổi U40, U50. Hiệu quả căng da bằng chỉ có thể kéo dài từ 5 năm đến 10 năm. Thanh Thúy và Anh Thư trải nghiệm công nghệ căng da bằng chỉ tại Dencos Luxury. Cũng là một người đã thử nghiệm thành công với công nghệ căng da bằng chỉ Hàn Quốc, nhưng với loại chỉ collagen 4D, nữ diễn viên Thanh Thúy cho biết: “Sau khi căng da bằng chỉ, da tôi không chỉ đẹp hơn mà góc mặt cũng được kéo thon, tạo hình V-line thanh tú”. Để biết thêm chi tiết, xem Nhân dịp sinh nhật đồng thời để tri ân khách hàng, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi đặc biệt giảm giá đến 50% từ ngày 1/8 đến 31/8. Chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: