Da săn chắc hơn với Thermage Total Tip 3.0 Nhà sản xuất Solta Medical đưa ra loại đầu điều trị mới 'Thermage Total Tip 3.0' giúp săn da tốt hơn, ít đau và an toàn hơn so với thế hệ cũ.Công nghệ Thermage (Mỹ) từ nhà sản xuất Solta Medical đã được Bộ Y tế Mỹ (US FDA) chứng nhận tính an toàn và hiệu quả điều trị làm săn chắc da vùng mặt, vùng mi mắt và các vùng khác trên cơ thể như: bụng, đùi, bắp tay… Đây là tiến trình thẩm mỹ không phẫu thuật, không đau, không mất thời gian nghỉ dưỡng và khách có thể trở lại sinh hoạt bình thường ngay sau điều trị. Trải qua 10 năm liên tục nghiên cứu cải tiến, Thermage vừa đưa ra loại đầu điều trị mới “Thermage Total Tip 3.0” cho hiệu quả làm săn da tốt hơn, trong khi lại ít đau hơn, và an toàn hơn. Ưu điểm của của Thermage Total Tip 3.0 là hiệu quả của việc cung cấp nhiệt bằng sóng RF điện dung đơn cực RF cao gấp 2 lần so với các đầu tip trước đây. Ưu điểm của của Thermage Total Tip 3.0 là hiệu quả của việc cung cấp nhiệt bằng sóng RF điện dung đơn cực RF cao gấp 2 lần so với các đầu tip trước đây. Điều này giúp nhiệt phân phối đồng nhất hơn và lượng nhiệt phân tán rộng qua cấu trúc mạch máu dày đặc bên dưới da. Bên cạnh đó, chế độ làm mát đồng thời bằng cryogen giúp cho khách được thoải mái và dễ chịu trong suốt thời gian điều trị. Ngay sau điều trị với loại tip mới này, khách có thể thấy và cảm nhận hiệu quả săn chắc, thon gọn ở đường viền hàm, vùng cằm, vùng cổ, giảm bớt các vết nhăn quanh mắt, vùng trán, độ sâu rãnh mũi má, rãnh nhăn quanh miệng, đồng thời cải thiện tình trạng da chảy xệ, chùng nhão… Hình ảnh trước và ngay sau khi điều trị với Thermage Total Tip 3.0. Thermage Total Tip 3.0 có hiệu quả cung cấp nhiệt lượng khối vào bên dưới da gấp đôi trước đó, nhưng vẫn đảm bảo an toàn. Điều này đã được chứng minh lâm sàng cho khách hàng trong việc làm săn chắc, trẻ hóa da và tái tạo đường nét khuôn mặt thon gọn không xâm lấn. Chỉ sau một lần điều trị, khách sẽ sở hữu một gương mặt trẻ trung, thon gọn tự nhiên với làn da săn chắc dần qua thời gian và duy trì kết quả lâu dài. Nhân dịp giới thiệu công nghệ Total Tip 3.0, Thẩm mỹ viện bác sĩ Tú có chế độ giảm giá 10% đến hết ngày 30/8. Thông tin chi tiết có thể tham khảo thêm tại (Nguồn: