Công nghệ nâng mũi S line tại bệnh viện Thu Cúc Hiệu quả của công nghệ S line không chỉ dừng ở việc cải thiện độ cao của sống mũi, mà còn là nghệ thuật cân chỉnh toàn diện dáng mũi, mô phỏng hình chữ S chạy dài từ trán đến đầu mũi.Thẩm mỹ nâng mũi không còn là một phương pháp làm đẹp xa lạ. Khi trải nghiệm nâng mũi S-line tại Bệnh viện Thu Cúc, bạn sẽ cảm nhận được vẻ đẹp đến từ công nghệ thẩm mỹ hiện đại hàng đầu này. Bệnh viện Thu Cúc cung cấp dịch vụ nâng mũi S line. Một chiếc mũi cao thon trên khuôn mặt, làm nên nét thanh thoát, duyên dáng pha lẫn chút kiêu kỳ. Trước kia, thẩm mỹ nâng mũi hầu như được thực hiện bởi phương pháp bọc sụn nhân tạo dáng chữ L, chỉ chỉnh sửa được những khuyết điểm như sống mũi thấp, cánh mũi to, không đảm bảo được cấu trúc mũi, đầu mũi bị lộ, trông mất tự nhiên. Hiện, những nhược điểm trên đã được đã được khắc phục với công nghệ nâng mũi S-line. Với công nghệ này, hiệu quả không chỉ dừng ở việc cải thiện độ cao của sống mũi, mà còn là nghệ thuật cân chỉnh toàn diện dáng mũi, mô phỏng hình chữ S chạy dài từ trán đến đầu mũi. Độ võng chuẩn, chóp mũi cao, cánh mũi thon gọn hợp với chóp mũi tạo hình chữ A cân xứng, khiến chiếc mũi có được vẻ mềm mại, thanh thoát tự nhiên không thô cứng. Khách hàng tư vấn nâng mũi Sline tại Bệnh viện Thu Cúc. Chất liệu sụn độn trong nâng mũi S-line nắm một vai trò quan trọng, giúp cho thao tác nắn chỉnh của bác sĩ được chuẩn xác tới từng chi tiết cũng như đảm bảo hiệu quả thẩm mỹ. Nâng mũi S-line tại Bệnh viện Thu Cúc phân biệt thành 2 loại hình: nâng mũi S-line cơ bản (kết hợp sụn tự thân và sụn nhân tạo) và nâng mũi S line cấu trúc (100% là sụn tự thân). Nếu như sụn tự thân được lấy trực tiếp từ cơ thể cho khả năng thích ứng cao, thì sụn nhân tạo được nhập khẩu trực tiếp từ các nhà sản xuất uy tín trên thế giới, đảm bảo thân thiện, an toàn với cơ thể, không gây tổn thương hay phản ứng thải loại. Tùy theo nhu cầu của khách hàng, bác sĩ sẽ tư vấn phương pháp phù hợp, hiệu quả với chi phí phải chăng. Quy trình thực hiện nâng mũi S-line tại Bệnh viện Thu Cúc nằm trong quy chuẩn an toàn, khoa học mà Bộ Y tế quy định. Khách hàng được đảm bảo mọi quyền lợi về thăm khám, tư vấn miễn phí về kiểm tra tổng thể tiền phẫu thuật và cung cấp chỉ dẫn hậu phẫu. Đặc biệt, chỉ đạo quy trình phẫu thuật nâng mũi là những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực thẩm mỹ. Với vai trò xuyên suốt quy trình, ân cần tận tình khi tư vấn và khéo léo tinh tế trong từng thao tác của bác sĩ thẩm mỹ, khách hàng có thể yên tâm chờ đón một chiếc mũi như ý. Là địa chỉ thẩm mỹ uy tín trong suốt 2 thập kỷ qua, Bệnh viện Thu Cúc có hệ thống dịch vụ phong phú, chất lượng. Không ngừng nỗ lực trong việc mở rộng đầu tư hợp tác về trang thiết bị, trình độ tay nghề của đội ngũ bác sĩ, bệnh viện luôn cập nhật những xu hướng thẩm mỹ, hiệu quả, mà nâng mũi S-line là một điển hình. Bệnh viện Thu Cúc hợp tác với trung tâm thẩm mỹ lớn nhất Hàn Quốc V-Plastic. Đặc biệt, từ nay đến ngày 1/8, Bệnh viện Thu Cúc sẽ áp dụng các ưu đãi sau: Tặng 5 triệu đồng cho dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực. Tặng 10% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ như: hút mỡ, bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số hotline 0964.080.999 hoặc tổng đài: 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: