6 lưu ý khi sử dụng dầu gội Thay đổi loại thường xuyên, thỉnh thoảng thử nghiệm các loại dầu gội tự chế tại nhà để hạn chế da đầu tiếp xúc quá nhiều với hóa chất.Dầu gội được sử dụng hàng ngày nhưng ít người đặt câu hỏi về thành phần, công thức và cách sử dụng của nó. Có một thực tế là dầu gội được làm từ các hóa chất, cho dù trên nhãn mác có ghi chiết xuất từ các loại thực phẩm tự nhiên. Dầu gội bắt buộc phải chứa hóa chất để tẩy sạch những vết bẩn tích tụ trên da đầu. Dưới đây là những điều bạn cần biết về dầu gội: Nên thay đổi loại dầu gội thường xuyên.  Dầu gội có các thành phần khác nhau, phù hợp từng loại tóc. Nếu bạn sử dụng một loại dầu gội đặc trị để hạn chế tóc khô, thì khi thấy hiệu quả, cần ngưng sử dụng và chuyển sang một loại khác. Cách này giúp tóc có đủ độ ẩm, không bị dầu quá nhiều. Tương tự như vậy, bạn cần thay đổi dầu gội theo nhu cầu của mái tóc và không nên dùng một loại dầu quá lâu.  Lòng trắng trứng là lựa chọn thay thế tuyệt vời nếu bạn không muốn tóc và da đầu tiếp xúc quá nhiều với hóa chất. Hoặc bạn cũng có thể dùng lô hội, thêm chút chanh để gội đầu, giúp tóc sạch sẽ, mềm mại và sáng bóng. Phương pháp dân gian, gội đầu với bồ kết, các loại lá thơm cũng là lựa chọn bạn có thể tham khảo.  Giá thành, thương hiệu và bề ngoài của chai dầu gội không quyết định thành phần và chức năng sử dụng. Đôi khi, các loại dầu gội giá thấp lại có thành phần tương tự các loại đắt tiền. Điều bạn cần quan tâm khi chọn dầu gội là chức năng (trị gàu, làm bóng tóc hay dành riêng cho loại tóc khô, nhờn...), thành phần, rồi mới đến giá thành, thương hiệu. Thoa dầu dưỡng trước khi gội giúp hạn chế rụng tóc, tăng cường độ ẩm.  Thoa dầu dưỡng (ô liu, dầu dừa hoặc các loại dầu xả) trước khi gội đầu, sẽ giúp mái tóc không quá khô và xoăn sau khi gội. Hơn nữa, dầu giúp tăng độ ẩm cho tóc, ngay cả khi bạn đã gội và xả kỹ.  Với những mái tóc đã tiếp xúc với các chất hóa học khi uốn, nhuộm... nên chọn dầu gội đặc trị, chăm sóc tóc nhiều hơn và được các nhà tạo mẫu khuyên dùng.  Nếu các hóa chất bị tích tụ trên đầu sau khi gội, chúng có thể khiến lỗ chân lông bị bịt kín và gây ngứa. Điều này khiến da đầu bong tróc, xuất hiện gàu, rụng tóc.