Giảm cân, tan mỡ bằng công nghệ Burning Miracle Công nghệ giảm cân Burning Miracle giúp phái đẹp lấy lại vóc dáng như ý mà không cần trải qua các bước ăn kiêng gây ảnh hưởng đến sức khỏe.Theo các nghiên cứu gần đây ở Việt Nam, thừa cân là hiện tượng sức khỏe đáng quan tâm và tăng nhanh. Về mặt sinh học, phụ nữ dễ tích tụ mỡ hơn nam giới bởi vấn đề tăng cân khi sinh con, nuôi con bú... Tuy nhiên, trong thực tế, có khá nhiều nguyên nhân khiến cân nặng của chị em tăng khó có thể kiểm soát. Vóc dáng cân đối là niềm mơ ước của phái đẹp. Đối với phụ nữ, tỷ lệ phần trăm mỡ thông thường trong cơ thể là từ 21% đến 31%, trong khi tỷ lệ này chỉ là 14% đến 25% đối với nam giới. Như vậy, nam giới sẽ dễ dàng đốt cháy calo hơn vì có lượng cơ bắp lớn hơn phụ nữ. Bên cạnh đó, ở nữ có chứa nhiều hóc môn estrogen (hoóc môn sinh dục nữ) khiến cơ thể dễ tích tụ mỡ hơn. Ngoài ra, hai thủ phạm lớn chính là thuốc tránh thai và thuốc chống trầm cảm. Cuối cùng là do hội chứng làm mẹ. Stress, thiếu ngủ, thiếu thời gian tập thể dục và cho con ăn, là những nguyên nhân gây tăng cân cho các bà mẹ. Không phải ai cũng có thể sở hữu đường cong quyến rũ từ việc tập luyện thể thao, uống thuốc giảm cân. Có một tình huống thường thấy, khi cân nặng đã vượt mức chỉ định thì các chị em phụ nữ mới giật mình nhận ra và nghĩ đến chuyện giảm cân. Các biện pháp như nhịn ăn, tập thể dục, uống thuốc giảm cân… đều được áp dụng nhưng không phải ai cũng thành công. Trái lại, tình trạng sức khỏe sẽ ngày càng xuống dốc vì những phương pháp thiếu khoa học. Công nghệ giảm béo Burning Miracle được thực hiện với một liệu trình khoa học. Đầu tiên, sử dụng máy đánh tan mỡ Ultral Therapy để làm mềm, hóa lỏng mỡ thừa dưới da. Sau đó đưa tinh chất phân hủy mỡ vào cơ thể phá vỡ liên kết của tế bào mỡ, đào thải lượng chất béo ra ngoài qua hệ bài tiết và các tuyến mồ hôi. Eo thon, dáng đẹp nhờ Burning Miracle. Công nghệ RF thế hệ mới sẽ làm co tức thì các sợi Elastin bị dãn trước đó, đồng thời kích thích tạo collagen mới ở các lớp của da và lớp cơ bám da, giúp cơ thể săn gọn. Cuối cùng, quấn tảo bùn nóng để thúc đẩy tinh chất Burning Miracle vào sâu bên trong mô mỡ, nâng cao tác dụng đào thải mỡ thừa. Tại các nước như Mỹ, Hàn Quốc, Singapore... chương trình Burning Miracle, chỉ cần 5 ngày (tại vùng bụng) hoặc 10 ngày (giảm béo toàn thân), bạn có thể giảm từ 8 đến 15cm vòng mỡ bụng. Tìm hiểu chi tiết công nghệ Burning Miracle Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: