Sở hữu mặt V line không cần gọt cằm Nhờ bộ ba phương pháp thẩm mỹ hiện đại, bạn sẽ sở hữu khuôn mặt V-line thon gọn sau 60 phút.Bộ ba công nghệ thẩm mỹ hiện đại gồm: căng da bằng chỉ, tiêm filler làm thon đầy cằm và BoTA thu gọn cơ cắn không chỉ giúp phái đẹp sở hữu ngay một khuôn mặt V-line thon gọn mà còn giúp trẻ hóa, trắng mịn da mà không cần phẫu thuật. Căng da bằng chỉ giúp trẻ hóa làn da và tạo đường nét V-line cho khuôn mặt. Làn da lão hóa, hư tổn là một trong những nguyên nhân khiến nhiều người mất ăn mất ngủ. Để giải quyết tình trạng này, bạn có thể chọn công nghệ căng da bằng chỉ không phẫu thuật. Bằng kỹ thuật nhẹ nhàng, những sợi chỉ collagen siêu nhỏ sẽ được cấy vào dưới da, tạo thành mạng lưới nâng đỡ cấu trúc collagen và elastin bị đứt gãy, tăng lưu lượng máu nuôi dưỡng, kích thích tăng sinh mao mạch, tăng cường vi tuần hoàn, tăng sinh lớp mô hạt và nguyên bào giúp làn da trẻ hóa. Đồng thời, hiệu quả làm co các bó cơ của sợi chỉ giúp tạo ra đường nét V-line thon mềm cho khuôn mặt. Chỉ một lần điều trị bằng chỉ collagen, làn da sẽ lấy lại sự mịn màng tươi trẻ và hiệu quả này có thể kéo dài từ 2 đến 5 năm. Để chỉnh sửa phần cằm được thon thả, gọn gàng, bạn sẽ được tiêm một chất lỏng đậm đặc với cơ chế làm đầy không vĩnh viễn có tên là filler. Khi được tiêm vào vùng cằm, filler sẽ đổ đầy thể tích mô rỗng giúp vùng cằm nhỏ, lẹm trở nên đầy đặn, thon gọn và định hình đường nét V-line rõ ràng. Chỉ mất vài phút filler và BoTA sẽ định hình mặt V-line rõ nét. Đồng thời, để hai bên hàm trở nên thon gọn, mềm mại hơn, bạn sẽ được tiêm một lượng BoTA thích hợp vào vùng cơ cắn. BoTA là một hoạt chất an toàn trong thẩm mỹ nội khoa, khi được tiêm vào cơ cắn sẽ làm thư giãn, làm mềm đường nét thô cứng và tác động đến các góc hàm, tạo ra một khuôn mặt V-line thon gọn, quyến rũ chỉ sau vài phút.  Làn da lão hóa được căng đầy, mịn màng và trẻ hóa nhờ chỉ collagen. Gương mặt tạo được đường nét V-line thanh tú, quyến rũ nhờ filler và BoTA. Không phẫu thuật, không xâm lấn nên không gây chảy máu và đau đớn. Không để lại sẹo và không có biến chứng. Không ảnh hưởng đến biểu cảm tự nhiên của khuôn mặt. Không tốn thời gian nghỉ dưỡng. 60 phút không cần phẫu thuật bạn đã có ngay mặt V-line tươi trẻ. Để biết thêm chi tiết, xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836; 08 66527999. (Nguồn: