Xóa rạn da sau một lần điều trị Rạn da thường xuất hiện trong thời gian phụ nữ mang thai hoặc thanh niên tuổi trưởng thành do cơ thể thay đổi trọng lượng đột ngột.Rạn da thường xảy ra ở những vùng da mỏng và yếu như: vùng bụng, ngực, đùi, bẹn, mông, đầu gối và bắp chân... Khi mới xuất hiện, rạn da có màu hồng, sau đó nhạt màu dần và trở thành màu trắng. Từ gầy thành béo, từ eo thon thành bà bầu, từ cô bé, cậu bé thành người trưởng thành là những giai đoạn khiến cơ thể bạn có sự thay đổi đáng kể. Và chính trong giai đoạn đó, sự tăng cân đột ngột khiến da căng giãn vượt ngưỡng đàn hồi có thể dẫn đến rạn da. Khi đó, các sợi collagen, elastin bị đứt gãy và rất khó khôi phục lại như ban đầu. Rạn da dễ xuất hiện nhưng việc điều trị lại không dễ dàng. Đừng để rạn da khiến bạn mất tự tin khi mặc váy. Công nghệ sử dụng ánh sáng sinh học của Mỹ đã giúp nhiều phụ nữ ở các nước châu Á, đặc biệt là Hàn Quốc thoát khỏi tình trạng rạn da. Tại Việt Nam, Thẩm mỹ viện Milan cũng đã ứng dụng công nghệ vi điểm màu sinh học trong điều trị rạn. Phương pháp kết hợp giữa công nghệ Max Matrix và kỹ thuật bắn vi điểm màu sinh học mang lại quá trình trị liệu nhẹ nhàng, an toàn và hiệu quả. Trước tiên, máy Max Matrix có trong công nghệ vi điểm màu sinh học sẽ tác động trực tiếp lên tầng biểu bì. Công đoạn này nhằm loại bỏ tận gốc các lớp da bị khô cằn, lão hóa, phục hồi lại sức sống và tái tạo lại lớp cơ chun, khiến các vùng da chùng nhão, chảy xệ mau chóng được săn chắc trở lại. Cùng với đó, các dưỡng chất tự nhiên (collagen, Hyaluronic…) có trong dòng mỹ phẩm cao cấp sẽ được đẩy sâu tới tầng hạ bì của da để nuôi dưỡng, tái tạo các tế bào suy yếu, tập trung kết dính lại các sợi collagen và elastin đã bị chùng gãy, tăng cường đàn hồi và làm sáng đều màu vùng da bị rạn. Hình ảnh khách hàng trước và sau khi điều trị rạn da bằng công nghệ bắn vi điểm màu sinh học. Khi da vùng rạn đã được phục hồi, săn chắc, bác sĩ sẽ lựa chọn màu sinh học cùng với màu da vùng bụng của bạn, sau đó dùng đầu máy bắn vi điểm màu sinh học lên vùng điều trị, làm đồng đều màu giữa vết rạn và vùng da xung quanh. Đặc biệt, màu sinh sử dụng trong quá trình điều trị là màu sinh học được nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ, được chiết xuất từ các thành phần tự nhiên không gây dị ứng hay bất cứ phản ứng phụ nào cho da đồng thời có tác dụng giúp da săn chắc và khỏe mạnh hơn. Sau khi xóa rạn, để kết quả đạt được như mong muốn, bạn nên giữ gìn vệ sinh và tránh ánh nắng trực tiếp chiếu vào vùng da mới điều trị. Đặc biệt, Thẩm mỹ viện Milan áp dụng ưu đãi đặc biệt giảm 30% cho các dịch vụ trọn gói điều trị da công nghệ cao gồm: rạn da, chàm bớt, nám, tàn nhang. Xem thêm hình ảnh sau điều trị rạn da Thông tin chi tiết liên hệ tại: Hệ thống thẩm mỹ viện Milan 38 Hàng Rươi, Hà Nội. Điện thoại : 04 6681 3399. (Nguồn: