Triệt lông cho đôi chân trần gợi cảm Đa số phái mạnh cho rằng, những cô nàng sở hữu đôi chân thon dài và láng mịn thường quyến rũ và gợi cảm hơn.Một đôi chân dài thon gọn, láng mịn cùng làn da trắng sáng luôn là ước mơ của phái đẹp. Nó không chỉ làm nổi bật lên vẻ nữ tính trong con người bạn mà còn là một trong những điểm thu hút “chết người” đối với nam giới. Theo đánh giá của các đấng mày râu, những cô nàng sở hữu một đôi chân thon và láng mịn thường quyến rũ và gợi cảm hơn. Đôi chân thon dài và láng mịn luôn là mơ ước của phái đẹp. Thực tế, lông gây ra ảnh hưởng không nhỏ trong cuộc sống của phái đẹp. Để triệt tiêu tận gốc sợi lông và ngăn ngừa khả năng tái phát trở lại, thay vì tìm đến các phương pháp triệt lông tạm thời, chị em phụ nữ đã dần hướng tới các phương pháp làm đẹp hiện đại, đem tới hiệu quả lâu dài. Đáp ứng nhu cầu của phái đẹp, Hệ thống thẩm mỹ viện Bích Nguyệt không ngừng cập nhật các công nghệ triệt lông hiện đại để đem lại hiệu quả điều trị cao cho khách hàng. Mới nhất là công nghệ New E-light. New E-light sử dụng nguồn năng lượng IPL kết hợp với sóng RF có tần số chuyển tải năng lượng nhanh, tạo thành dải bước sóng đa dạng 590nm-1200nm. Sự kết hợp này làm gia tăng khả năng hấp thu chọn lọc, tác động chính xác vào các mầm nhú nang lông, khiến chúng bị phá hủy triệt để đồng thời cắt đứt nguồn dinh dưỡng nuôi sợi lông, giúp triệt tiêu tận gốc và ngăn ngừa khả năng mọc lại. Công nghệ New E-light giúp loại bỏ những sợi lông xấu xí trên đôi chân thon của bạn. Bên cạnh đó, New E-light còn có khả năng nhận diện và xử lý những sợi lông mảnh, nhạt màu (công nghệ cũ không làm được). Ngoài ra, công nghệ này còn được thiết kế thêm hệ thống làm lạnh tự động, giúp làm dịu da trong quá trình điều trị, đem lại cho khách hàng một trải nghiệm êm ái và nhẹ nhàng. Với công nghệ New E-light phiên bản 2014, thời gian trị liệu rút ngắn xuống chỉ còn 6 lần nhưng lại tích hợp thêm rất nhiều tác dụng cho làn da như: hiệu quả lâu dài, giúp se khít lỗ chân lông, làm sáng vùng da điều trị và điều trị viêm nang lông. Chỉ sau một liệu trình 6 lần điều trị, bạn sẽ có đôi chân nuột nà, gợi cảm. New E-light phiên bản 2014 là phương pháp được các sao Việt lựa chọn như: ca sĩ Hương Giang Idol, diễn viên Diệu Hương, diễn viên Lương Giang… Liên hệ: Hệ thống thẩm mỹ viện Bích Nguyệt Bích Nguyệt Luxury: Số 7C Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 0439749485; Hotline: 094.684.54.54. (Nguồn: