Nên cấy ghép Implant tại bệnh viện Chảy máu dai dẳng sau phẫu thuật, nhiễm trùng vùng cấy, gãy xương hàm hay thậm chí tổn thương đến dây thần kinh là những biến chứng có thể xảy ra nếu việc đặt Implant không thực hiện đúng theo tiêu chuẩn của Bộ Y Tế.Trước đây, khi mất đi một hay nhiều răng bạn phải mang hàm răng giả gồm một miếng nhựa hay bảng kim loại tháo lắp cồng kềnh hoặc phải mài răng bên cạnh để có chỗ cho một chiếc cầu răng thay thế răng đã mất. Điều này sẽ gây cản trở về chức năng ăn nhai, phát âm của bệnh nhân và quan trọng yếu tố về thẩm mỹ cũng làm cho người bệnh cảm thấy không hài lòng. Hàm giả tháo lắp và cầu răng cố định. Ngày nay, phương pháp cấy ghép Implant ra đời đáp ứng các vấn đề khi mất răng mang lại lợi ích cho nhiều bệnh nhân. Tại các nước phát triển trên thế giới, chỉ có những bác sĩ chuyên sâu về răng hàm mặt, bác sĩ nha khoa và chuyên khoa về Implant mới được thực hiện cấy ghép Implant. Đặt Implant vào xương hàm là một phẫu thuật nhỏ mà các bác sĩ nha khoa tổng quát sẽ thực hiện được một cách dễ dàng. Tuy nhiên, để phục hình Implant được là một bước quan trọng, đòi hỏi bác sĩ thực hiện phải có kiến thức và chuyên môn sâu về phục hình và phẫu thuật vùng miệng. Hình ảnh trước và sau khi cấy ghép Implant. Chảy máu dai dẳng sau phẫu thuật, nhiễm trùng vùng cấy, gãy xương hàm hay thậm chí tổn thương đến dây thần kinh là những biến chứng có thể xảy ra nếu việc đặt Implant không đúng theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế đặt ra. Theo quy định của Bộ Y tế, chỉ bệnh viện mới được phép thực hiện gây mê, hồi sức cho bệnh nhân khi tiến hành phẫu thuật. Việc cấy ghép nhiều Implant cùng một lúc đòi hỏi các bác sĩ trước khi phẫu thuật cần gây mê và chuẩn bị các phương án hồi sức và cấp cứu kịp thời khi có những tai biến xảy ra trong quá trình phẫu thuật. Bệnh viện Thẩm Mỹ Á Âu, được cấp giấy phép của Bộ Y tế về cấy ghép Implant. Bác sĩ Huỳnh Đại Hải, nguyên Giám đốc kiêm trưởng khoa Implant Bệnh viện răng hàm mặt TP HCM sẽ trực tiếp thực hiện cấy ghép Implant cho từng bệnh nhân. Bác sĩ Huỳnh Đại Hải, Nguyên Giám đốc kiêm Trưởng khoa Implant Bệnh viện răng hàm mặt TP HCM trực tiếp cấy ghép Implant tại Trung tâm nha khoa - Implant Á Âu. Ngoài an toàn, đặt Implant cần đảm bảo yếu tố về thẩm mỹ. Vì vậy, ngoài tay nghề về chuyên môn cấy ghép Implant giỏi, bác sĩ thực hiện còn phải am hiểu về thẩm mỹ khuôn mặt thì mới có thể phục hình Implant đẹp cho bệnh nhân. Việc cấy ghép Implant tại Trung tâm Nha khoa - Implant Á Âu sẽ thỏa mãn đầy đủ các mong muốn và kỳ vọng của khách hàng để có được hàm răng đẹp tự nhiên như răng thật. Nằm trong một bệnh viện thẩm mỹ lớn tại TP HCM - Trung tâm Nha khoa - Implant Á Âu luôn luôn đặt tiêu chuẩn cao về phương diện thẩm mỹ hiệu quả và an toàn cho khách hàng. Chào mừng khách hàng cấy ghép Implant thứ 1.000 tại Trung tâm Nha Khoa - Implant Á Âu, nơi này sẽ giảm 10% dịch vụ cấy ghép Implant khi khách hàng đăng ký đến hết 30/8. Thông tin liên hệ: Trung tâm Nha Khoa - Implant Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: