Giải pháp giảm béo tốc hành Không ít phụ nữ muốn cơ thể thon gọn nhanh chóng mà không cần phải kiên trì ăn kiêng, tập luyện nhưng lại băn khoăn về hiệu quả và độ an toàn khi lựa chọn các phương pháp hút mỡ.Hiện, có khá nhiều phương pháp giảm mỡ bụng nhưng để xác định lựa chọn địa chỉ hút mỡ an toàn phải dựa trên các tiêu chí sau: Thứ nhất: dịch vụ hút mỡ chỉ được phép thực hiện ở bệnh viện, theo đúng thông tư và quy định của Bộ Y tế. Nghiêm cấm các trung tâm thẩm mỹ, các thẩm mỹ viện, các phòng khám thực hiện dịch vụ hút mỡ vì không đủ tiêu chuẩn vô khuẩn, vô trùng… nguy hiểm cho khách hàng. Thứ 2: sử dụng phương pháp hút mỡ với công nghệ mới tiên tiến, hiện đại, được chứng nhận đạt tiêu chuẩn về chất lượng và an toàn. Thứ 3: đội ngũ bác sĩ được cấp phép đầy đủ, có chuyên môn và trình độ tay nghề cao, giàu kinh nghiệm, chuyên về phẫu thuật. Trang thiết bị hiện đại, phương tiện hỗ trợ đầy đủ như phòng mổ, đội ngũ bác sĩ gây mê, chăm sóc hậu phẫu… Chỉ một lần duy nhất hủy mỡ bằng Pharaon Lipo, sau 45 - 60 phút, vùng bụng có thể giảm được 10cm - 20cm. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu đáp ứng đầy đủ 3 tiêu chí trên vào phương pháp hút mỡ. Công nghệ hủy mỡ bằng laser Pharaon Lipo giúp bạn có thể nhanh chóng lấy lại vóc dáng cơ thể chỉ sau một lần thực hiện. Phương pháp được chứng nhận bởi FDA (Mỹ) về an toàn và hiệu quả. Không cần cắt rạch hay mổ xẻ, Pharaon Lipo sử dụng năng lượng laser tạo hình cơ thể 3D tiên tiến, giúp giảm mỡ và tạo khung, phục hồi các đường nét thay vì hút mỡ ngẫu nhiên như các kỹ thuật hút mỡ cổ điển. Mỡ được hóa lỏng và được đưa ra ngoài bằng một công cụ nội soi siêu nhỏ để hạn chế tối đa các vết bầm và không để lại sẹo. Năng lượng tạo hình của laser Pharaon Lipo giải quyết tình trạng chùng da và chảy xệ sau hủy mỡ, khách hàng không phải cắt bỏ vùng da thừa. Đặc biệt, công nghệ Pharaon Lipo được chọn là công cụ chuyên chỉnh sửa lồi lõm, ghồ ghề mà các kỹ thuật hút mỡ trước kia thường gây ra. Năng lượng laser tiên tiến sẽ loại bỏ tình trạng da sần vỏ cam nên vùng da sau khi điều trị không bị chảy xệ mà sẽ trở nên săn chắc, phẳng mịn. Kết quả sẽ được nhìn thấy ngay sau khi thực hiện và được duy trì lâu dài, vì mỡ đã được loại bỏ không có khả năng tái phát. Bạn nên duy trì cân nặng ổn định bằng các chế độ ăn uống ít chất béo và áp dụng phương pháp tập thể dục điều đặn. Tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu đã có hơn 4.000 ca hủy mỡ thành công bằng công nghệ Pharaon Lipo và gần 1.000 ca chỉnh sửa lồi lõm do các phương pháp hút mỡ cổ điển gây ra. Tìm hiểu thêm về công nghệ hút mỡ Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: