Thu nhỏ, làm hồng vùng kín và nhũ hoa Không có người phụ nữ nào muốn mất đi vẻ đẹp thời con gái, nhưng theo tháng năm, nét xuân dần được thay thế bởi những dấu hiệu lão hóa.Những “vùng kín đáo” trên cơ thể cũng không là ngoại lệ. Không chỉ bị lão hóa do thời gian mà còn bị ảnh hưởng bởi quá trình sinh nở, nuôi con và hoạt động tình dục. Chị em phải đối mặt với tình trạng âm đạo giãn rộng, mất tính đàn hồi, kích thước, màu sắc âm đạo thay đổi, bên cạnh đó nhũ hoa cũng mất vẻ tươi mới, đầu vú phì đại, sắc tố đen tăng.  Đại học Havard (Mỹ) đã nghiên cứu và cho ra đời công nghệ “Thu hẹp, làm hồng âm đạo” và “Thu nhỏ, trắng hồng nhũ hoa” giúp phái đẹp lấy lại sự tự tin. Đặc biệt, 2 công nghệ này không phẫu thuật nên chị em hầu như không phải chịu đau đớn.     Tham khảo thêm về 2 công nghệ này Tại Việt Nam, Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu được các chuyên gia Mỹ chuyển giao công nghệ “Thu nhỏ, làm hồng nhũ hoa không phẫu thuật” và “Thu hẹp, làm hồng âm đạo không phẫu thuật”. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: