Hút mỡ an toàn tại bệnh viện Theo thông tư 41 của Bộ Y tế, chỉ có bệnh viện mới được cấp phép thực hiện dịch vụ hút mỡ.Thực tế cho thấy rất nhiều người còn nhầm lẫn giữa hai loại dịch vụ làm đẹp gồm: phẫu thuật thẩm mỹ và chăm sóc sắc đẹp. Theo đó, các dịch vụ hút mỡ nằm trong dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ. Loại hình dịch vụ này cần được cấp phép của Bộ Y tế và chỉ có bệnh viện đạt tiêu chuẩn vô khuẩn, vô trùng có thiết bị phẫu thuật thẩm mỹ mới có thể thực hiện được. Tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu, tất cả các ca thẩm mỹ đều được thực hiện theo quy trình khép kín, từ tư vấn, khám tổng quát, xét nghiệm, tiến hành điều trị và hậu phẫu. Bệnh viện có quy mô rộng lớn, trang thiết bị hiện đại, đạt tiêu chuẩn bệnh viện thẩm mỹ đẳng cấp 5 sao theo chuẩn Quốc tế, đội ngũ bác sĩ chuyên về lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ, kinh nghiệm lâu năm, có giấy phép hành nghề và thường xuyên được tu nghiệp tại nước ngoài. Khách hàng làm thon gọn bụng, đùi bằng Pharaon Lipo. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu đang áp dụng công nghệ hút mỡ Pharaon Lipo. Đây là một trong những công nghệ loại bỏ mỡ thừa an toàn, giúp loại bỏ tình trạng mỡ tích tụ lâu năm tại các vùng khó điều trị mà trước kia khó có thể thay đổi được. Công nghệ hủy mỡ bằng laser Pharaon Lipo đã được FDA chứng nhận và đang được sử dụng phổ biến trên khắp thế giới. Khách hàng làm thon gọn vùng lưng, hông, cánh tay bằng Pharaon Lipo Pharaon Lipo là công nghệ giúp lấy đi mỡ thừa trên toàn thân và căng da chảy xệ nhẹ nhàng. Nhiệt lượng laser giúp hóa lỏng mỡ thừa an toàn và sau đó được loại bỏ thông qua một công cụ nội soi nhỏ bằng đầu bút bi, không gây sẹo, chảy máu. Ngoài ra, laser tác động đến vùng da dư sau khi được lấy mỡ cho hiệu quả săn chắc, mịn màng, hiện tượng chảy xệ, chùng nhão hay lồi lõm được giải quyết đồng thời. Khách hàng không phải cắt bỏ vùng da thừa nên không gây đau đớn, không mất thời gian nghỉ dưỡng và không để lại sẹo. Chỉ cần 60 phút tiến hành điều trị, không phẫu thuật, khách hàng có thể nhanh chóng ổn định công việc, trở lại với sinh hoạt bình thường ngay sau đó. Nếu có thì hiện tượng sưng nề nhẹ và bầm tím (nếu có) sẽ mất đi chỉ trong vòng vài ngày. Pharaon Lipo chỉnh sửa gồ ghề lồi lõm do các công nghệ hút mỡ cũ gây ra, giúp làn da phẳng và săn chắc. Tìm hiểu thêm về công nghệ hút mỡ Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: