Ưu đãi học phí phun xăm tại Bệnh viện Thu Cúc Tặng ngay 1,5 triệu đồng cho học viên khi đăng ký tham gia khóa học phun xăm trong tháng 8 tại Bệnh viện Thu Cúc.Sự phát triển của công nghệ phun xăm đem đến cho chị em một cặp chân mày duyên dáng, đôi mắt lá răm quyến rũ sắc nét, hay bờ môi tươi trẻ… Nhu cầu làm đẹp bằng phương pháp này tăng cao, nên nhiều cơ sở thẩm mỹ cung cấp dịch vụ này ra đời. Học viên được quan sát thực tế ngay từ những buồi đầu tiên tham gia khóa học phun xăm. Để nâng cao chất lượng, nhiều cơ sở thẩm mỹ đầu tư hàng loạt trang thiết bị hiện đại, nhưng lại chưa chú trọng đến tay nghề, năng lực của kỹ thuật viên phun xăm. Đối với phun xăm thẩm mỹ, vai trò của kỹ thuật viên được xuyên suốt từ khâu gặp gỡ, tư vấn khách hàng về kiểu dáng, màu sắc phù hợp, trực tiếp thực hiện quá trình phun xăm, cho tới trách nhiệm chỉ dẫn chăm sóc khu vực phun xăm một cách khoa học, hiệu quả. Bệnh viện Thu Cúc là cơ sở thẩm mỹ uy tín được nhiều khách hàng tin chọn trong suốt 18 năm qua. Bệnh viện đã đầu tư tổ chức dịch vụ dạy nghề phun xăm thẩm mỹ. Chất lượng, hiệu quả của phun xăm thẩm mỹ Thu Cúc từ lâu đã được khẳng định, với đủ các loại hình đa dạng như: phun thêu, điêu khắc lông mày, phun xăm mí mắt, phun xăm màu môi…được tiến hành bởi các chuyên gia, kỹ thuật viên giàu kinh nghiệm, giỏi chuyên môn, có chứng chỉ đào tạo dạy nghề. Trên cơ sở xây dựng một học trình khoa học, các chuyên gia này sẽ hướng dẫn học viên ở từng thao tác kỹ thuật, truyền dạy kinh nghiệm xử lý từng trường hợp, tư vấn các bước mở salon... Bệnh viện Thu Cúc luôn cập nhập kỹ thuật phun xăm tiên tiến hiện đại. Trong suốt quá trình học tập, các học viên được thực hành trên mẫu thật nên có nhiều cơ hội cọ xát, nâng cao trình độ thường xuyên theo đúng tiêu chí “học đi đôi với hành”. Tham gia khóa học với học phí cạnh tranh, thời gian học linh hoạt, học viên còn nhận được chứng chỉ nghề phun xăm thẩm mỹ do Bệnh viện Thu Cúc và đặc biệt là cơ hội nhận chứng chỉ được cấp từ Bộ Lao động - Thương binh - Xã hội. Khẳng định được kỹ thuật điêu luyện, cập nhật thêm những kinh nghiệm, xu hướng thẩm mỹ phun xăm mới và tấm bằng là những hành trang quan trọng, giúp học viên tự tin làm chủ spa của riêng mình. Lễ trao bằng chứng chỉ tốt nghiệp khóa phun xăm tại Bệnh viện Thu Cúc. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ. 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: