Đặc trị nám với Spectra Laser Nám và tàn nhang là những vấn đề về da gây ảnh hưởng lớn tới thẩm mỹ cũng như tâm lý của chị em phụ nữ.Bước sang độ tuổi 30, các dấu hiệu lão hoá da ngày càng rõ nét với các vết nám, tàn nhang ồ ạt xuất hiện. Làm thế nào để loại bỏ những đám nâu khỏi khuôn mặt và không cho chúng cơ hội quay trở lại. Công nghệ Spectra Laser Gold Toning điều trị nám da hiệu quả. Nám da là một rối loạn sắc tố khi quá trình sản sinh melanin tăng tạo nên những vùng màu sậm nhẹ. Để điều trị nám hiệu quả, bạn có thể sử dụng công nghệ điều trị nám mới mang tên Spectra Laser Nd:YAG Q-Switched. Công nghệ này đã được FDA - Mỹ và CE - châu Âu chứng nhận tính an toàn và hiệu quả trong đặc trị nám da (rám má). Spectra Laser chuyên điều trị nám da và tàn nhang cho người châu Á với kết quả cao và được xem là tiêu chuẩn giúp điều trị nám và các vết thâm, đồi mồi, tàn nhang, các bớt xanh, đen bẩm sinh và xóa xăm. Tại Việt Nam, công nghệ này cũng đã chứng minh được tính hiệu quả và an toàn trong điều trị nám da (rám má) và tàn nhang. Hình ảnh mô tả các vết nám đã biến mất sau khi trị liệu Laser Toning bằng công nghệ Laser Spectra (hình ảnh thực tế và 3D) Phương pháp đặc trị nám mới áp dụng công nghệ ánh sáng Gold Toning sử dụng bước sóng 585nm kết hợp quy trình Laser Toning thuộc hệ thống Spectra Laser điều trị của Laser Q-Switched bước sóng 1064nm. Gold Toning 585nm cải thiện và phát triển những tính năng ưu việt nhằm mang lại hiệu quả điều trị cho làn da bệnh nhân. Điểm nổi bật ở Gold Toning 585 nm là hoạt động với năng lượng 500 megawatts và độ rộng xung cực ngắn 5ns. Không làm ảnh hưởng các mô xung quanh mà còn giúp nhắm đến chính xác mục tiêu là những nguyên nhân gây nám ở biểu bì và hạ bì, tác động và phá vỡ chúng thành những mảnh rất nhỏ, được các đại thực bào trong cơ thể hấp thu và đào thải ra ngoài theo cơ chế tự nhiên. Gold Toning kết hợp với Laser Toning đã chứng minh hiệu quả điều trị nám trên làn da người châu Á. Nay kết hợp với Gold Toning tạo nên sự khác biệt để đặc trị nám nắng, nám do nội tiết tố hay các dạng nám kháng trị khác với kết quả cao. Chuyên gia đang điều trị Laser Spectra cho khách hàng tại Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê. Để nhận được những thông tin tư vấn từ thạc sĩ, bác sĩ Hải Lê về điều trị nám da (rám má) đúng cách bạn có thể đón xem chương trình Liên hệ: Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê 36 phố Đỗ Quang, Đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 043.556. 0399. (Nguồn: