Xu hướng sử dụng botox ở độ tuổi 20 tại Anh Các bác sĩ của một viện thẩm mỹ tại Anh cho biết, yêu cầu về điều trị nếp nhăn tăng lên 56%, chủ yếu tập trung ở độ tuổi 18 đến 25.Khi Geniene Reese cùng nhóm bạn đi hỏi các chuyên gia tư vấn về việc tiêm botox, bác sĩ tại một bệnh viện lớn ở Liverpool khuyên cô nên bắt đầu sử dụng botox lúc còn trẻ. Theo đó, độ tuổi thích hợp để bắt đầu tiêm botox là 25 tuổi, và đến 30 tuổi là tương đối muộn. "Chuyên gia tư vấn nói rằng, botox sẽ làm suy yếu các cơ bắp, do đó, nếp nhăn sẽ không xuất hiện nếu dùng từ sớm. Vào thời điểm đó, tôi thậm chí còn không biết nhiều về botox và nguyên lý hoạt động của nó như thế nào. Tất cả những gì tôi biết là nó hạn chế nếp nhăn và khiến bạn trẻ hơn", Geniene chia sẻ. Kim Kardashian bị biến chứng là những vết thâm quanh khu vực tiêm botox. Tại Anh, phụ nữ có xu hướng sử dụng botox sớm, ở độ tuổi 20. Trong một cuộc khảo sát gần đây do trang Bác sĩ Anne Marie Gillet, thuộc viện thẩm mỹ Transform, cho biết: "Ở nhóm tuổi này, vẻ bề ngoài là tất cả mọi thứ và họ biết rõ các phương pháp điều trị sẵn có để ngăn chặn dấu hiệu lão hóa". Còn cô gái Geniene thừa nhận, hầu hết bạn bè cô đều dùng botox và cô đang chi hơn 3.000 USD cho việc làm đẹp này. Dù tiềm ẩn những nguy cơ rủi ro như sụp mí mắt, căng cơ mặt hay cứng lông mày, nhiều người vẫn sẵn sàng sử dụng botox để lưu giữ tuổi xuân. Nếu như trước đây, phụ nữ bước vào tuổi 40 mới nghĩ đến botox thì giờ đây, mức tuổi này đang giảm dần. Bác sĩ Darren McKeown, người điều hành phòng khám ở Glasgow và London, cho biết: "Tôi đã gặp những cô gái ở độ tuổi 19, hỏi về botox. Họ nhìn thấy những người nổi tiếng khác sử dụng và muốn thử. Trong khi những người lớn tuổi cho rằng botox khiến gương mặt thiếu tự nhiên, thì phụ nữ trẻ lại thấy nó thời trang và hấp dẫn". Lindsay Lohan mặt già nua do lạm dụng botox khi còn quá trẻ. Việc "đóng băng" gương mặt từ khi còn trẻ là một xu hướng gây ra nhiều tranh cãi. Nhiều chuyên gia nghi ngờ phương pháp điều trị ở độ tuổi trẻ như vậy có thể để lại tác dụng ngược và chỉ trích các phòng khám thẩm mỹ đặt lợi nhuận lên trên đạo đức. Các chuyên gia khác lo lắng về tâm lý quá sốt sắng của các chị em khi tìm kiếm phương pháp chống lão hóa, dẫn tới sử dụng botox ở độ tuổi còn quá trẻ. Bác sĩ da liễu Michael Prager của viện thẩm mỹ Harley Street tin rằng, những người phụ nữ yêu cầu xóa bỏ nếp nhăn chưa từng có trải nghiệm tuổi tác và cảnh báo phương pháp điều trị như vậy có thể gây nghiện. Ông cho rằng đó là việc làm lãng phí tiền bạc, chỉ giảm nếp nhăn tạm thời nhưng về lâu dài sẽ khiến gương mặt già đi nhanh chóng. Một trong những biến chứng của botox là teo cơ, khiến gương mặt sụp xuống nếu không tiếp tục tiêm botox vào. Như trường hợp của Lindsay Lohan là một ví dụ, việc lạm dụng botox khiến gương mặt cô già đi nhanh chóng.