Cây kim dài 2 cm trong khuỷu tay bé trai Bệnh nhi 12 tuổi ở Nghệ An nhập viện trong tình trạng tay trái bị sưng đỏ, phù nề, hạn chế vận động co duỗi.Một tuần trước, trong lúc chơi đùa, bé trai bị kim khâu đâm vào khuỷu tay trái. Bé đã tự rút kim ra ngoài, mấy ngày sau vết thương không đỡ, sưng phù, khó cử động tay. Gia đình đưa cháu vào Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An khám hôm 12/9. Kết quả chụp X-quang phát hiện một dị vật kim khí đang nằm trong khuỷu tay của bệnh nhi. Đoạn kim được bác sĩ lấy ra khỏi tay bệnh nhi. Ảnh: Các bác sĩ khoa Chấn thương chỉnh hình – Bỏng đã phẫu thuật lấy ra dị vật là chiếc kim dài 2 cm từ cánh tay trái của bệnh nhân. Đây là mảnh đầu kim bị gãy còn sót lại trong tay bệnh nhi.Sau phẫu thuật, bé trai tỉnh táo và sức khỏe đang hồi phục. Bác sĩ khuyến cáo, cha mẹ cần lưu ý không để trẻ em chơi đùa với các vật nhọn, đồ chơi nguy hiểm để tránh tai nạn. Khi không may bị vật nhọn găm vào người, không nên tự ý rút ra hay xử lý vết thương tại nhà mà cần đến bệnh viện để được điều trị.