Chấm dứt tình trạng hôi nách Có 2 phương pháp có thể giúp bạn giải quyết hiệu quả tình trạng hôi nách đã được khoa học kiểm nghiệm trên từng trường hợp gồm hút nội soi và Sweat Laser.Điều trị hôi nách bằng các biện pháp dân gian như phèn chua, chà chanh, gừng tươi, lăn trứng gà luộc… chỉ là các mẹo tạm thời. Để chấm dứt tình trạng hôi nách bạn có thể tham khảo một số công nghệ hiện đại. Bệnh hôi nách khiến nhiều người mất tự tin trong giao tiếp.   Bệnh nhân được làm test iodine để giúp xác định vị trí truyến mồ hôi nách chính xác. Sweat Laser mang đến hiệu quả ngay lập tức, nhẹ nhàng, không cần mũi khâu, không sưng, không để lại sẹo. Đặc biệt, kỹ thuật này không gây co cứng giúp bạn có thể hoạt động, cử động thoải mái như trước đây với làn da mịn màng đàn hồi và trắng sáng mịn. Sau điều trị hôi nách bằng công nghệ Sweat Laser, bạn vẫn phải giữ vùng nách sạch sẽ, khô thoáng, nên tắm rửa thường xuyên, không mặc áo quá dày và chật hoạt động trong nhiều giờ. Triệt tiêu vĩnh viễn mùi hôi nách bằng Sweat Laser. Tham khảo chi tiết về công nghệ Liên hệ: Thẩm mỹ Xuân Trường 12 Kỳ Đồng, quận 3, TP HCM. (Nguồn: