Nâng ngực nội soi có bảo hành Phương pháp nâng ngực nội soi tại Dencos Luxury không chỉ giúp bạn sở hữu bộ ngực mềm mại mà còn bảo hành.Sở hữu khuôn ngực căng tròn là ao ước của hầu hết phụ nữ. Nên việc chị em chăm chút hoặc tìm cách khắc phục, chỉnh sửa những khuôn ngực mỏng lép, chảy xệ bằng phương pháp hiện đại là điều hoàn toàn dễ hiểu. Trong đó phương pháp nâng ngực nội soi được nhiều phụ nữ lựa chọn. Hai phương pháp đặt túi ngực trên cơ và dưới cơ. Phẫu thuật nâng ngực nội soi hiện đại là phương pháp sử dụng túi độn ngực để nâng và tạo hình ngực như mong muốn gồm: tăng kích thước bầu ngực, giúp ngực quá nhỏ, chảy xệ, nhão da được lớn lên, hết xệ và căng tròn, khắc phục những hậu quả thẩm mỹ trước đó. Chất liệu của các loại túi độn ngực phổ biến là gel sillcone, có dạng tròn hoặc giọt nước, bề mặt trơn láng hoặc nhám, có nhiều kích cỡ, thể tích khác nhau. Những loại túi độn ngực này khá bền, chắc, khó vỡ, không gây ung thư ngực hay bệnh tự miễn. Có hai phương pháp đặt túi độn ngực là đặt trên cơ và dưới cơ, trong đó phương pháp đặt túi dưới cơ cho nhiều ưu điểm hơn vì hạn chế được hiện tượng lộ túi của đặt ngực trên cơ. Đối với phương pháp đặt túi ngực dưới cơ, có nhiều con đường phẫu thuật đưa túi vào khác nhau như đường núm nú, quầng vú, đường rốn và đường hố nách. Trong đó phương pháp đặt túi qua đường hố nách là phổ biến và có hiệu quả hơn. Phẫu thuật nâng ngực nội soi được bác sĩ của Dencos Luxury tư vấn, thực hiện tại bệnh viện do Bộ Y Tế cấp phép. Ngực sau khi nângc căng tròn, mềm mại như ngực thật và Dencos Luxury bảo hành trọn đời.  Tạo dáng ngực đẹp tự nhiên, tròn, cân đối, mềm mại như ngực thật. Không cắt qua cơ ngực nên ít xâm lấn, ít chảy máu, ít sưng đau, ít biến chứng. Không gây tổn thương thần kinh vùng đầu ngực. Không cắt qua mô tuyến vú nên không ảnh hưởng tuyến sữa và việc cho con bú sau này. Không cắt qua quầng vú nên không gây mất cảm giác quầng vú và sẹo xấu quầng vú. Kết quả nâng ngực được bảo hành trọn đời. Sở hữu khuôn ngực đầy giúp bạn tự tin và thu hút hơn. Để biết thêm chi tiết, xem Nhân dịp sinh nhật đồng thời để tri ân khách hàng, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi đặc biệt giảm giá đến 50% đến hết ngày 31/8. Chi tiết Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: