Son môi màu sắc giúp bạn thêm quyến rũ Son màu hồng, cam, tím, đỏ... thường được chọn làm điểm nhấn trên gương mặt và là xu hướng "hot" hiện nay.Pepto là gam nằm giữa bảng màu hồng, không nhạt như hồng pastel nhưng cũng không quá đậm. Son môi màu hồng pepto khiến gương mặt ngọt ngào nhưng vẫn mạnh mẽ. Màu tím của hoa tử đinh hương mang đến cho bạn nét dịu dàng, lãng mạn nhưng vẫn cá tính. Nên chọn son dạng lì, tán dày lớp và không dùng son bóng khi chọn màu này. Son cam đỏ từ hai năm nay đã đặc biệt được yêu thích và xuất hiện nhiều trên các sàn diễn thời trang. Tông màu nóng bỏng của son môi này đủ làm gương mặt sáng mà không cần tán mắt hay dùng phấn má hồng. Son môi hồng đào, tạo cảm giác khác lạ, bởi nó không hoàn toàn tự nhiên,cũng không hẳn nổi bật.Nó đem lại sự hài hòa tổng thể. Son môi cam neon rực rỡ khó sử dụng vì nó quá chói lòa. Tuy vậy, các chuyên gia trang điểm khuyên bạn có thể kết hợp màu này vớilớp nền màu nude, không tán phấn mắt, để tóc tự nhiên. Từ lâu, son đỏ đã được xem như một tông màu cổ điển, luôn hợp mốt và tạo cảm giác sang trọng. Son môi tím đậm thường khiến gương mặt bị tối, chính vì thế, bạn cần kết hợp phụ kiện và tán phấn mắt màu sáng.