Gói triệt lông không đau, có bảo hành Hiện tượng rậm lông xuất phát từ nhiều nguyên nhân như: chế độ ăn uống, nghỉ ngơi, yếu tố môi trường, mỹ phẩm…Hai công nghệ triệt lông New E Light phiên bản mới 6E và Diode Laser phiên bản mới 2014 sẽ giúp bạn loại bỏ lông để tự tin khoe làn da trắng sáng, mịn màng. Đặc biệt, hệ thống máy Diode Laser đã cải tiến trong kỹ thuật triệt lông khi sử dụng kết hợp công nghệ mới Motif LHR và sóng RF. Đầu triệt lông cấu tạo bằng loại đá saphire 0 độ C mang lại quá trình triệt lông nhẹ nhàng loại bỏ dễ dàng cả những sợi lông tơ, mảnh và nhạt màu. Bạn không còn lo lắng về vấn đề lông mọc nhiều ở mọi vị trí, ngay cả những vùng nhạy cảm và góc cạnh như: bikini, cằm, mép, nách… Triệt lông bằng Diode Laser còn mang lại tác động kép, trị chứng viêm nang lông, làm cho da mượt mà, sáng màu vùng thâm xỉn do tẩy lông không đúng cách để lại. Công nghệ này đạt tiêu chuẩn châu Âu (CE), Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA)… Luôn nắm bắt xu hướng và nhu cầu làm đẹp của chị em phụ nữ, hơn 10 năm qua, Thẩm mỹ viện Milan không ngừng cập nhật ứng dụng công nghệ tiên tiến, hiện đại, trong đó có 2 công nghệ triệt lông không đau gồm: New E Light và Diode Laser. Bên cạnh đó, Milan còn áp dụng chế độ bảo hành đặc biệt: không giới hạn thời gian - không giới hạn số lần triệt lông - điều trị viêm lỗ chân lông miễn phí. Đây là chính sách hỗ trợ giúp bạn tiết kiệm tối đa chi phí mà vẫn có được kết quả triệt lông ưng ý. Không chỉ triệt lông không giới hạn số lần, tức là trị liệu cho tới khi đạt kết quả như mong muốn của bạn mà còn giúp bạn yên tâm hơn với chế độ bảo hành triệt lông vĩnh viễn. Sau liệu trình triệt lông, bất cứ khi nào bạn thấy lông mọc quay trở lại đều có thể tiếp tục trị liệu mà không cần mất thêm bất cứ khoản phí nào. Liên hệ: Hệ thống thẩm mỹ viện Milan 38 Hàng Rươi - Hà Nội. Điện thoại : 04 6681 3399. (Nguồn: