Đoan Trang giảm 15cm vòng 2 5 tháng sau khi vượt cạn, giọng ca 'Tóc hát' tái xuất với vóc dáng thon gọn hơn.Hai tháng sau khi thực hiện thiên chức làm mẹ, “Thỏi Socola biết hát” đã quay trở lại với những bước nhảy điêu luyện ở vị trí giám khảo của chương trình Đoan Trang khi chưa áp dụng Công nghệ Cavi-Deluxe. Đoan Trang chia sẻ: “Tôi biết sau khi mang thai và sinh con, phụ nữ thường hay bị mỡ bụng và rất khó cải thiện. Trước khi sinh, cái gì tôi cũng ăn, ăn cho con nên không kiêng cữ gì cả. Bây giờ tôi bắt đầu luyện tập để lấy lại dáng vì mập mạp quá thì đi đứng chậm chạp và làm việc kém hiệu quả”. Nữ ca sĩ áp dụng các chế độ ăn kiêng chăm chỉ và khoa học từ việc giảm tinh bột, kiêng các loại bún, cơm, bánh mì, trái cây nhiều đường… Đồng thời, Đoan Trang còn chịu khó vận động thể chất thường xuyên để lấy lại vóc dáng, giảm bớt sự nặng nề. Xuất thân từ một ca sĩ nhạc dance chuyên nghiệp cộng với nhiều năm khiêu vũ thường xuyên nên việc Đoan Trang có thể lực tốt, khả năng vận động linh hoạt, thân hình dễ tiêu hao mỡ thừa cũng là dễ hiểu. Cavi-Deluxe dùng sóng siêu âm đánh tan mỡ nên không gây đau, sưng. Tuy nhiên, theo như Đoan Trang tâm sự, bà mẹ sau sinh thường rất khó giảm vòng bụng, nên dù cô đã giảm được khá nhiều cân nhờ chế độ ăn kiêng, luyện tập thể thao thường xuyên, nhưng vòng bụng nhiều mỡ thừa, đầy đặn, tròn trịa vẫn còn khiến nhữ ca sĩ vô cùng đau đầu. Chính vì thế, cô đã tìm đến một phương pháp giảm mỡ bằng công nghệ cao có tên Cavi-Deluxe để cải thiện tình trạng mỡ thừa của vòng eo. Công nghệ Cavi-Deluxe, là một phương pháp giảm mỡ sử dụng năng lượng nhiệt và sóng âm, tác động đánh máy nhẹ nhàng lên thành da điều trị để bắn vỡ màng tế bào mỡ, ngay cả tế bào mỡ ở tầng sâu và những vùng khó như bụng, eo, đùi, bắp tay… sau đó hóa lỏng và loại bỏ ra ngoài cơ thể. Đồng thời, tác động của Cavi-Deluxe còn giúp phục hồi lại cấu trúc collagen và elastin đã bị hư tổn, cải thiện trình trạng chảy xệ và giảm đến 80% tình trạng rạn da bụng. Đoan Trang sau khi đã giảm gần 15cm vòng 2. “Vì tập dance và khiêu vũ thường xuyên nên tôi rất ngại việc chiếc bụng của mình quá tròn trịa, đầy đặn. Nhưng chỉ một lần điều trị giảm mỡ bằng công nghệ Cavi-Deluxe, vòng eo của tôi đã giảm đến gần 15cm, đồng thời tình trạng chảy xệ, rạn da cũng được cải thiện mà không để lại sẹo hay đau đớn Nữ ca sĩ cho biết thêm. Để biết thêm chi tiết về công nghệ, xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: