Cải thiện khuôn mặt già, béo Công nghệ căng da không phẫu thuật sẽ giúp bạn thoát khỏi nỗi tự ti về sự lão hóa của khuôn mặt sau 45 phút.Khi bước vào độ tuổi 40, không còn nhiều người có may mắn sở hữu làn da mịn màng, tươi trẻ. Những tác động của một loạt biến đổi trong từng tế bào da do sự rối loạn và sụp đổ của hệ thống collagen nâng đỡ khiến cho làn da bị yếu dần và giảm độ căng đầy, mịn màng. Những sợi chỉ collagen 4 chiều sau khi được nhẹ nhàng đưa vào da sẽ tạo thành mạng lưới collagen nâng đỡ cấu trúc da. Để xử lý tình trạng chảy xệ vùng mặt, phẫu thuật căng da mặt đã được nghiên cứu và xuất hiện từ rất sớm. Tuy nhiên, tác dụng phụ của phương pháp này là sự đau đớn và di chứng khiến cho phái đẹp nao núng khi quyết định cải tổ khuôn mặt mình. Các chuyên gia thẩm mỹ Hàn Quốc đã sáng tạo nên công nghệ căng da bằng chỉ không phẫu thuật vào năm 1990 giúp nâng đỡ toàn bộ hệ thống cơ mặt, kéo căng các bó sợi collagen làm mặt thon hơn. Theo tiến trình phát triển, công nghệ phát triển lên chỉ 4D. Khi tiến hành điều trị căng da, các sợi chỉ collagen siêu nhỏ có cấu trúc 4 chiều sẽ được cấy sâu vào bên dưới bề mặt da, tạo ra một loạt các phản ứng tại chỗ, kích thích tăng sinh mao mạch, tăng cường vi tuần hoàn, tăng sinh lớp mô hạt và nguyên bào, nuôi dưỡng da từ bên trong. Tình trạng chảy xệ gương mặt được xử lý sau khi căng da bằng chỉ. Đồng thời, với thiết kế có các mắt xích độc đáo, hệ thống chỉ 4D sẽ giúp nâng đỡ và làm co lại các bó sợi cơ và các bó sợi collagen. Do đó, sau quá trình điều trị, khuôn mặt sẽ tạo được đường nét V-line thon gọn. Ngoài ra, các sợi chỉ này còn chứa các thành phần nuôi dưỡng da như tế bào gốc, EGF… giúp làn da được nuôi dưỡng và duy trì trong suốt quá trình tự tiêu. Tình trạng chảy xệ, lão hóa của da mặt bạn sẽ được cải thiện đáng kể. Chỉ với một lần điều trị bằng sợi chỉ 4D, làn da của bạn sẽ được trẻ hóa mà không phải chịu đau đớn hay tổn thương. Bên cạnh đó, những ưu điểm khác có thể kể đến như: Không phẫu thuật, an toàn, không sưng đau, không để lại sẹo, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Sản sinh collagen và elastin bù đắp dưỡng chất cho da, đồng thời độ dày và khả năng nâng cơ của sợi chỉ giúp da căng bóng, mịn màng, sáng mượt. Xóa mờ những nếp nhăn, vết chân chim và những dấu hằn rãnh trên khuôn mặt. Tạo đường nét khuôn mặt V-line thanh tú. Hiệu quả căng da được duy trì từ 2 đến 5 năm. Quy trình thực hiện chỉ kéo dài 45 phút với hiệu quả kéo dài 3-5 năm. Những tác động nhẹ nhàng của sợi chỉ sinh học sẽ tạo ra những hiệu ứng tích cực với làn da lão hóa của bạn. Với làn da trẻ trung, căng đầy, mịn màng bạn sẽ thêm tự tin và lạc quan để tận hưởng cuộc sống. Chi tiết xem thêm Nhân dịp sinh nhật đồng thời để tri ân khách hàng, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi đặc biệt giảm giá đến 50% đến hết ngày 31/8. Chi tiết xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836; 08 66527999. (Nguồn: