Ngăn da xuống cấp vì sạm, khô, nhăn Bước sang tuổi 30, các dấu hiệu sạm khô nhăn bắt đầu xuất hiện. Tuy nhiên, nếu biết cách chăm sóc da, bạn có thể ngăn chặn được những dấu hiệu này.Chịu tác động từ ánh nắng, khói bụi… lẫn quá trình lão hóa tự nhiên, làn da phụ nữ ngày càng biến đổi theo chiều hướng xấu. Độ tuổi lão hóa da ở mỗi người là không giống nhau, nhưng người ta thường nhận thấy các dấu hiệu sạm khô nhăn ở hầu hết phụ nữ khi họ chạm mốc 30. Đó là lý do tại sao chúng ta thấy ở người này sạm khô nhăn bộc lộ nhiều và rõ còn ở người kia lại mờ và ít hơn. Thậm chí, có người cùng lúc phải hứng chịu cả ba dấu hiệu sạm, khô, nhăn nhưng có người lại chỉ bị một hoặc hai dấu hiệu. Luyện tập thể thao không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn có lợi cho làn da. Các nhà khoa học lý giải rằng, melanin chính là yếu tố quyết định màu da, khi cơ thể không sản xuất melanin sẽ gây ra bệnh bạch tạng, nhưng nếu sản xuất quá nhiều thì sẽ gây ra tình trạng sạm da. Ở trường hợp nặng, da còn bị tàn nhang, các đốm nâu, xỉn màu. Còn da bị khô là do tuyến mồ hôi và tuyến bã nhờn bị suy yếu khiến da mất nước, thiếu độ ẩm. Da nhăn là do chức năng tổng hợp collagen ngày càng bị suy giảm, làm mất sự đàn hồi khiến nếp nhăn xuất hiện. Khi bước sang độ tuổi 30, người phụ nữ trở nên chín chắn, trưởng thành cả về nhận thức, tâm hồn lẫn những trải nghiệm sống. Vẻ đẹp của phụ nữ lúc này cũng sâu hơn, đằm thắm và mặn mà hơn. Vậy mà sạm Nhóm ba hoạt chất (ngăn sạm, giữ ẩm và chống nhăn da) giải quyết đồng thời và hiệu quả sạm, khô, nhăn, giúp mang lại làn da tươi trẻ. Nhưng sự tinh tế của phụ nữ trưởng thành đã giúp họ nhận ra đâu là cách chăm sóc da tốt. Đó chính là chăm sóc từ bên trong với chế độ dinh dưỡng có lợi cho làn da và sức khỏe; đời sống tinh thần vui vẻ, thoải mái; chế độ tập luyện thể thao phù hợp, điều độ. Để ngày càng đẹp mặn mà, phụ nữ trưởng thành biết cách “thổi bay” sạm, khô, nhăn với những dưỡng chất chuyên biệt. Đó là hoạt chất Procyanidin được chiết từ vỏ cây thông Pinus Pinaster (Pháp) có tác dụng ức chế sự tổng hợp sắc tố melanin, giúp chống sạm nám từ gốc. Acid béo Omega có trong Evening Primrose Oil có tác dụng duy trì độ ẩm cần thiết và cải thiện tình trạng khô da, giúp làn da mịn màng. Với nỗ lực mang lại những điều tốt đẹp dành cho phụ nữ, các chuyên gia Pháp đã nghiên cứu công thức giải quyết sạm, khô, nhăn hiệu quả. Đó là sự kết hợp 3 nhóm hoạt chất (ngăn sạm, giữ ẩm và chống nhăn da), giúp ngăn ngừa và giải quyết đồng thời sạm khô nhăn, mang lại cho phái đẹp làn da tươi trẻ, mịn màng và săn chắc. (Nguồn: