Ba sai lầm thường gặp khi dùng mascara Mascara loại không thấm nước không nên dùng hàng ngày, và hạn chế phủ phấn bột lên lông mi bởi nó sẽ hút hết độ ẩm của mascara.Trên nhiều trang tư vấn làm đẹp, chị em phụ nữ được khuyên nên sử dụng thêm một lớp phấn bột phủ vào mi mắt trước khi chuốt mascara để làm lông mi dày hơn. Tuy nhiên, cách làm này sẽ khiến hàng mi giả và dày cộp. Ngoài ra, phấn bột sẽ hút hết độ ẩm, khiến mascara để lâu thiếu ẩm, dễ bị gãy, vỡ và rơi xuống.  Mascara không thấm nước có tác dụng tốt khi bạn phải tiếp xúc với nước hoặc những lúc bạn khóc. Tuy nhiên, sử dụng hàng ngày lại không phù hợp. Đặc điểm của mascara không thấm nước là khô quá nhanh, và khi bạn chải nhiều lớp lên mi, hàng mi sẽ dày cộm và thiếu tự nhiên. Các loại mascara thông dụng, thấm nước, thường chứa lượng ẩm nhiều, mềm hơn. Vì thế, bạn chỉ dùng mascara không thấm nước khi đi tắm biển, trong ngày cưới hoặc những hôm trời mưa.  Các chuyên gia trang điểm thường uốn mi rồi mới chuốt mascara bởi nếu thường xuyên tác động lên lông mi sau khi dùng mascara có thể khiến mi gãy, rụng. Tuy nhiên, đôi khi bạn vẫn có thể uốn mi sau khi đã chuốt mascara, chỉ cần thao tác thật cẩn thận. Chờ đợi vài giây cho mascara bám bề mặt và khô dần, sau đó bạn nhắm mắt và nhẹ nhàng đặt cây uốn vào mi và ép nhẹ.