Trẻ hóa âm đạo, nhũ hoa không phẫu thuật Bạn có thể tìm lại cảm giác trẻ trung, tự tin, thăng hoa trong đời sống vợ chồng sau khi trải qua quá trình trẻ hóa, thu hẹp âm đạo và làm hồng nhũ hoa không phẫu thuật bằng phương pháp laser đến từ Mỹ.Âm đạo giãn rộng, khô rát, ham muốn tình dục suy giảm, nguy cơ mắc các căn bệnh phụ khoa từ lâu đã trở thành nỗi khổ khó nói của nhiều phụ nữ. Nếu như trước đây, chị em thường phải cam chịu với tình trạng trên thì những người phụ nữ hiện đại có thể tìm đến những bệnh viện thẩm mỹ uy tín với những công nghệ làm đẹp không phẫu thuật, an toàn, hiệu quả để cải thiện tình hình. Hiện, phương pháp trẻ hóa, thu hẹp âm đạo và làm hồng nhũ hoa không phẫu thuật bằng laser là một trong những phương pháp an toàn và khá hiệu quả. Công nghệ laser còn giúp cải thiện tình trạng “khô hạn” của âm đạo, phòng ngừa các căn bệnh viêm nhiễm phụ khoa. Laser là phương pháp không phẫu thuật giúp phục hồi giá trị thẩm mỹ và chức năng của âm đạo, nhũ hoa. Năng lượng laser sẽ làm co rút hai bên thành âm đạo, làm săn, sát mô phần mềm từ trong ra ngoài, toàn bộ cấu trúc tổng thể âm đạo sẽ được cải thiện đáng kể. Ngoài ra, laser còn có chức năng làm làm trắng hồng các môi lớn, môi bé, giảm thiểu các vết nhăn, âm đạo trở nên hồng hào, tươi trẻ. Công nghệ laser còn giúp cải thiện tình trạng “khô hạn” của âm đạo, phòng ngừa các căn bệnh viêm nhiễm phụ khoa... Quy trình làm hẹp và săn chắc ống âm đạo giãn rộng, lỏng lẻo. Phương pháp laser với năng lượng trẻ hóa xuyên sâu đánh bật các sắc tố thâm đen, kích thích sản sinh collagen làm mới, sáng hồng các vùng da sẫm màu, giảm thiểu các nếp nhăn, thu nhỏ quầng vú, cải thiện tình trạng đầu nhũ hoa giãn dài giúp chị em phụ nữ có lại đầu nhũ hoa hồng hào, mịn màng và nhỏ nhắn. Phương pháp trẻ hóa âm đạo, nhũ hoa sẽ giúp chị em tìm lại cảm giác nồng nàn trong quan hệ vợ chồng. Thẩm mỹ Á Âu là bệnh viện được các chuyên gia Mỹ chuyển giao công nghệ trẻ hóa, thu hẹp âm đạo và thu nhỏ, làm hồng nhũ hoa không phẫu thuật bằng phương pháp laser. Tìm hiểu thêm thông tin chi tiết Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: