Tuần cuối nhận ưu đãi làm đẹp đến 50% Chương trình “Tháng vàng ngàn ưu đãi” tặng 10% đến 50% chi phí tất cả dịch vụ tại Thẩm mỹ Xuân Trường sẽ kết thúc vào ngày 30/9.Nhà văn Pháp La Bruyere có câu nói nổi tiếng “Không có phụ nữ xấu, chỉ có phụ nữ không biết làm đẹp”. Quả vậy, mỗi người sinh ra đều được tạo hóa ban cho nét đẹp riêng và sẽ càng đẹp hơn nếu biết chăm chút và giữ gìn. Nếu bạn cảm thấy chưa hài lòng với ngoại hình của mình, nếu bạn muốn duy trì nét trẻ trung theo thời gian thì công nghệ thẩm mỹ có thể giúp bạn hoàn thiện và chăm sóc sắc đẹp. Tuy nhiên, trong cuộc sống bận rộn và nhiều áp lực, việc dành thời gian và chi phí cho việc làm đẹp không phải lúc nào cũng được ưu tiên. Chia sẻ với phái đẹp, Thẩm mỹ Xuân Trường dành “tháng vàng” tạo điều kiện thuận lợi để khách hàng làm đẹp với chi phí ưu đãi. Công nghệ thẩm mỹ có thể giúp bạn hoàn thiện nhan sắc. Chương trình “Tháng vàng ngàn ưu đãi” áp dụng trên toàn hệ thống Thẩm mỹ Xuân Trường từ nay đến hết ngày 30/9 cụ thể như sau: Tặng 10% chi phí dịch vụ thẩm mỹ: giảm mỡ, căng da ArtLift, tiêm chất làm đầy, xóa nhăn Botox. Tặng 20% dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ: bấm mí, trị hôi nách, nâng mũi, thẩm mỹ tầng sinh môn. Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm. Tặng đến 50% chi phí dịch vụ chăm sóc da (chỉ áp dụng ưu đãi khi mua gói 5 lần trở lên). Thông tin chi tiết chương trình tham khảo Xuân Trường Paradise là một trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ cao cấp với đầy đủ thiết bị hiện đại. Gần kết thúc chương trình, “Tháng vàng ngàn ưu đãi” không chỉ nhận được nhiều sự quan tâm của phái đẹp mà còn thu hút cả phái mạnh. Khách hàng đến Thẩm mỹ Xuân Trường không chỉ mong muốn hoàn thiện khuôn mặt với các dịch vụ nâng mũi, nhấn mí, tạo cằm chữ V... mà còn lựa chọn các dịch vụ giảm mỡ, tạo ngực căng tròn để tạo đường cong quyến rũ cho cơ thể. Bên cạnh đó, nhiều khách hàng muốn duy trì tuổi thanh xuân bằng các liệu pháp chăm sóc da đặc biệt. Thẩm mỹ Xuân Trường tổ chức hội thảo chuyển giao công nghệ với các chuyên gia nước ngoài. Cùng với nhịp phát triển đó, Thẩm mỹ Xuân Trường không ngừng học hỏi, cập nhật những phương pháp thẩm mỹ tiên tiến với mong muốn mang lại cho khách hàng những dịch vụ mới hiệu quả và an toàn hơn. Với trang thiết bị hiện đại cùng đội ngũ bác sĩ, y tá giàu kinh nghiệm, Thẩm mỹ Xuân Trường thực hiện quy trình thẩm mỹ chuyên nghiệp từ khâu tư vấn, thăm khám sức khỏe đến khâu thực hiện và chăm sóc sau thẩm mỹ. Thông tin liên hệ: Thẩm mỹ Xuân Trường 12 Kỳ Đồng, quận 3, TP. HCM và chi nhánh các tỉnh. (Nguồn: