Đẹp tỏa sáng với mũi 4D không phẫu thuật Công nghệ nâng mũi 4D không phẫu thuật cho dáng mũi đẹp tự nhiên từ mọi góc nhìn.Theo các chuyên gia tạo hình thẩm mỹ, một dáng mũi đẹp không nhất thiết phải là một dáng mũi quá cao hay bắt chước dáng mũi của một người khác. Một dáng mũi đẹp phải phù hợp với từng đường nét trên gương mặt của người đó. Nâng mũi 4D là kỹ thuật nghiên cứu chiều dài, kích thước, từng góc cạnh của chiếc mũi, độ cao đỉnh mũi, để tạo ra một chiếc mũi tương xứng với gương mặt. Kỹ thuật nâng mũi 4D không tuân theo một tiêu chuẩn cố định nào mà căn cứ vào từng đường nét riêng trên gương mặt của từng người để thực hiện nhằm mang đến độ hài hòa cho tổng thể gương mặt. Kỹ thuật này đòi hỏi tay nghề, kinh nghiệm, gu thẩm mỹ và bàn tay khéo léo của người bác sĩ để chỉnh sửa mũi toàn diện, hài hòa theo 4 hướng nhìn: trái, phải, trên, dưới phù hợp với nhân tướng học của từng người. Với đặc tính sinh học và thành phần tự nhiên thân thiện, lành tính, không gây dị ứng, không bị dịch chuyển và phân hủy sinh học, filler được sử dụng phổ biến trong y khoa thẩm mỹ làm đầy thể tích mô và đặc biệt là trong thẩm mỹ mũi. Filler được FDA chứng nhận an toàn và đã được sử dụng hơn 10 năm trên toàn thế giới. Theo các chuyên gia thẩm mỹ, filler có xuất xứ từ Mỹ, Thụy Sĩ, Thụy Điển, được FDA chứng nhận có hiệu quả cho dáng mũi đẹp với thời gian duy trì lên đến 5 năm. Hiện nay, kỹ thật nâng mũi 4D không phẫu thuật được thực hiện tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Bằng mũi kim siêu nhỏ, filler được đưa vào mũi chính xác từng milimet tại vị trí khu vực tạo hình và chuẩn xác về liều lượng. Bạn sẽ sở hữu một chiếc mũi đúng chuẩn 4D với sống mũi cao dài, đầu mũi thon gọn hình chữ A, có độ cong chữ S và phù hợp với nhân tướng học. Hoa hậu Mai Phương Thúy chọn phương pháp nâng mũi 4D không phẫu thuật tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu để chiếc mũi được hoàn hảo hơn cho vẻ đẹp thêm tỏa sáng Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: