Thời điểm thích hợp để điều trị rạn da Để trị rạn da hiệu quả, chị em cần phát hiện và điều trị kịp thời, đúng thời điểm.Rạn da có thể xuất hiện ở bất cứ ai, không phân biệt nam hay nữ. Tuy nhiên, đối với chị em, những vết rạn xấu xí xuất hiện tại vùng bụng, tay, chân, ngực… là nhược điểm lớn cần loại bỏ.  Rạn da có thể xuất hiện ở bất cứ ai.  Do đó, thời điểm phù hợp để trị rạn là ngay khi những vết rạn xuất hiện trên da. Lúc này, các sợi collagen và elastin đang ở tình trạng bị tổn thương do căng kéo quá mức. Nếu áp dụng đúng biện pháp trị rạn khoa học chăm sóc, phục hồi sợi đàn hồi thì tình trạng rạn sẽ có nhiều khả năng được chữa khỏi. Ngược lại, việc điều trị rạn da sẽ ngày càng trở nên khó khăn hơn nếu bạn để tình trạng đó kéo dài. Thanh niên bước sang tuổi dậy thì ở cả nam và nữ, bà mẹ mang thai đến tháng thứ 4 và sau khi sinh con là những người dễ bị rạn da. Khi bước sang giai đoạn này, tốt nhất bạn nên thường xuyên theo dõi cân nặng của mình và điều chỉnh chế độ ăn uống tránh tình trạng tăng cân đột ngột. Chữa rạn đúng cách để đạt hiệu quả cao. Đối với phụ nữ mang thai, có thể sử dụng dầu dừa bôi trực tiếp vào vùng da dễ bị rạn: ngực, bụng, đùi, bắp chân. Bên cạnh đó, bạn có thể tham khảo công nghệ vi điểm màu sinh học. Sự kết hợp giữa ánh sáng vi điểm màu và công nghệ Max Matrix mang đến quá trình điều trị toàn diện cho da. Công nghệ Max Matrix giúp phục hồi các sợi collagen, elastin bị giãn, đứt gãy, lấy lại sự đàn hồi cho da giúp da săn chắc và phòng ngừa rạn da quay trở lại. Đồng thời, công nghệ ánh sáng của Mỹ giúp bạn làm mờ vết rạn nhanh chóng bằng cách phun màu vết rạn cùng màu với vùng da xung quanh. Sau một buổi trị liệu kéo dài 30 phút, bạn có thể cảm nhận hiệu quả. Da vùng rạn được chăm sóc, phục hồi và dần trở nên tươi sáng, mịn màng. Xem thêm hình ảnh trị rạn Công nghệ bắn vi điểm màu sinh học của Mỹ được áp dụng tại Thẩm mỹ viện Milan số 258 Tôn Đức Thắng, Hà Nội. (Nguồn: