Giải mã tướng số qua vẻ đẹp chiếc mũi Sống mũi thẳng thanh thoát, thon cao cân đối, tỷ lệ hài hòa với vị trí của cằm, xương trán, gò má… là những tiêu chí thường thấy để đánh giá nét đẹp của một chiếc mũi.Với vị trí trọng tâm trên khuôn mặt, một chiếc mũi đẹp không chỉ đem đến những giá trị thẩm mỹ mà theo duy tâm còn có thể mang đến may mắn. Nhiều người đã tìm đến thẩm mỹ với mong muốn có được chiếc mũi thanh tú và hy vọng vận mệnh trở nên tươi sáng hơn. Dáng mũi S line đẹp tự nhiên. Về mặt mỹ học, sống mũi thẳng thanh thoát, thon cao cân đối, tỷ lệ hài hòa với vị trí của cằm, xương trán, gò má, đầu mũi tròn nhỏ hợp với 2 cánh mũi gọn gàng… là những tiêu chí thường thấy để đánh giá nét đẹp của một chiếc mũi. Xét về mặt nhân tướng học, hình dạng sống mũi và gốc mũi biểu hiện cho đường công danh, học tập; chóp mũi biểu hiện cho tiền tài, danh vọng, cánh mũi biểu hiện cho tình yêu, hôn nhân. Theo đó, những người có sống mũi và gốc mũi cao có thể có con đường công danh thuận lợi, trơn tru, gặp nhiều may mắn. Vị trí mũi lại nằm ở chính giữa khuôn mặt, thuộc thổ trong ngũ hành, thuộc trung nhạc trong ngũ nhạc, cho nên nếu nghiên cứu kỹ sẽ có thể có cách sửa mũi để giảm bớt nét xấu trong nhân tướng. Một chiếc mũi đáp ứng được các tiêu chí trên vừa làm gia tăng tính thẩm mỹ cho khuôn mặt, vừa là dấu hiệu nhân tướng. Đó cũng là những ưu điểm của công nghệ nâng mũi S- line. Khách hàng tư vấn nâng mũi S line tại Bệnh viện Thu Cúc. Là địa chỉ thẩm mỹ có kinh nghiệm chuyên môn lâu năm và là đối tác của nhiều tập đoàn thẩm mỹ lớn trên thế giới, Bệnh viện Thu Cúc luôn cập nhật những xu hướng thẩm mỹ mới. Dịch vụ nâng mũi S line tại Bệnh viện gồm 2 loại hình: nâng mũi S line cơ bản và nâng mũi S line cấu trúc. Tuy có sự khác biệt trong việc sử dụng chất liệu sụn độn nâng mũi, song đều đảm bảo đem đến hiệu quả thẩm mỹ cao. Trong khi nâng mũi S line cơ bản kết hợp sụn tự thân và sụn nhân tạo, thì nâng mũi S line cấu trúc sử dụng 100% sụn tự thân. Sụn nhân tạo có chất liệu an toàn, thân thiện với cơ thể và đã được các cơ quan y tế kiểm định, cấp phép sử dụng. Riêng sụn tự thân sẽ được cân nhắc và trích ra từ một trong các vị trí phù hợp nhất trên cơ thể của khách hàng, như sụn vành tai, sụn vách ngăn, sụn sườn hoặc gân thái dương, gân đùi… Cùng với quy trình khoa học, tay nghề cao của bác sĩ, yếu tố an toàn, không viêm nhiễm, biến chứng được chú trọng song song cùng hiệu quả thẩm mỹ. Trải nghiệm nâng mũi S line tại Bệnh viện Thu Cúc. Về bản chất, nâng mũi Sline tương đối phức tạp trong việc tạo hình đường sống mũi uốn lượn mô phỏng hình chữ S mềm mại. Song, với kinh nghiệm dày dạn, thao tác khéo léo, độ chính xác cao của các bác sĩ, cùng với sự phụ trợ đắc lực của trang thiết bị hiện đại và ekip chuyên nghiệp, quá trình thực hiện nâng mũi S line sẽ diễn ra nhanh gọn, không đau đớn kéo dài và luôn đạt hiệu quả thẩm mỹ cao. Chiếc mũi sau phẫu thuật có dáng S line đúng chuẩn, với tỷ lệ cân đối tự nhiên, mang tới nét đẹp châu Á đặc trưng. Từ nay đến ngày 30/9, Bệnh viện Thu Cúc áp dụng chương trình ưu đãi như sau: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: