Tạm biệt bụng mỡ, rạn da sau một tuần Bước sang tuổi 30 hoặc sau khi sinh con, phụ nữ thường phải đối mặt với tình trạng mỡ thừa tích tụ nhiều xung quanh vùng bụng khiến cho vòng eo bị phình to, chảy xệ và đặc biệt là da bị rạn mất thẩm mỹ.Những phương pháp giảm cân thông thường như ăn kiêng, tập thể dục, khó có thể cứu vãn được kích thước ở vùng bụng và xóa rạn da. Để có thể xử lý tình trạng này, bạn có thể tham khảo công nghệ căng da không phẫu thuật mới tại Dencos Luxury. Cavi-Deluxe hóa lỏng mỡ bằng sóng siêu âm nên không gây đau. Cavi-Deluxe là phương pháp giảm mỡ hiệu quả với công nghệ sử dụng bước sóng ultrasound cavitation tần số kép 25KHz tác động bắn vỡ màng tế bào mỡ ngay cả tế bào mỡ ở tầng sâu. Các khối lượng mỡ thừa tan chảy thành một dạng dịch lỏng dễ dàng loại bỏ ra ngoài cơ thể. Chỉ trong khoảng 7 ngày, 95% chất dịch mỡ này sẽ được loại bỏ ra khỏi cơ thể, giúp những vòng eo bánh mì giảm từ 8cm đến 20cm và không có khả năng tích mỡ trở lại. Mỡ hết, rạn da cũng không còn mà không cần phẫu thuật. Nhiều trường hợp da bụng phụ nữ có hiện tượng rạn do quá trình tăng cân quá nhanh khiến da không kịp phát triển để thích nghi. Mô liên kết dưới da (được tạo bởi các sợi collagen và elastin, giúp da đàn hồi) bị căng giãn quá mức rồi đứt gãy và cuối cùng để lại các vết rạn chằng chịt trên da. Mặt khác, khi giảm cân đột ngột, vùng da bụng lúc này sẽ trở nên thừa thải và trở nên chảy xệ, chùng nhão mất thẩm mỹ. Vì vậy, việc tìm giải pháp để bổ sung collagen cho da, kích thích cho cơ thể tự điều chỉnh một cách tự nhiên là quan trọng và cần thiết. Sau khi giảm mỡ bằng Cavi-Deluxe thì việc bổ sung collagen vào vùng da cần điều trị giúp mang lại vùng bụng săn chắc, vòng eo phẳng hơn. Sự phục hồi của hệ thống collagen giúp nuôi dưỡng, nâng đỡ cấu trúc da, cải thiện tình trạng chảy xệ, chùng nhão, làm mờ những vết rạn, giúp vùng bụng đạt được độ mềm mại, săn chắc. Để biết thêm chi tiết, xem Dencos Luxury cam kết hiệu quả và bảo hành không tích mỡ trở lại. Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. (Nguồn: