Chiêu xử lý bụng bia nhanh cho phái mạnh Chỉ trong vòng một tuần, những chiếc bụng bia khiến nhiều quý ông đau đầu sẽ được giải quyết.Nếu như sự quyến rũ, thanh lịch của một người phụ nữ đến từ vòng eo thon gọn, thì sự lịch lãm, nam tính của đàn ông được thể hiện ở vùng bụng săn chắc. Cánh mày râu đã lao vào những chế độ tập gym, vận động thể chất cường độ cao để có thể sở hữu được những thân hình sáu múi chắc khỏe, gợi cảm. Tuy nhiên, bên cạnh những người may mắn có được body vạm vỡ, đầy nam tính thì cũng không ít người đau đầu với chiếc bụng bia cứ lớn dần theo thời gian không cách nào giảm được. Đặc biệt, với những người thường xuyên bận rộn, ít có thời gian đi lại, vận động. Bụng bia tròn trịa quá mức khiến hình ảnh phong độ, lịch lãm của đấng mày râu bị sứt mẻ ít nhiều. Mỡ thừa và bụng bia khiến hình ảnh của phái mạnh kém lịch lãm. Do đó, để mau chóng lấy lại sự phong độ, nam tính, đồng thời tránh được những nguy cơ bệnh tật tiềm ẩn về sau do béo phì khi lớn tuổi, công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe là một trong những lựa chọn cho phái mạnh. Công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi Deluxe sử dụng bước sóng ultrasound cavitation tần số kép 25KHz tác động lên thành da điều trị để bắn vỡ màng tế bào mỡ, ngay cả tế bào mỡ ở tầng sâu và những vùng khó như bụng, eo, đùi, bắp tay…Dịch mỡ thừa sau đó sẽ được nhẹ nhàng loại bỏ ra ngoài cơ thể thông qua đường bài tiết hoặc dùng một ống hút nhỏ. Đầu máy Cavi-Deluxe và tác động năng lượng nhiệt, sóng âm phá vỡ tế bào mỡ nên không gây đau. Kết hợp với phát minh độc đáo trong việc sử dụng năng lượng và nhiệt độ thích hợp được đưa vào sâu dưới bề mặt da, những cấu trúc sợi collagen và elastin đã từng tổn thương khiến da bị chảy xệ, nhăn nheo được phục hồi và tái tạo nhanh chóng, giúp cơ thể trở nên săn chắc, gọn gàng, tránh tình trạng chảy xệ sau giảm mỡ.  Xử lý đến 95% mỡ thừa, không tích mỡ trở lại, đồng thời giảm từ 8cm đến 20cm vòng bụng chỉ trong vòng 7 ngày. Làm săn chắc da, không bị chảy xệ, không gồ ghề, lồi lõm thành bụng. Không phẫu thuật, an toàn, nhẹ nhàng, không đau đớn, không biến chứng, không để lại sẹo. Không mất thời gian nghỉ dưỡng, phù hợp những người có quỹ thời gian eo hẹp. Giảm nguy cơ bệnh tật, hạn chế tình trạng mỡ và đường trong máu, cải thiện tình trạng gan nhiễm mỡ, nâng cao sức khỏe toàn diện cho phái mạnh. Những chiếc bụng bia to béo biến mất chỉ sau một tuần và không hề gây xệ da. Sau một lần điều trị bằng công nghệ hút mỡ Cavi-Deluxe, cánh mày râu không những có thể lấy lại vóc dáng săn chắc, khỏe mạnh với vòng bụng phẳng phiu mà còn có thể tránh được những nguy cơ bệnh tật nguy hiểm về lâu về dài, đồng thời lấy lại được hình ảnh phong độ, lịch lãm. Để biết thêm chi tiết về công nghệ xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: