Tạo hình môi trái tim Khái niệm “trái tim” chỉ điểm trũng nằm trên đường viền môi trên hoặc dưới, chia phần môi này thành 2 nửa uốn cong để tạo 2 đỉnh trái tim cân xứng.Nằm ở vị trí trung tâm trên khuôn mặt, đôi môi luôn thu hút được sự chú ý của người đối diện. Sử dụng mỹ phẩm để tạo hình đôi môi trái tim cùng những sắc màu tươi tắn là lựa chọn phổ biến của nhiều chị em. Thế nhưng, trút bỏ lớp son phấn ấy, đôi môi sẽ trở về với dáng vẻ nguyên sơ, kém hoàn hảo. Môi trái tim căng mọng đầy sức sống. Với sự tiến bộ của ngành thẩm mỹ, các chuyên gia đã nghiên cứu, thực hiện thành công công nghệ tạo hình cho đôi môi trái tim an toàn và hiệu quả lâu dài. Bệnh viện Thu Cúc là một trong những thương hiệu thẩm mỹ lớn tại Hà thành đã áp dụng dịch vụ tạo hình môi trái tim, đem đến nụ cười đẹp cho phụ nữ Việt. Để thực hiện tạo hình môi trái tim, khách hàng sẽ được bác sĩ chuyên khoa thẩm mỹ trực tiếp thăm khám. Trên cơ sở xác định tình trạng môi nguyên bản, cũng như nhu cầu của khách hàng, bác sĩ sẽ đưa ra phương án tạo hình môi trái tim phù hợp. Khái niệm “trái tim” chỉ điểm trũng nằm trên đường viền môi trên hoặc dưới, chia phần môi này thành 2 nửa uốn cong tạo 2 đỉnh trái tim cân xứng. Tùy theo kết quả đánh giá, bác sĩ sẽ chỉ định thực hiện tạo điểm gợn này ở môi trên hoặc môi dưới, sao cho đạt hiệu quả thẩm mỹ cao, tự nhiên, hài hòa với khuôn mặt. Với môi trên, phần niêm mạc môi ở hai bên nhân trung sẽ được làm mỏng bớt để tôn lên đỉnh trái tim duyên dáng, tròn đầy. Còn với môi dưới, hình trái tim được tạo ở vị trí giữa môi với độ nông sâu tương thích. Tư vấn tạo hình môi trái tim tại Bệnh viện Thu Cúc. Mặc dù là một dạng tiểu phẫu không quá phức tạp, song quy trình thực hiện tạo hình môi trái tim tại Thu Cúc luôn được thực hiện bởi bàn tay chuyên nghiệp, giàu kinh nghiệm của đội ngũ bác sĩ được đào tạo chuyên sâu tại những nước ngành thẩm mỹ phát triển. Sự tinh tế, chính xác và chuẩn mực trong từng thao tác thực hiện của bác sĩ đem đến đôi môi trái tim căng mọng tự nhiên, không đau, không có sẹo, không viêm nhiễm. Sau 30 phút thực hiện, bạn có thể sở hữu bờ môi quyến rũ. Từ nay đến ngày 30/9, Bệnh viện Thu Cúc áp dụng chương trình ưu đãi: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Bệnh viện Thu Cúc là một trong những địa chỉ làm đẹp uy tín. Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài: 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: