Mai Phương Thúy làm đẹp bằng chỉ vàng 24k Hoa hậu đã chọn phương pháp làm đẹp bằng chỉ vàng 24k của Mỹ tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu để giữ nét đẹp tươi trẻ của mình.Độ tuổi từ 30 đến 35, phương pháp căng da bằng chỉ vàng 24k sẽ giúp nét tươi trẻ được duy trì. Khuôn mặt được bảo vệ khỏi các tác động thời gian bởi mạng lưới chỉ vàng, ngăn chặn sự hình thành của các nếp nhăn, ngăn chặn sự đứt gãy của các sợi collagen, chống lại sự hình thành của các hắc tố melanin (nguyên nhân gây nám, da không đều màu), giữ cho làn da luôn tươi sáng, khuôn mặt không bị già đi. Từ 40 tuổi, mạng lưới chỉ vàng được cấy dưới da sẽ cho hiệu quả xóa nhăn, đánh bật các vết sạm nám, tàn nhang, nâng cơ chảy xệ, cho làn da tươi trẻ trắng hồng. Bác sĩ Machiej đang tư vấn cho Hoa hậu Mai Phương Thúy. Phương pháp làm đẹp bằng chỉ vàng 24k Gold Thread ra đời tại Mỹ và được giới thượng lưu ở các nước tiên tiến ưa chuộng. Đây cũng là bí quyết làm đẹp của Hoa đán Củng Lợi và các người đẹp Hoa ngữ khác. Tại Việt Nam, phương pháp được chuyển giao cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, giúp mang lại vẻ đẹp trẻ trung cho các doanh nhân, các ngôi sao nổi tiếng. Trong đó, Hoa hậu Việt Nam Mai Phương Thúy cũng tin tưởng chọn phương pháp chỉ vàng 24k Gold Thread để vẻ đẹp không bị tác động cho dù thời gian có trôi đi. Vẻ đẹp của hoa hậu được bảo vệ bằng lưới chỉ vàng Gold Thread 24k. Hiệu quả nổi bật của phương pháp làm đẹp bằng chỉ vàng 24k Gold Thread: Làn da trắng hồng, bề mặt da mịn màng. Đánh bật các vết thâm nám, tàn nhang, lỗ chân lông thô và to. Ngăn chặn các vết đổi màu, sắc tố da không đồng đều, chỗ sáng chỗ sạm. Ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa da, ngăn ngừa các tình trạng chảy xệ, chống lại sự hình thành các nếp nhăn, cho cơ mặt săn chắc, thon gọn. Tạo gương mặt V-line. Trẻ hóa làn da hiệu quả và có thể duy trì lên 8 đến 15 năm. CGold Thread là loại chỉ vàng được sản xuất bởi công ty Gold Thread LLC của Mỹ. Sản phẩm đạt được các chứng nhận uy tín trên thế giới như: chứng nhận FDA (Mỹ), chứng nhận CE (châu Âu), chứng nhận RosZdravNadzor (Nga) và các nước ASEAN. Tại Việt Nam, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã được Bộ Y tế cho phép thực hiện kỹ thuật này. Hoa hậu Mai Phương Thúy và đội ngũ bác sĩ tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: