Ngăn chặn lão hóa bằng chỉ vàng Những sợi chỉ vàng mềm mại như lụa có xuất xứ từ Mỹ sẽ được cấy theo hình mạng lưới vào lớp hạ bì - nơi sản sinh collagen và elastin để nâng đỡ và trẻ hóa làn da.Khi bước qua độ tuổi 30 - 35, các tế bào ngừng phát triển và chuyển dần sang giai đoạn già đi. Collagen, elastin tự nhiên trong cơ thể dần ít đi khiến cấu trúc này trở nên lỏng, giảm đi sự đàn hồi vốn có của làn da. Ngoài ra, do tác động bên ngoài như: ánh nắng, tia cực tím, máy điều hòa, sử dụng mỹ phẩm không phù hợp là những yếu tố làm mất nước và độ ẩm trên da. Da sẽ khô, dễ nhăn hơn, kém săn chắc, sự tăng trưởng của melanin gây sạm, nám da, tàn nhang và các nếp nhăn nơi đuôi mắt, rãnh mũi má, trán, lỗ chân lông to…  Điều trị lão hóa da hiện nay có nhiều cách trong đó có phương pháp cấy mạng lưới chỉ vàng 24k dưới da để trẻ hóa toàn bộ gương mặt. Những sợi chỉ vàng mềm mại như lụa có xuất xứ từ Mỹ được cấy theo hình mạng lưới vào lớp hạ bì - nơi sản sinh collagen và elastin. Theo cơ chế tự nhiên, cơ thể phản ứng lại bằng cách sản sinh collagen và elastin tự nhiên bao bọc quanh lưới chỉ. Sự gắn kết chặt chẽ này tạo thành một bệ đỡ bảo vệ da không còn chảy xệ, phá hủy các hắc tố melanin và trẻ làn da. Da được phục hồi không còn sạm nám, tàn nhang, đồi mồi, các nếp nhăn, hố rãnh được xóa mờ, lưu lượng máu được tăng sinh nuôi dưỡng làn da trắng hồng từ sâu bên trong. Hiệu quả từ công nghệ căng da bằng chỉ vàng: Làn da trắng hồng, bề mặt da mịn màng. Đánh bật các vết thâm nám, tàn nhang, lỗ chân lông thô và to. Ngăn chặn các vết đổi màu, sắc tố da không đồng đều, chỗ sáng chỗ sạm. Ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa da, cho cơ mặt săn chắc, thon gọn. Làn da được trẻ hóa và có thể duy trì lên từ 8 đến 15 năm. Trước và sau 2 tháng căng da trẻ hóa toàn bộ khuôn mặt bằng chỉ vàng 24k tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Phương pháp căng da bằng chỉ vàng 24k của Mỹ phù hợp với độ tuổi 30 - 35 và có khôi phục lại nét son trẻ của những người đã bước qua độ tuổi 40 - 60. Hiện, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được Bộ Y Tế cấp phép nhập khẩu và sử dụng sợi chỉ vàng 24K của Mỹ - sợi chỉ được FDA chứng nhận an toàn. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: