Hoàng Yến chọn mỹ phẩm cho ngày mưa Nguyên tắc cơ bản cho việc trang điểm trong ngày mưa chính là sử dụng mỹ phẩm không thấm nước và chọn tông màu nhẹ nhàng.Một vài gợi ý chọn mỹ phẩm “không lem không trôi” của Hoàng Yến sẽ giúp bạn gái không lo nắng mưa và tự tin trong mọi hoàn cảnh. Theo người đẹp, đầu tiên bạn phải chú ý các sản phẩm được ghi chú “waterproof” chứa thành phần đặc biệt có khả năng “không lem không trôi” khi gặp tác động từ nước, hơi nước, độ ẩm.  Kem CC Mira kết cấu mịn, hiệu chỉnh sắc da, che phủ toàn diện. Vào những ngày thời tiết ẩm ương, một lớp phấn phủ dạng nén thật mỏng sẽ là sự lựa chọn an toàn để hoàn tất lớp nền. Kết hợp giữa kem CC và lớp phấn nén thật mỏng, bạn có thể tự tin thách thức nắng mưa.  Cặp đôi bút kẻ mắt nước và Mascara Mira True Lasting tạo nét kẻ sắc mảnh ôm sát mi mắt kết hợp cùng hàng mi cong dày không lem không trôi. Để lớp trang điểm tự nhiên, Hoàng Yến sử dụng bút kẻ mắt Mira True Lasting ngòi linh hoạt, kẻ nét sắc mảnh ôm sát chân mi. Bạn nên chuốt mascara tối đa 2 lớp để hàng mi tự nhiên. Hàng mi dày, nặng không giúp mắt thêm to tròn mà đem đến ánh nhìn “trĩu nặng” và dễ gây rụng mi.  Son tạo màu Cos Royale dưỡng môi mềm mượt, tạo màu tự nhiên cho sắc môi tươi tắn. Bạn có thể chọn những màu nhã nhặn như hồng, cam hoặc màu hồng dâu để hoàn chỉnh phong cách tự nhiên trong những ngày mưa.  Các sản phẩm được bày bán tại các cửa hàng mỹ phẩm trên toàn quốc. Tham khảo thêm tại Facebook: Liên hệ: Công ty TNHH mỹ phẩm MIRA Showroom: 178B Lý Thường Kiệt, phường 8, quận Tân Bình, TP HCM. (Nguồn: