Nguyên nhân lão hóa tuổi 30 Bước vào tuổi 30, những thay đổi trên làn da dần rõ hơn. Vài nếp nhăn nơi đuôi mắt, những vết nám trên gò má, lỗ chân lông rộng, hay làn da bị tối xỉn… đó chính là những dấu hiệu lão hóa, cũng là nỗi ám ảnh của mọi phụ nữ.Làn da xuất hiện những vết nhăn mờ là do lượng Ceramide dần mất đi theo thời gian. Là một trong những lipid thiết yếu, Ceramide có vai trò như một chất keo kết dính các tế bào sừng với nhau. Hãy tưởng tượng một bức tường gạch. Khi mới xây xong, bức tường gạch mới bao giờ cũng rất đẹp và chắc chắn. Sau nhiều năm chịu tác động từ mưa, nắng, gió… lớp vữa giữa các viên gạch dần xuống cấp và bức tường cũng trở nên xù xì và kém chắc chắn hơn. Làn da của chúng ta cũng vậy. Tuổi tác tăng cao kèm theo những tác động xấu từ môi trường khiến lượng Ceramide (lớp vữa) trong da không còn được sản sinh dồi dào, từ đó, lớp sừng (bức tường) bắt đầu suy yếu và tạo ra những nếp nhăn. Việc giảm dần Ceramide theo thời gian và tuổi tác là tất yếu. Vì vậy, để bảo vệ làn da cần được bổ sung Ceramide từ bên ngoài để duy trì lớp sừng khỏe mạnh.  Một lớp sừng khỏe mạnh sẽ đem lại bức tường rào vững chắc, an toàn nhất để ngăn chặn hiện tượng mất nước, đồng thời, bảo vệ những thành phần quan trọng như Collagen, Elastin dẻo dai và săn chắc hơn. Bên cạnh đó, làn da xuất hiện những dấu hiệu lão hóa cũng chính là khi từng tế bào da đang bị lão hóa. Tế bào da là đơn vị cơ bản để cấu thành một làn da. Theo cơ chế tự nhiên của cơ thể, các tế bào cần thường xuyên nhân đôi để liên tục thay mới và duy trì “sự sống” cho làn da - Đó còn được gọi là quá trình “Phân bào”. Tuy nhiên, sau mỗi lần phân bào, thước đo tuổi thọ của tế bào (Telomeres) sẽ bị suy giảm một chút. Khi Telomeres đã suy giảm đến mức quá thấp, quá trình phân bào sẽ dừng lại từ đó, các tế bào sẽ rơi vào tình trạng già, yếu… Làn da bắt đầu xuất hiện những dấu hiệu lão hóa.  Với hơn 100 năm dẫn đầu ngành công nghiệp mỹ phẩm thế giới cùng sự thành công của dòng sản phẩm Ceramide, Elizabeth Arden đã sáng tạo ra nhóm sản phẩm thế hệ mới - Ceramide Flawless Future. Phát huy tối đa hiệu quả của lớp màng bảo vệ vững chắc Ceramide và phức hợp Proteins bảo vệ, Ceramide Flawless Future sẽ xóa mờ những nếp nhăn, mang lại làn da mịn màng, săn chắc, đồng thời bảo vệ từng tế bào từ bên trong nhờ ngăn chặn sự co ngắn của Telomeres (đầu mút của nhiễm sắc thể, với độ dài được coi là thước đo chuẩn xác của mức độ lão hóa tế bào). Nhóm tinh chất làm sáng tiên tiến với chiết xuất cam thảo, gạo Kefiran cùng hoạt chất tạo hiệu ứng quang học tự nhiên sẽ hỗ trợ Ceramide Flawless Future giúp làn da trở nên căng đầy, mịn màng và rạng rỡ. Bộ ba: tinh chất - kem dưỡng ẩm - kem mắt từ dòng sản phẩm Ceramide Flawless Future là giải pháp để đẩy lui những dấu hiệu lão hóa khi tuổi 30 đang đến gần.  Hệ thống cửa hàng Elizabeth Arden: Parkson Saigon Tourist, TP HCM. Tel: 08 3824 1634. (Nguồn: