Xóa nhăn da không cần phẫu thuật Không phải chịu phẫu thuật cắt da đau đớn, bạn vẫn có thể sở hữu làn da của thưở thanh xuân.Những tác động phẫu thuật, dao kéo, khi tác động lên làn da mong manh của phái đẹp luôn để lại những tổn thương nhất định. Đặc biệt, với phẫu thuật căng da, ngoài những đau đớn do cắt rạch còn có thể gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm nếu bị dị ứng, nhiễm trùng, mất cảm giác, thậm chí có nguy cơ tử vong… đồng thời để lại nhiều sẹo xấu quanh vùng vành tai, chân tóc… Những sợi chỉ siêu nhỏ sau khi vào da sẽ tạo thành mạng lưới collagen dày đặc, nâng đỡ cấu trúc da. Ngày nay, với sự tiến bộ của ngành thẩm mỹ hiện đại, những công nghệ làm đẹp nói chung và lĩnh vực trẻ hóa da nói riêng đã có những cải tiến về chất lượng và phương pháp thẩm mỹ. Trong đó, công nghệ căng da bằng chỉ không phẫu thuật hiện đại giúp trẻ hóa làn da mà không cần đụng chạm đến dao kéo, không gây đau đớn, không để lại sẹo, không có biến chứng và tiết kiệm thời gian, công sức. Với kỹ thuật xâm lấn nhỏ, những sợi chỉ collagen khi được cấy sâu vào dưới da sẽ tăng cường độ căng da và săn chắc cơ bằng cách hình thành một ma trận sinh học nâng đỡ với các mắt xích độc đáo. Các sợi chỉ này sẽ đóng vai trò kích thích, hỗ trợ việc tái cấu trúc, phục hồi những collagen bị hư tổn và gia tăng tuần hoàn máu, kích hoạt lại sự hoạt động của hệ thống nguyên bào sợi để cơ thể tự phục hồi và tăng sinh collagen tự nhiên. Làn da sau khi căng chỉ sẽ trẻ hóa. Sự phục hồi và tăng sinh liên tục của hệ thống collagen nâng đỡ tự nhiên giúp da dung nạp tốt hơn, tạo điều kiện xóa mờ nếp nhăn, kéo căng và nâng vùng da bị chảy xệ, làm sáng màu da, giảm độ thâm sẹo, giúp da được căng đầy và mịn màng hơn mà không cần đến phẫu thuật căng da đau đớn. Bên cạnh đó, mạng lưới chỉ sẽ phát huy tác dụng nâng đỡ, làm co lại các bó sợi cơ và các bó sợi collagen khiến khuôn mặt tạo được đường nét V line thanh thoát mà không cần phẫu thuật cắt gọt nguy hiểm.  Xóa mờ nếp nhăn, nâng vùng da chảy xệ, tăng độ đàn hồi cho làn da, giúp làn da được căng đầy và mịn màng loại bỏ tối đa nếp nhăn. Làn da được trẻ hóa. Tạo ra đường nét V line cho khuôn mặt. Các thành phần nuôi dưỡng da như tế bào gốc, EGF… cải thiện độ sáng của làn da và được duy trì trong suốt quá trình tự tiêu của sợi chỉ. An toàn không để lại sẹo, không có biến chứng, không cần nghỉ dưỡng. Hiệu quả căng da có thể kéo dài từ 5 đến 10 năm. Dương Cẩm Lynh là một trong những người chọn căng chỉ để xóa nhăn, trẻ hóa da mặt. Để biết thêm chi tiết, xem thêm về công nghệ xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. (Nguồn: