Nano vàng nguyên chất cho làn da tươi trẻ Xin hỏi dùng vàng có thể xóa nhăn, căng da giúp trẻ hóa làn da không? Vàng sau khi đưa vào da có bị kích ứng không và có thể duy trì hiệu quả trẻ hóa da trong bao lâu? (Minh Anh, Đà Nẵng)Vàng là một kim loại quý hiếm và có giá trị vật chất lớn. Vàng không chỉ dùng để mua bán trao đổi mà còn có thể ứng dụng vào nhiều lĩnh vực đời sống như y khoa, công nghiệp, điện tử, thực phẩm, đồ trang sức… Đặc biệt, chiết xuất nano vàng nguyên chất với sự kết hợp của nhiều yếu tố tăng trưởng đã trở thành một trong những liệu pháp trẻ hóa da hiệu quả, an toàn. Anh Thư là một trong những nghệ sĩ đầu tiên tại Việt Nam căng da bằng chỉ vàng Hàn Quốc. Theo khoa học, vàng nguyên chất 24k là kim loại không bị oxi hóa, có đặc tính trơ, ít phản ứng với nước và không khí, các chất ăn mòn nên vô hại với cơ thể và không gây kích ứng da. Khi được tinh lọc, sử dụng để làm chỉ căng da, những tinh chất nano vàng kết hợp với các yếu tố tăng trưởng sẽ giúp khắc chế sự hoạt động của các gốc tự do, làm chậm quá trình oxi hóa của làn da, giảm thiểu những tác động bất lợi cho da từ môi trường, cải thiện tình trạng da lão hóa hiệu quả. Bên cạnh đó, trong quá trình điều trị, những sợi chỉ siêu nhỏ được tạo bởi tinh chất nano vàng khi cấy vào dưới da sẽ tạo ra một loạt các phản ứng tại chỗ, kích thích làm tăng sinh mao mạch, tăng cường vi tuần hoàn, tăng sinh lớp mô hạt và nguyên bào… Quá trình này sẽ tạo thành một mạng lưới sinh học nâng đỡ dưới cấu trúc collagen và elastin đã bị đứt gãy, chùng nhão, tăng lưu lượng máu nuôi dưỡng, giúp da được trẻ hóa toàn diện. Hiệu quả trẻ hóa xuất hiện rõ sau 3 tháng Anh Thư thực hiện. Tác dụng của những sợi chỉ sẽ giúp xóa mờ các nếp nhăn, cải thiện tình trạng chùng nhão, chảy xệ, giảm những dấu hiệu hư tổn, làm sáng da… đồng thời tác dụng căng da sẽ kéo dài từ 5 đến 10 năm. Bên cạnh đó, tác dụng làm co, săn chắc các bó sợi cơ của chỉ vàng sẽ giúp khuôn mặt tạo được đường nét V-line thon gọn hơn. Công nghệ căng da bằng chỉ vàng xuất xứ từ Hàn Quốc đã được FDA (Mỹ), KFDA (Hàn Quốc) kiểm nghiệm, chứng nhận về sự hiệu quả và an toàn. Công nghệ này không có sự can thiệp của phẫu thuật, không có tác động dao kéo, không đau đớn, không để lại sẹo, không có biến chứng và không tốn thời gian nghỉ dưỡng. Để biết thêm về công nghệ, tham khảo Chỉ nano vàng Hàn Quốc còn xóa mờ được cả những nếp nhăn cứng đầu vùng mắt, rãnh lõm khi cười. Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: