Ưu nhược điểm của một số cách giảm cân tự nhiên Mỗi phương pháp giảm cân tự nhiên đều có những ưu nhược điểm riêng, phù hợp với từng nhu cầu giảm béo khác nhau.Không đau, không xâm lấn, hiệu quả và không cần nghỉ dưỡng là ưu điểm chung của các phương pháp giảm cân tự nhiên. Tuy nhiên, mỗi phương pháp lại có những ưu điểm và đặc thù riêng để phù hợp với từng nhóm người, lứa tuổi khác nhau. Ăn thoải mái số lượng chất béo và chất đạm. Phụ nữ bận rộn, muốn giảm cân nhanh và hình thành thói quen ăn ít mà không đói. Phụ nữ quá bận rộn, ít thời gian làm đẹp và mạnh về tài chính. Mặt hốc hác, cơ thể mệt mỏi, đau đầu do thiếu hụt tinh bột và một số chất khác.Tăng mức cholesterol do nạp nhiều chất béo. Mặt hốc hác, tổn thương xương khớp và dây chằng do tập các bài tập nặng. Mỗi phương pháp giảm cân lại có những ưu, nhược điểm riêng. Phái đẹp nên dựa vào đặc điểm mỡ, thời gian cũng như khả năng tài chính để lựa chọn phương thức phù hợp. Doanh nhân Trần Thúy Hạnh đã giảm 7kg cân nặng và thu gọn 10cm vòng bụng chỉ sau 4 buổi trị liệu bằng phương pháp giảm béo Contri - Lipo. Xem chi tiết liệu trình giảm cân của chị Hạnh Thông tin về chi phí, chi tiết liệu trình hai phương pháp dưỡng sinh Nhật Bản và Contri - Lipo tại Lavender Spa Liên hệ : Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Địa chỉ làm đẹp uy tín 2013 do khách hàng bình chọn - 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 39423939, (04) 39423636. (Nguồn: