Cách đơn giản để có vòng một nóng bỏng Phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực là một trong những cách cải thiện số đo vòng một.Sau khi tìm hiểu và trải nghiệm về nâng ngực nội soi tại Bệnh viện Thu Cúc, nhiều chị em cho biết thẩm mỹ nâng ngực không quá phức tạp, bất cập. Thẩm mỹ nâng ngực là một trong những giải pháp giúp cải thiện vòng một. Nâng ngực nội soi là phương pháp sử dụng chất độn nhân tạo, kết hợp với công nghệ phẫu thuật nội soi trong y khoa, đem đến bộ ngực căng tròn, săn chắc chỉ sau một lần thực hiện. Kỹ thuật này cho hiệu quả nhanh hơn các phương pháp truyền thống như: bổ sung thực phẩm, sử dụng dược - mỹ phẩm làm nở ngực, hoặc mất nhiều thời gian cho việc luyện tập thể dục, massage ngực... Theo đại diện của Bệnh viện Thu Cúc, nâng ngực nội soi là một thành tựu mới của công nghệ thẩm mỹ thế giới. Không chỉ đem lại hiệu quả thẩm mỹ, phương pháp này còn khắc phục các hạn chế như: điểm phẫu thuật nhỏ, không lộ sẹo thẩm mỹ, không viêm nhiễm biến chứng nguy hại trong và sau phẫu thuật. Tư vấn nâng ngực nội soi tại Bệnh viện Thu Cúc. Để đảm bảo hiệu quả và an toàn, Bệnh viện Thu Cúc đã nhận định, nâng ngực nội soi phải được thực hiện trong phòng phẫu thuật với đầy đủ các trang thiết bị phù hợp, với tay nghề dày dạn kinh nghiệm của bác sĩ cũng như quy trình thực hiện khoa học. Với quy mô của bệnh viện khách sạn 5 sao tiêu chuẩn quốc tế, Bệnh viện Thu Cúc có thể đáp ứng đủ khả năng về hệ thống phòng ốc chuyên biệt cùng máy móc nhập khẩu đồng bộ, hiện đại. Túi độn sử dụng trong nâng ngực nội soi an toàn, thân thiện với cơ thể và có khả năng định hình cao, không xô lệch hay nứt vỡ ngay cả khi có những tác động mạnh. Trong quá trình thăm khám miễn phí, bằng gu thẩm mỹ tinh tế, bác sĩ sẽ giúp khách hàng lựa chọn được loại túi ngực có kích thước, hình dáng phù hợp. Đặc biệt, thao tác phẫu thuật chuẩn xác của bác sĩ cũng nắm vai trò quyết định đến thành công. Kết thúc phẫu thuật, khách hàng được miễn phí nghỉ dưỡng hậu phẫu và được chỉ dẫn chăm sóc ngực tại nhà trong thời gian chờ tái khám theo đúng quy chuẩn của Bộ Y tế. Bệnh viện Thu Cúc ưu đãi các dịch vụ đến hết ngày 30/9. Từ nay đến ngày 30/9, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng cho tất cả khách hàng cơ hội trải nghiệm những dịch vụ thẩm mỹ với mức giá ưu đãi, cụ thể: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao bao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, Massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số hotline 0964.080.999 hoặc tổng đài: 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: