Sự khác biệt giữa người dễ béo và khó béo Có ba khác biệt chủ yếu đến từ cảm giác. Chất xơ hòa tan Konjaglu có thể giúp bạn điều chỉnh cảm giác để có cơ thể khỏe mạnh, cân đối.Chất xơ hòa tan Konjaglu khi uống vào bụng sẽ trương nở và chiếm chỗ trong bụng. Khi uống chất xơ này cùng với thức ăn, chất xơ chiếm chỗ cộng vào với thức ăn khiến cho bạn cảm thấy no căng bụng mặc dù bạn chỉ ăn lượng thức ăn đủ để thỏa mãn.  Chất xơ hòa tan Konjaglu có thể được dùng để uống lúc đói để làm mất đi cảm giác đói cồn cào. Khi đó, bạn chỉ cảm thấy đói đôi chút để rồi một, hai giờ đồng hồ sau đó, khi bạn ăn, bạn không phải ăn đến nỗi no căng.  Chất xơ hòa tan Konjaglu có thể được uống cùng lúc với khi bạn ăn vặt những món ăn ngọt và béo khi buồn. Chất xơ hòa tan tạo màng bao bọc xung quanh thức ăn khiến bạn chỉ tiêu hóa được một phần đường và chất béo. Phần còn lại sẽ được tiêu hóa đào thải ra ngoài cùng với chất xơ hòa tan (chất xơ hòa tan không được cơ thể tiêu hóa, sẽ luôn luôn bị thải ra khỏi cơ thể, kéo theo những thức ăn khác). Dùng chất xơ hòa tan tuy không san bằng sự khác biệt giữa người dễ béo và người khó béo, nhưng phần nào giúp cân bằng khiến cho việc ăn kiêng để giảm cân dễ dàng hơn. Konjaglu là sản phẩm chất xơ hòa tan hỗ trợ giảm cân dạng gói bột hòa tan vào nước. Khi uống vào trước bữa ăn có tác dụng tạo cảm giác no, khiến bạn ăn ít lại, giúp hỗ trợ quá trình ăn kiêng để giảm cân. Ngoài tác dụng tạo cảm giác no, khi vào ruột sản phẩm còn có tác dụng hút những chất đường và mỡ có trong thức ăn và cuốn chúng theo ra ngoài khi bài tiết, ngăn không cho chúng đi vào máu. Có thể dùng chất xơ này sau những bữa ăn ngọt và béo mà bạn nghi ngờ sẽ khiến bạn tăng cân để “chữa cháy”. Konjaglu được chiết xuất từ củ rễ thảo dược từ Nhật nên có thành phần tự nhiên và không gây các tác dụng phụ đến hệ thần kinh và tim mạch. Cũng giống như ăn nhiều rau, sản phẩm còn giúp nhuận trường, ngăn ngừa tiểu đường và giảm cholesterol. Sản phẩm có thể được sử dụng lâu dài mà không gây hại cho sức khỏe đồng thời an toàn cho mẹ và bé. Sản phẩm được phân phối bởi: Công Ty TNHH dược phẩm Uyên My. (Nguồn: