Ăn nhầm nấm độc, 3 người trong một nhà tử vong Bốn người nhà ông Hồng (Hà Giang) ăn sáng với nấm và bị ngộ độc, chỉ riêng ông còn sống nhưng có dấu hiệu suy gan.Sáng 28/3, gia đình ông Sùng Diêu Hồng nấu nồi canh nấm để cả nhà ăn sáng. Có 4 người ăn canh nấm gồm vợ chồng ông Hồng và vợ chồng người con cả. Bốn giờ sau, cả bốn người   Bên cạnh việc điều trị tích cực cho bệnh nhân, Trung tâm Chống độc cũng phối hợp với khoa Thăm dò chức năng làm thủ thuật dẫn lưu mật mũi nhằm thải trừ trực tiếp chất độc từ gan qua ống mật chủ ra ngoài cho bệnh nhân. Đây là một thủ thuật rất mới trong điều trị thải độc được các bác sĩ ứng dụng, hy vọng góp phần cứu sống bệnh nhân. Ông Hồng đang được các bác sĩ theo dõi sức khỏe. Ảnh:   Việc phân biệt nấm độc với nấm lành không phải dễ, kể cả với nhà chuyên môn. Tại Cao Bằng, các chuyên gia đã tìm thấy 13 loại nấm độc. Thạc sĩ Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai khuyên người dân tuyệt đối không nên lên rừng hái nấm hoang dại ăn kể cả nấm màu trắng, nấm có đầy đủ các phần của thể quả... Chú ý không hái nấm non chưa xòe mũ vì chưa bộc lộ hết đặc điểm cấu tạo, khó nhận dạng. Nấm tươi không độc nên nấu ăn ngay khi mới hái, nếu để ôi hay dập nát có thể hình thành độc tố mới gây ngộ độc. Không ăn nấm đã bị thối rữa ôi thiu, kể cả với nấm lành.