Xóa xăm mí mắt hiệu quả Tôi xăm mi mắt cách đây 10 năm, giờ tôi muốn xóa đi. Xin hỏi có cách nào hiệu quả không? (Trang Nhung)Xoá xăm nói chung có nhiều phương pháp điều trị, tuỳ theo diện tích, vị trí, màu sắc, độ sâu của hình xăm mà biện pháp điều trị, liệu trình trị liệu khác nhau. Các biện pháp có thể áp dụng bao gồm: phẫu thuật, đốt điện, điều trị laser, công nghệ laser. Có nhiều loại laser được sử dụng trong xoá xăm như: laser CO2, laser hồng ngọc, laser KTP, laser Yag... và mới nhất là công nghệ Laser Yag Q-switched thế hệ mới. Xóa xăm vùng mi mắt (cả mi trên và mi dưới) là kỹ thuật điều trị khó, đòi hỏi kỹ thuật cao có kinh nghiệm điều trị và sự chính xác lớn. Với xăm mi mắt, đường xăm thường trùng vào đường lông mi và rất sát kết mạc bờ mi nếu điều trị không chính xác tia laser có thể làm xăm mờ không đều, lem nhem, hoặc gây rụng vĩnh viễn lông mi. Nguy hiểm hơn nữa khi tia laser lọt vào trong mắt tổ chức mắt (đồng tử, giác mạc...) có các tế bào que rất nhạy cảm ánh sáng, nếu tia laser tác động vào những tế bào này có thể gây tổn thương mắt nghiêm trọng. Vì thế, với điều trị xóa xăm mi mắt ngoài yếu tố máy laser chuẩn, điều quan trọng nhất chính là kỹ thuật điều trị của bác sĩ. Kỹ thuật không tốt, không những đường xăm không được xóa hết mà còn có những tác dụng phụ nguy hiểm với mắt. Liệu trình xóa xăm mi mắt tại Viện thẩm mỹ Hà Nội kéo dài khoảng một đến 3 lần, khoảng cách điều trị giữa 2 lần là 4 đến 5 tuần. Sau điều trị vết xăm sẽ biến mất, vùng mi mắt trở lại bình thường, không có sẹo và không có biến trứng. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. (Nguồn: