Mắt hai mí nhờ công nghệ Hàn Quốc Công nghệ này giúp tạo được rõ hai mí, cho đôi mắt to hơn với khoảng cách cân đối và hài hòa cùng khuôn mặt.Đôi mắt là cửa sổ tâm hồn, là nơi truyền đạt các tín hiệu tình cảm và bày tỏ cảm xúc của mỗi người. Có nhiều phương pháp chỉnh hình và tạo mắt hai mí trong đó công nghệ phẫu thuật mắt hai mí Hàn Quốc hạn chế xâm lấn, diễn ra nhẹ nhàng không đau đớn, không gây thương tổn tới kết mạc và giác mạc. Công nghệ này đã được chuyển giao và ứng dụng tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc. Sở hữu cặp mắt hai mí đẹp cân xứng. Nếu các phương pháp chỉnh sửa mí mắt thông thường có thể gây ra các rủi ro như mắt bị trợn không khép kín lại được, mắt xếch, sụp mí hoặc sẹo xấu thì với kỹ thuật tạo mắt hai mí Hàn Quốc những nhược điểm đó sẽ được khắc phục. Không chỉ đơn thuần là tạo được rõ hai mí, phẫu thuật mắt hai mí Hàn Quốc còn giúp cho đôi mắt to hơn với khoảng cách hai mắt cân đối và hài hòa cùng khuôn mặt. Thực hiện cắt mắt hai mí tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc. Với ưu thế từ việc hợp tác chặt chẽ cùng các bệnh viện thẩm mỹ tại thành phố Deagu, Hàn Quốc, quy trình phẫu thuật mắt hai mí tại thẩm mỹ Hồng Ngọc luôn được các bác sĩ giỏi của Hàn Quốc trực tiếp thực hiện. Chỉ với 20 phút tiểu phẫu, bạn có thể đôi mắt một mí nhỏ hẹp đã được thay thế bằng đôi mắt hai mí to tròn và có chiều sâu cuốn hút. Bác sĩ Hàn Quốc tư vấn cho phái đẹp về dịch vụ cắt mắt hai mí. Đến với Thẩm mỹ Hồng Ngọc, bạn sẽ có cơ hội được chuyên gia hàng đầu Hàn Quốc trực tiếp thăm khám, tư vấn miễn phí và tiến hành phẫu thuật tạo mắt hai mí đẹp tự nhiên. Bằng con mắt thẩm mỹ tinh tường, khả năng định hình đường mí cùng kỹ thuật tạo nếp gấp mí mắt chuyên nghiệp, bác sĩ Hàn Quốc sẽ giúp bạn trải nghiệm quy trình phẫu thuật mắt hai mí an toàn và hiệu quả cao. Đặc biệt, từ ngày 17/9 đến 19/9, Thẩm mỹ Hồng Ngọc áp dụng ưu đãi lớn khi phẫu thuật mắt hai mí với bác sĩ Hàn Quốc cụ thể: tặng ngay 3 triệu đồng khi thực hiện cắt mắt hai mí, nâng mũi S-line và tặng 10 triệu đồng khi sử dụng dịch vụ nâng ngực đẹp Hàn Quốc. Truy cập Liên hệ: Thẩm mỹ Hồng Ngọc Cơ sở 1: Số 55 Yên Ninh, Ba Ðình, Hà Nội. Cơ sở 2: tầng 10, Keangnam Landmark 72, Đường Phạm Hùng, Hà Nội. (Nguồn: