Nâng ngực nội soi cho phái đẹp Thẩm mỹ Hồng Ngọc áp dụng công nghệ nâng ngực nội soi của Mỹ, mang đến cho bạn vòng một căng tròn, đầy đặn.Bên cạnh khát mong muốn thiện vẻ đẹp hình thể vóc dáng, làm đẹp vòng một còn giúp chị em gìn giữ tình yêu, vun lửa hồng cho cuộc sống lứa đôi. Nâng ngực nội soi tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc được thực hiện bởi bác sĩ Hàn Quốc có thể giúp phái đẹp có bộ ngực đẹp với quy trình nhẹ nhàng, không để lại sẹo. Sở hữu vòng một đẹp quyến rũ và gợi cảm là mong muốn của đa số chị em. Nâng ngực nội soi là phương pháp cấy ghép túi nâng ngực vào bên trong ngực thật, giúp thay đổi vóc dáng, kích thước và cảm giác của ngực. Túi độn nâng ngực có chất liệu an toàn, có tính định hình cao nên dáng ngực luôn đảm bảo tính thẩm mỹ, không xô lệch trong khoang ngực, không nứt vỡ ngay cả khi có va đập mạnh. Đây là phương pháp ứng dụng túi ngực 100% của Mỹ là Mentor và Natrelle kết hợp với kỹ thuật nội soi. Nhờ vậy, túi ngực có được sự đàn hồi và mềm mại nhờ chất bám dính và tương thích với cơ thể. Quy trình nâng ngực nội soi tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc. Về cơ bản, nâng ngực nội soi là giải pháp thẩm mỹ có quy trình và thao tác thực hiện chi tiết, phức tạp thông qua thiết bị nội soi, thực hiện một vết mổ nhỏ tại vùng nách hoặc vùng rốn. Nhờ có camera, cấu trúc vùng ngực sẽ được phóng đại nhiều lần trên màn hình, giúp cho bác sĩ phẫu thuật thực hiện chính xác từng thao tác, tránh tổn thương thần kinh, mạch máu và mô tuyến vú. Bên cạnh tay nghề cao, bác sĩ cần có sự thẩm mỹ tinh tế nhằm tư vấn cho khách hàng dáng ngực, kích thước túi độn phù hợp. Bởi vậy, mọi khâu xuyên suốt của quá trình thực hiện phẫu thuật luôn đảm bảo các bước nghiêm ngặt nên nâng ngực không chỉ đơn thuần cải thiện số đo, hình dáng, mà còn giúp khách hàng sở hữu vòng một đẹp tự nhiên. Bác sĩ Hàn Quốc tư vấn phái đẹp cải thiện vòng một. Tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc, khách hàng không chỉ có cơ hội trải nghiệm dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ theo công nghệ mới kết hợp chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu Hàn Quốc thực hiện mà còn đảm bảo được tiêu chí an toàn, hiệu quả. Đặc biệt, Thẩm mỹ Hồng Ngọc áp dụng chương trình khuyến mại lớn khi thực hiện làm đẹp với bác sĩ Hàn Quốc cụ thể: tặng ngay 10 triệu đồng khi sử dụng dịch vụ nâng ngực hoặc tặng 3 triệu đồng khi thực hiện cắt mắt hai mí và nâng mũi S-line Hàn Quốc. Chương trình khuyến mại áp dụng đến hết ngày 19/9. Click ngay Liên hệ: Thẩm mỹ Hồng Ngọc: Cơ sở 1: số 55 Yên Ninh, Ba Ðình, Hà Nội. Hotline: 0968.139.085 - 0968.139.095. Email: (Nguồn: