Hội thảo trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật với bác sĩ Mỹ Chương trình tổ chức ngày 13/9 với chủ đề "Giải pháp cho thẩm mỹ phụ khoa - hành trình tìm lại vẻ đẹp ban sơ" dành cho phụ nữ sau sinh và chị em tuổi 30.Theo nghiên cứu của các chuyên gia phụ khoa, có đến 80% số phụ nữ sau sinh và 90% số phụ nữ trên 30 tuổi có các triệu chứng âm đạo giãn rộng ở những mức độ khác nhau. Tuy nhiên, đa phần chị em phụ nữ thường cam chịu với tình trạng lão hóa tự nhiên của âm đạo dẫn đến chất lượng đời sống tình dục suy giảm cùng với nguy cơ cao mắc các căn bệnh viêm nhiễm phụ khoa nếu không được can thiệp, điều trị kịp thời. Giải pháp cho thẩm mỹ phụ khoa - Hành trình tìm lại vẻ đẹp ban sơ. Chị Trần Linh (TP HCM) cũng như rất nhiều phụ nữ sau sinh khác đã chịu đựng nỗi khổ về tình trạng âm đạo giãn rộng trong suốt nhiều năm liền, cho đến khi chị biết đến phương pháp trẻ hóa âm đạo bằng laser. Chị đã tìm đến Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu - trung tâm thẩm mỹ tại Việt Nam được chuyển giao công nghệ trẻ hóa âm đạo bằng laser của Mỹ để điều trị. Sau một lần thực hiện, chị Trần Linh cho biết, đây là gợi ý cho những người phụ nữ tuổi 30, phụ nữ sau sinh muốn tìm lại được chính mình của thời con gái. Với mong muốn đưa công nghệ tiên tiến này tiếp cận gần hơn với chị em phụ nữ đã trải qua những phiền muộn trong đời sống tinh thần do âm đạo giãn rộng, trong hội thảo “Giải pháp cho thẩm mỹ phụ khoa - Hành trình tìm lại vẻ đẹp ban sơ” là cơ hội để chị em phụ nữ nhận được sự tư vấn trực tiếp từ các chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu tại Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu và diễn giả khách mời là chuyên gia trẻ hóa âm đạo bằng phương pháp laser đến từ Mỹ. Đa phần chị em phụ nữ thường cam chịu với tình trạng lão hóa tự nhiên của âm đạo dẫn đến chất lượng đời sống tình dục suy giảm. Đối với khách mời đăng ký làm dịch vụ trẻ hóa âm đạo ngay trong ngày diễn ra hội thảo sẽ được tặng một lần sử dụng dịch vụ “Thu nhỏ và làm hồng nhũ hoa” trị giá 20 triệu đồng. Hội thảo diễn ra vào lúc 8h30 ngày 13/9 tại sảnh tầng 5, Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu. Số lượng thư mời có hạn. Đăng ký tham gia hội thảo Quy trình trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật - phương pháp mang lại tuổi xuân cho chị em phụ nữ. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: