Chữa sạm nám từ tuổi 30 Thạc sĩ, bác sĩ Hồ Xuân Vương, Trưởng khoa da liễu Trung tâm điều trị và chăm sóc da Orient chia sẻ về việc cải thiện tình trạng lão hoá và thâm nám da ở độ tuổi từ 30.Nám da thường xảy ra với phụ nữ ở các quốc gia gần xích đạo như: Ấn Độ, Trung Đông và các nước châu Á... Nám da tác động đến tâm lý của người bệnh vì ảnh hưởng lớn đến mặt thẩm mỹ, nhất là người phụ nữ. Làn da sạm nám khiến phái đẹp mất tự tin vì trở nên già trước tuổi và mất đi sức sống.   Nám da thường xảy ra với phụ nữ ở các quốc gia gần xích đạo như: Ấn Độ, Trung Đông và các nước châu Á... Ngoài ra, phụ nữ từ tuổi 30 còn có các thay đổi về nội tiết tố, đây là tác nhân gây ra các dấu hiệu lão hóa phổ biến như: da chùng nhão và mất tính đàn hồi làm xuất hiện nhiều nếp nhăn, giảm tái tạo collagen và elastin khiến lỗ chân lông to hơn. Đặc biệt, khả năng mắc các chứng rối loạn sắc tố da như sạm, nám… Thông thường, nguyên nhân gây nám ở phụ nữ nước ta là do sự tác động của nắng, khiến melanin bị tăng biến đột ngột và hiện rõ ra ngoài bề mặt da.    - Rất khó để nói trường hợp này có thể chữa dứt tức thì. Tuy nhiên, việc điều trị sẽ còn phải tùy thuộc bệnh nhân, sự kiên trì và tuân thủ nghiêm ngặt phác đồ điều trị đóng vai trò không nhỏ trong việc chữa trị thành công. Bác sĩ Hồ Xuân Vương tốt nghiệp thạc sĩ năm 2000 (khoá 1998-2000); Hội viên Hội Laser TP HCM năm 2004; Hội viên Học viện thẩm mỹ y khoa Mỹ năm 2007. Tìm hiểu thêm về bác sĩ Ngoài ra, trị nám còn là sự kết hợp đa phương pháp tùy theo từng loại da. Chuyên gia sẽ kê toa thuốc uống, thuốc thoa, kết hợp lột nhẹ hoặc thậm chí sử dụng công nghệ laser. Nếu trị nám bằng công nghệ, đầu tiên cần phải biết rõ chính xác nguyên nhân gây nám, từ đó đưa ra phác đồ điều trị thích hợp. Thông thường, quy trình điều trị sẽ gồm các bước: kê toa thuốc uống giúp hạn chế quá trình chuyển hóa nám, sử dụng công nghệ lột da nhẹ nhàng bằng hóa chất đối với trường hợp nám nông. Riêng nám sâu, phương pháp tốt nhất để ức chế sự hình thành nám mới đó là dùng tia laser. Công nghệ ánh sáng đơn xung mới sẽ giúp loại bỏ tất cả tổn thương hắc sắc tố phổ biến, bằng cách tác động vào lớp hạ bì, nhắm đúng tế bào nám và loại bỏ chúng. Do vậy, hiệu quả điều trị của phương pháp này rất cao.  - Việc điều trị còn tùy thuộc vào loại da. Mỗi loại sẽ được ứng dụng từng bước sóng khác nhau để đảm bảo phù hợp và an toàn cho người được điều trị. Cũng cần lưu ý là bệnh nhân nám phải tránh nắng tuyệt đối trong suốt quá trình điều trị để tránh những tổn thương với da. Cơ chế hoạt động của công nghệ đơn xung của QX Max   (Nguồn: