Ngực căng mềm sau nâng cấp Phương pháp nâng ngực nội soi mới có thể giúp chị em sở hữu vòng một hấp dẫn hơn.Vòng một là biểu tượng của vẻ đẹp nữ tính và là "vũ khí" để thu hút người khác phái. Tuy nhiên, không phải cứ là đẫy đà và căng tròn là đẹp. Để đánh giá vòng ngực lý tưởng cần dựa vào nhiều yếu tố khác nhau. Phương pháp đặt ngực trên cơ và dưới cơ. Túi nâng ngực trong thẩm mỹ được gọi là túi gel silicon có hai dạng gồm: túi hình giọt nước và túi hình tròn, có một bề mặt trơn láng hoặc bề mặt nhám. Những loại túi độn ngực này khá bền, chắc, không dễ vỡ, không gây ung thư ngực hay bệnh tự miễn. Tuy nhiên, để xác định loại túi nào là phù hợp với khuôn ngực thì việc tư vấn và thăm khám trước rất là quan trọng. Không phải bạn muốn đặt túi cỡ nào cũng được mà còn tùy thuộc vào khuôn ngực bạn như thế nào, bạn đã sinh con hay chưa và kích thước ngực hiện tại của bạn ra sao, có bị chảy xệ hay không. Trong đó, túi tròn chỉ định cho những trường hợp có bầu ngực và lép phía trên, túi giọt nước cho những trường hợp ngực phẳng lì không có bầu ngực. Kích thước vòng một được cải thiện đáng kể nhưng vẫn rất mềm và tự nhiên. Nâng ngực nội soi là phương pháp gia tăng kích thước vòng một bằng cách cấy ghép túi độn ngực vào bên trong bộ ngực thật thông qua thiết bị nội soi. Đây là phương pháp có thể quan sát cũng như nhẹ nhàng định hình túi ngực để đảm bảo tránh tổn thương, biến chứng cũng như che dấu sẹo hiệu quả. Có nhiều phương pháp phẫu thuật nâng ngực dưới cơ như qua đường hố nách, đường quầng vú, núm vú hoặc đường rốn. Trong đó, phương pháp đặt túi qua đường nách là phổ biến và có hiệu quả hơn với các ưu điểm như: Nâng ngực nội soi đường nách trên cơ không cắt qua mô tuyến vú nên không ảnh hưởng tuyến sữa và việc cho con bú sau này. Đồng thời, không cắt qua quầng vú nên không gây mất cảm giác quầng vú và sẹo xấu quầng vú như mổ hở trước đây. Nâng ngực nội soi đường nách dưới cơ không cắt qua cơ ngực nên ít xâm lấn, ít chảy máu, ít sưng đau, ít biến chứng, không cắt qua mô tuyến vú nên không ảnh hưởng tuyến sữa và việc cho con bú. Đồng thời, không cắt qua quầng vú nên không gây mất cảm giác quầng vú và sẹo xấu quầng vú như mổ hở trước đây. Sở hữu vòng một căng đầy giúp bạn tự tin hơn. Sau phẫu thuật, vết mổ sẽ được đóng bằng chỉ khâu và chỉ khâu sẽ được cắt sau bảy ngày. Những vết sẹo từ vết mổ sẽ mờ trong vài tuần. Sử dụng băng ép giúp ngực bớt sưng và ngăn ngừa chảy máu, tạo sự thoải mái trong quá trình hồi phục. Bạn có thể làm việc nhẹ sau một đến 2 ngày phẫu thuật, tránh vận động nặng trong thời gian đầu để tránh trường hợp túi ngực bị lệch. Xem thêm phương pháp này Khoa thẩm mỹ công nghệ cao - Bệnh viện STO Phương Đông tổ chức chương trình ưu đãi đặc biệt diễn ra trong suốt tháng 9 như sau: Nâng cấp ngực đẹp tự nhiên như ngực thật giá 52 triệu đồng giảm chỉ còn 40 triệu đồng. Hút mỡ Cavi-Lipo diệt sạch mỡ thừa lâu năm giảm đến 25cm sau một lần thực hiện giá 40 triệu đồng giảm còn 30 triệu đồng. Liên hệ: Khoa thẩm mỹ công nghệ caoBệnh viện STO Phương Đông Lầu 7 - 72 Thành Thái, phường 14, quận 10, TP HCM. (Nguồn: