Nguyên nhân chữa rạn da không khỏi Rạn da là bệnh lý lành tính tuy không ảnh hưởng tới sức khỏe nhưng lại gây mất thẩm mỹ.Những vết rạn xấu xí có thể là “dấu ấn” của tuổi dậy thì phát triển cân nặng quá nhanh hoặc “đi kèm” trong thời kỳ thai nghén, sau khi sinh con. Để điều trị rạn da hiệu quả, nhờ tới sự tư vấn của bác sĩ là bước quan trọng nhất. Theo các chuyên gia da liễu, một khi các sợi collagen, elastin dưới da bị đứt gãy thì khó có thể khôi phục bằng thuốc. Tâm lý phổ biến của chị em khi bị rạn là “tống khứ” các vết rạn càng nhanh càng tốt vì chúng xuất hiện ở những vùng da dễ nhìn thấy như: ngực, bụng, đùi, chân, tay... Vì quá nôn nóng, nhiều người đã chọn sử dụng những loại kem trị rạn cấp tốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ để lại hậu quả đáng tiếc cho làn da. Để các vết rạn biến mất, bạn cần áp dụng phương pháp điều trị thẩm mỹ chuyên biệt với công nghệ laser tiên tiến. Rạn xuất hiện do sợi đàn hồi dưới da bị trùng giãn, đứt gãy dẫn đến hình thành các vết lõm, rạn trên bề mặt da. Do đó, nếu chỉ sử dụng các phương pháp điều trị tác động bên ngoài da sẽ không mang lại kết quả. Công nghệ bắn vi điểm màu sinh học xóa rạn hiệu quả sau một lần điều trị. Công nghệ vi điểm màu sinh học là sự kết hợp giữa máy Max Matrix và công nghệ bắn vi điểm màu giúp mang lại quá trình điều trị rạn da hiệu quả tới 90%. Trước tiên, máy Max Matrix có trong công nghệ vi điểm màu sinh học sẽ tác động trực tiếp lên tầng biểu bì nhằm loại bỏ tận gốc các lớp da bị khô cằn, lão hóa, phục hồi lại sức sống và tái tạo lại lớp cơ chun, khiến các vùng da chùng nhão, chảy xệ mau chóng được săn chắc trở lại. Cùng với đó, các dưỡng chất tự nhiên (collagen, Hyaluronic…) sẽ được đẩy sâu tới tầng hạ bì của da để nuôi dưỡng, tái tạo các tế bào suy yếu, tập trung kết dính lại các sợi collagen và elastin đã bị chùng gãy, tăng cường đàn hồi và làm sáng đều màu vùng da bị rạn. Khi da vùng rạn đã được phục hồi, săn chắc, bác sĩ sẽ lựa chọn màu sinh học cùng với màu da của bạn và dùng đầu máy bắn vi điểm màu sinh học lên vùng điều trị, làm đồng đều màu và vết rạn da biến mất sau một lần điều trị với trường hợp rạn da nhẹ. Trường hợp rạn da nặng, vết rạn da lớn cần một liệu trình điều trị kéo dài khoảng 2 đến 4 buổi (hoặc hơn nếu tình trạng rạn da quá nặng) để da được tái tạo và hình thành các lớp collagen và elastin mới, làm đầy vết rạn và đồng đều màu da. Với bất cứ phương pháp điều trị nào cũng vậy, sau khi vết rạn da đã bị xóa mờ, bạn vẫn cần tiếp tục duy trì chế độ ăn uống, kiểm soát cân nặng hợp lý. Thẩm mỹ viện Milan thực hiện chương trình khuyến mãi đặc biệt: giảm ngay 30% cho mỗi gói dịch vụ điều trị rạn. Bên cạnh đó, các dịch vụ điều trị da công nghệ cao như: nám da, chàm bớt, tàn nhang cũng được ưu đãi đặc biệt với gói cam kết, bảo hành lâu dài. Xem thêm hình ảnh sau điều trị rạn da Để được bác sĩ trực tiếp thăm khám tình trạng da, rạn và tư vấn phương pháp điều trị phù hợp, liên hệ: Thẩm mỹ viện Milan theo địa chỉ: 258 Tôn Đức Thắng, Đống Đa, Hà Nội (Biệt Thự số 3); Điện thoại: 04.35133667. (Nguồn: