Bí quyết ngăn ngừa lão hóa cho làn da nhạy cảm Với làn da dễ phản ứng với mỹ phẩm, nên chọn những loại có thành phần tự nhiên, tăng cường dưỡng ẩm da và thử trước khi sử dụng.Với những người sở hữu làn da nhạy cảm và muốn ngăn ngừa nếp nhăn, các sản phẩm Retinol với thành phần chống viêm như trà xanh hoặc dẫn xuất trà trắng, yến mạch... là lựa chọn hoàn hảo, hạn chế các kích thích trên da. Các loại mỹ phẩm có thành phần giữ ẩm như axit hyaluronic cũng được ưa chuộng. Ngoài ra, bạn cũng nên chọn các loại kem có chứa peptide, một axit amin giúp thúc đẩy quá trình sản xuất collagen, hạn chế nếp nhăn xuất hiện. Giữ ẩm cho da là một cách hiệu quả, hạn chế kích ứng và nếp nhăn.  Khi muốn che mờ các vết tàn nhang, đốm đen trên mặt, nhiều người thường tìm đến các loại kem làm trắng da. Tuy nhiên, những thành phần làm sáng da, như hydroquinone, cũng có khả năng gây kích thích nếu da quá nhạy cảm. Thay vào đó, bạn nên sử dụng mỹ phẩm có chứa axit amin tự nhiên như cam thảo, đậu nành... nhẹ nhàng giảm các sắc tố mà không ảnh hưởng đến da. Quan trọng hơn là phải kết hợp các sản phẩm trị đốm đen với kem chống nắng hàng ngày, để bảo vệ làn da tốt nhất. Cần chọn mỹ phẩm có thành phần tự nhiên.  Hầu hết mọi người thường dùng một chất tẩy rửa nhẹ, chứa axit salicylic để loại bỏ tế bào chết. Tuy nhiên, những người có làn da nhạy cảm có thể kích ứng với loại axit này. Bạn nên thử tẩy ở một điểm nhỏ sau tai một vài ngày. Nếu da của bạn vẫn phản ứng, nên chờ đợi vài tuần, sau đó chọn các loại tẩy tế bào chết tự chế, có thành phần tự nhiên và nhẹ nhàng xoa bóp da bằng miếng vải ướt để tế bào cũ bong ra. Sau khi thực hiện xong, bạn cần bổ sung kem dưỡng ẩm ngay. Nên thực hiện tẩy tế bào chết trên da một tuần một lần.  Nếu bạn dễ bị mẩn đỏ sau khi thoa kem chống nắng, hãy chuyển sang loại kem có thành phần tự nhiên, như oxit kẽm hoặc titanium dioxide, yến mạch, hoa cúc, lô hội...