MC Phan Anh giữ da bằng công nghệ Mỹ Dù đã ở tuổi 34 và là ông bố của 3 đứa con, chàng MC có khuôn mặt điển trai vẫn giữ nguyên phong độ trẻ trung.Gặp Phan Anh ngoài đời thường, không ít khán giả thấy bất ngờ khi chàng MC còn trẻ trung và điển trai hơn so với khi ở trên sân khấu, dù anh không trang điểm. Sự trẻ trung ấy có lẽ do cái nhìn làm đẹp rất thoáng của Phan Anh. Không chỉ liên tục động viên và hối thúc bà xã đi làm đẹp sau 3 lần sinh, bản thân MC cũng thường xuyên chăm sóc ngoại hình. Anh luôn giữ phong độ và “thương hiệu” của người đàn ông hiện đại. Phan Anh không cho phép mình “béo” và giữ cho làn da luôn mịn màng, tuơi mới và săn chắc. Phan Anh cho biết: “Suốt ngày đứng dưới ánh sáng công suất cao, thường xuyên phải tiếp xúc với mỹ phẩm, thỉnh thoảng lại thức đêm trông con... nếu không có chế độ giữ da nghiêm túc, chắc da mặt tôi 'nát' hết rồi”. Bận rộn với công việc MC, đóng phim, quay quảng cáo, chụp ảnh thời trang, mở shop giày và cả “trông con”.... nhưng Phan Anh luôn xuất hiện với ngoại hình tươi tắn và trẻ trung. Chàng MC chia sẻ thêm, sự trẻ trung này còn là kết quả của niềm đam mê công nghệ mãnh liệt của anh. Phan Anh tiết lộ, anh là “tín đồ” của mọi thể loại công nghệ hiện đại, từ điện thoại, phần mềm, cho tới lĩnh vực thẩm mỹ... Hầu như các công nghệ trẻ hóa da nào mới ra đời, anh cũng đều tìm hiểu cặn kẽ. Và đó cũng là lý do dẫn anh đến với công nghệ trẻ hóa da Ultherapy của Mỹ. Phan Anh tiết lộ đã sử dụng công nghệ Ultherapy trong lĩnh vực trẻ hóa da. Sau một trị liệu Ultherapy trong khoảng 60 phút bởi thạc sĩ, bác sĩ da liễu Vũ Ngọc Quý tại Saigon Smile Spa, MC cho biết: "Làn da của tôi trở nên săn chắc, mịn màng, tươi sáng, đường nét gương mặt thon gọn và sắc nét, các vết chân chim đuôi mắt mờ rõ. Bên cạnh đó, lỗ chân lông se khít - một kết quả giúp duy trì sự trẻ trung và sức sống, bởi ở nam giới, nhất là khi đã ngoài tuổi 30, lỗ chân lông thường to và thô". Xem quá trình hồi phục sự trẻ trung cho làn da của Phan Anh Tiếp xúc nhiều với các công nghệ thẩm mỹ, Phan Anh tiết lộ, anh cũng có “kha khá” kinh nghiệm khi lựa chọn Ultherapy. Theo nam MC, trị liệu này sẽ mang lại hiệu quả hài lòng nếu công nghệ được nhập khẩu chính hãng của Mỹ và được thực hiện bởi bác sĩ uy tín. Dù đã là ông bố của 3 con nhỏ, Phan Anh vẫn giữ phong độ. Ultherapy là công nghệ không phẫu thuật được FDA chứng nhận hiệu quả làm căng da và nâng cơ mặt tương đương với biện pháp phẫu thuật. Công nghệ sử dụng năng lượng siêu âm hội tụ để tái sinh collagen tự nhiên trong cơ thể cả về số lượng và chất lượng. Tại Việt Nam, Ultherapy được chuyển giao chính hãng cho hệ thống spa uy tín - Saigon Smile Spa. Hiệu quả của Ultherapy sẽ đạt hiệu quả cao nếu được trị liệu bởi bác sĩ da liễu có chuyên môn, giàu kinh nghiệm. Tất cả trị liệu Ultherapy (cho toàn mặt, hoặc từng vùng như: má, mắt, cổ, cằm...) tại Saigon Smile Spa đều được thực hiện trực tiếp bởi các bác sĩ da liễu có trình độ thạc sĩ (hoặc tương đương), đảm bảo khai thác hết ưu điểm của công nghệ. Xem thêm ưu điểm tiết kiệm thời gian trẻ hóa da của Ultherapy Dịch vụ Vip Ultherapy tại Saigon Smile Spa được giảm giá 25% (tương đương giảm trực tiếp tiền mặt từ khoảng 5 triệu đồng đến 39 triệu đồng) trong tháng 9. (Nguồn: