Cải thiện vòng 3 tại Bệnh viện Thu Cúc Nâng mông nội soi là một trong những giải pháp giúp bạn có cơ hội sở hữu vòng 3 căng tròn.Khuôn mặt khả ái với những con số hình thể lý tưởng khiến phụ nữ tỏa sáng, trong đó vòng ba căng tròn, cân đối luôn tạo nên sức hút đặc biệt với người khác phái. Vùng cơ không phát triển nên mông lép hoặc chảy xệ, thiếu cân xứng với các vùng khác trên cơ thể là vấn đề thường gặp ở nhiều chị em. Thay vì loay hoay với chiếc quần độn hay mất nhiều thời gian, công sức cho những bài tập thể lực... bạn có thể tự tin với vòng 3 săn chắc, căng tròn nhờ trải nghiệm nâng mông thẩm mỹ tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc. Nâng mông nội soi cho vòng 3 căng tròn tự nhiên. Nếu như nâng mông bằng cấy mỡ giúp tăng thể tích vòng 3 (sử dụng mỡ tự thân lọc ly tâm), thì nâng mông nội soi lại là giải pháp cho hiệu quả bền đẹp lâu dài mà không kém phần tự nhiên. Do đó, là một phương pháp thẩm mỹ không quá mới mẻ, song theo các chuyên gia thẩm mỹ, nâng mông nội soi sử dụng túi độn vẫn được ưa chuộng bởi nhiều khách hàng. Đây cũng chính là dịch vụ đang nhận được rất nhiều phản hồi tích cực của khách hàng, cũng như những đánh giá cao từ phía chuyên môn của Bệnh viện Thu Cúc. Phái đẹp tìm hiểu các dịch vụ làm đẹp tại Bệnh viện Thu Cúc. Chị Phương Anh (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: "Tôi rất hài lòng về vòng ba của mình sau khi thực hiện nâng mông tại Bệnh viện Thu Cúc. Tôi được kiểm tra sức khỏe toàn diện và xem chất liệu độn mông trước phẫu thuật. Việc phục hồi nhanh chóng khiến tôi không gặp trở ngại trong sinh hoạt và công việc như đã lo lắng trước đó”. Là kỹ thuật tương đối khó, nâng mông cần được thực hiện bởi các bác sĩ có trình độ chuyên môn và kinh nghiệm thực tiễn. Tại Bệnh viện Thu Cúc, các chuyên gia thẩm mỹ đa phần có thời gian học tập và tu nghiệp tại nước ngoài. Với nhiều năm tâm huyết và gắn bó với nghề, các bác sĩ đã mang lại vóc dáng cân đối cho nhiều phụ nữ Việt. Trong kỹ thuật nâng mông nội soi, bên cạnh khả năng thao tác nhạy bén, chính xác, các bác sĩ tại đây với gu thẩm mỹ tinh tế, cũng sẽ đưa ra những tư vấn hiệu quả cho khách hàng về kích cỡ túi độn. Đồng thời, để đảm bảo an toàn, Bệnh viện Thu Cúc luôn chú trọng đầu tư hệ thống máy móc công nghệ cao. Phòng mổ vô trùng khép kín một chiều hiện đại, đồng bộ với các trang thiết bị nhập khẩu. Thiết bị nội soi chuyên dụng được gắn camera có tác dụng phóng đại cấu trúc vùng mông lên màn hình. Nhờ đó, bác sĩ thực hiện chuẩn xác đến từng mm, tránh làm tổn thương đến các vùng lân cận. Chất liệu độn được nhập khẩu từ Mỹ, Anh, Pháp được Bộ Y tế chứng nhận an toàn, có khả năng định hình cao mà không gây nguy hại cho sức khỏe. Phòng phẫu thuật vô trùng một chiều hiện đại. Nâng mông bằng nội soi cho kích thước vòng 3 cân đối, căng tròn tự nhiên mà không thô cứng, không lộ sẹo thẩm mỹ. Vùng phẫu thuật không bị viêm nhiễm xâm lấn, hạn chế tối đa hiện tượng chảy máu, ít đau, rút ngắn thời gian nghỉ dưỡng. Khách hàng sở hữu vòng ba gợi cảm và quyến rũ dài lâu chỉ sau một lần phẫu thuật. Là một trong những bệnh viện tại Hà Nội được Sở Y tế cấp phép thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ, Bệnh viện Thu Cúc trở thành địa chỉ cho rất nhiều phụ nữ Hà Thành. Từ nay đến ngày 30/9, Bệnh viện Thu Cúc áp dụng chương trình ưu đãi như sau: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: