Nâng mũi S line không cần dao kéo Xin hỏi công nghệ nâng mũi bằng cách tiêm filler, không cần phẫu thuật có nguy hiểm không và hiệu quả duy trì được bao lâu? (Thái Thanh)Công nghệ nâng mũi không phẫu thuật bằng filler là phương pháp thẩm mỹ tạo dáng mũi nhẹ nhàng, không cần phẫu thuật hay có tác động dao kéo nguy hiểm. Với một liều lượng thích hợp tùy vào tình trạng mũi, bác sĩ sẽ lấy một lượng filler vừa đủ để tiêm nhẹ vào vùng mũi của bạn. Mũi tiêm filler nhỏ cùng với kỹ thuật nhẹ nhàng của bác sĩ sẽ không làm bạn đau đớn. Khi xâm nhập vào bên trong khoang mũi, filler sẽ đổ đầy thể tích mô rỗng hoặc bị xẹp tại vị trí đó giúp dáng mũi được nâng cao hơn, đầy đặn hơn và đạt được hình dáng thanh tú như mong muốn. Đồng thời, kỹ thuật sẽ sửa chữa được nhiều khuyết điểm mũi thấp, ngắn, lệch, vẹo hoặc bị gồ xương mà không cần can thiệp cắt gọt. Chỉ với một mũi tiêm nhẹ nhàng, bạn sẽ sở hữu mũi S-line 3D như mong muốn. Chỉ trong vòng 30 phút, bạn sẽ sở hữu chiếc mũi cao gọn thanh tú mà không cần tác động dao kéo nào cũng như chẳng cần đến thời gian nghỉ ngơi, hồi phục dài hạn như khi phải làm phẫu thuật. Filler được sử dụng tại Viện thẩm mỹ Dencos Luxury là sự kết hợp của các chuỗi peptide, thân thiện, lành tính, có tác dụng làm chậm quá trình tiêu hủy mô đàn hồi như collagen, elastin, hyaluronic acid, giúp hiệu quả nâng mũi được duy trì một đến 2 năm. Hiệu quả mũi cao thon sau 30 phút. Đồng thời, dạng filler này có đặc tính nâng mô mạnh, phân bố mịn màng và khả năng định hình cao có tác dụng nên khi được tiêm vào mũi ở vị trí nào, filler sẽ tồn tại ở vị trí đó và tự tiêu biến chứ không gây tràn sang hai bên cánh mũi hoặc làm biến dạng vùng mũi, cũng như không ảnh hưởng đến biểu cảm của gương mặt và chức năng của mũi. Đặc biệt, thêm một tác dụng “phụ” của filler là khả năng cải thiện chất lượng của làn da. Hoạt chất filler với sự kết hợp của các chuỗi peptide sẽ cung cấp thêm nước, độ ẩm và làm chậm quá trình sản sinh sắc tố melanin, giúp làn da của bạn thêm sáng khỏe và mịn màng hơn. Dencos Luxury cam kết hoàn 100% chi phí nếu khách hàng không hài lòng về kết quả. Công nghệ nâng mũi không phẫu thuật bằng filler tại Dencos Luxury cam kết đem lại hiệu quả cao và được đảm bảo hoàn lại tiền nếu như bạn không hài lòng hoặc có biến chứng xảy ra. Thông tin chi tiết về công nghệ xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: