Bí quyết trẻ hóa vùng kín của phụ nữ hiện đại Để tình yêu mãi bền vững theo thời gian, không chỉ cần đến sự vun đắp về tinh thần, mà còn nằm cả ở những bí mật chốn phòng the.Một trong những nguyên nhân gây tan vỡ của các cặp đôi là vấn đề trục trặc trong chuyện chăn gối. Trong đó, người vợ sau sinh thường không còn tạo được sự hưng phấn, mặn nồng cho người chồng ở mỗi cuộc yêu. Nhằm cứu vãn cho tình yêu và hôn nhân, giải pháp trẻ hóa vùng kín được nhiều phụ nữ hiện đại lựa chọn. Những nỗi buồn khó nói khiến chị em ngại chuyện chăn gối. Khi xã hội phát triển và có những quan niệm cởi mở hơn, thì làm đẹp, chăm sóc cho vùng kín không còn là câu chuyện tế nhị, nhất là khi đó lại là những bí quyết giúp vun đắp cho ngọn lửa tình yêu lứa đôi. Song, chính bởi tầm quan trọng, tính nhạy cảm của xu hướng thẩm mỹ này, mà rất nhiều chị em vẫn còn đắn đo trước quyết định “nhập cuộc”. Theo bác sĩ Bệnh viện Thu Cúc, dịch vụ trẻ hóa vùng kín - hay còn gọi là thẩm mỹ tầng sinh môn từ lâu đã không còn xa lạ tại nhiều các nước phương Tây và trong nhiều năm trở lại đây đã được đón nhận tại Việt Nam. Dịch vụ thẩm mỹ tầng sinh môn cũng được ứng dụng tại bệnh viện Thu Cúc. Tư vấn thẩm mỹ tầng sinh môn tại Bệnh viện Thu Cúc. Khách hàng đến trải nghiệm thẩm mỹ vùng kín gồm nhiều lứa tuổi. Trong đó, đa phần là phụ nữ đã từng trải qua sinh nở, với vùng âm đạo bị giãn nở, các vị trí môi lớn, môi bé không còn giữ được màu sắc tươi tắn, nhăn nheo, nhiều da thừa. Bên cạnh đó, phương pháp còn phù hợp với những chị em có vùng kín không đẹp do các bẩm sinh, hay tai nạn không mong muốn. Thẩm mỹ tầng sinh mô có nhiều giải pháp đa dạng như: thu nhỏ âm đạo, tạo hình thẩm mỹ môi lớn - môi bé, làm hồng môi lớn - môi bé, điều trị chứng khô âm đạo… Cũng như tất cả các dịch vụ khác, hiệu quả thẩm mỹ, an toàn và chi phí phù hợp là những tiêu chí luôn được bệnh viện Thu Cúc chú trọng. Bệnh viện Thu Cúc có kinh nghiệm lâu năm trong ngành thẩm mỹ. Sau một lần điều trị vùng kín sẽ có kích thước nhỏ gọn, hình dáng cân đối, màu sắc tươi tắn, tự nhiên, không lộ sẹo thẩm mỹ, không còn cảm giác “khô hạn”, hỗ trợ chức năng sinh lý. Vùng điều trị sẽ không bị viêm nhiễm biến chứng. Từ nay đến ngày 30/9, Bệnh viện Thu Cúc áp dụng chương trình ưu đãi như sau: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: