Siêu mẫu hé lộ cách tập luyện cho Tuần thời trang Kendall Jenner, Karlie Kloss, Ju Xiaowen... phải tranh thủ thời gian rảnh rỗi để tập các bài yoga, đạp xe, chơi bóng rổ...Theo siêu mẫu Amanda Murphy, các tuần lễ thời trang ở New York, London, Milan, Paris... diễn ra liên tiếp, thời gian này trong năm đối với các người đẹp như một cuộc chạy marathon. Họ phải dành thời gian ít ỏi trong ngày để ăn uống, kết hợp luyện tập để duy trì năng lượng, tinh thần cho các buổi biểu diễn. Bóng rổ, yoga, đạp xe... là lựa chọn của các người mẫu trong tuần cao điểm của các show diễn thời trang.  Trong Tuần Thời trang New York, bên cạnh việc diễn thời trang, Kendall Jenner phải dành khoảng bốn lần một tuần tập riêng với huấn luyện viên Gunnar Peterson. "Tôi làm tất cả những điều ông ấy hướng dẫn, tập cardio để tăng nhịp tim, hay tác động lên cơ bắp... để có được vóc dáng hoàn hảo nhất", Kendall Jenner nói. Còn khi đi lưu diễn ở châu Âu, người mẫu sẽ phải tự tập. "Tôi đến một phòng tập, chạy bộ với máy hoặc chọn các bài giúp eo săn chắc. Tôi phải cố gắng theo được nhịp công việc bởi tuần lễ thời trang kéo dài cả tháng, từ thành phố này tới thành phố khác", người đẹp thổ lộ. Kendall cũng cho biết, cô có thói quen nghe nhạc khi tập thể dục, giúp tạo cảm hứng hơn.  Theo kinh nghiệm của siêu mẫu tóc vàng, để luôn khỏe mạnh trong các Tuần thời trang, "bạn cần phải cực thoải mái, bình tĩnh và để mọi thứ diễn ra tự nhiên". Cô chọn tập yoga tại nhà, theo một DVD hướng dẫn bởi giáo viên người Nga. Ngoài ra, Sasha Luss cũng uống rất nhiều nước và nước ép trái cây màu xanh.  Quan điểm của Amanda Murphy là phải giữ gìn sức khỏe, từ trong ra ngoài. Chồng chưa cưới của cô cũng là huấn luyện viên riêng, họ tập cùng nhau bốn ngày một tuần, thử mọi bài tập, từ nhẹ nhàng tới nhiều áp lực. "Anh ấy toàn đưa ra các chương trình khó cho tôi. Ngay cả khi đi xa, anh ấy cũng nhắn tin cho tôi về chế độ tập luyện và tôi buộc phải cố hết sức để thực hiện", siêu mẫu chia sẻ.  Theo siêu mẫu gốc Canada, trong khoảng thời gian diễn ra tuần lễ thời trang, thời gian của cô rất ít và phải tranh thủ mới tập luyện được. "Tôi tập một số bài yoga khác nhau. Ngay cả khi chỉ có 15 phút khi di chuyển, tôi cũng cố gắng thiền một chút", Grace Mahary thổ lộ. Ngoài ra, khi có nhiều thời gian hơn, cô thích chơi bóng rổ bởi môn thể thao này tác động tới nhiều nhóm cơ.  Siêu mẫu Trung Quốc có  "Tôi thích bắt đầu ngày mới bằng một bài tập thể dục. Mỗi sáng, tôi dậy khoảng 6:30, tập yoga, sau đó ăn sáng. Nếu phải đi diễn xa nhà, tôi sẽ tập thể dục trong phòng tập khách sạn. Tôi sẽ làm bất cứ điều gì để cơ thể được