Nâng mũi không cần phẫu thuật Mũi tôi rất xấu, thấp và không cân xứng. Tôi muốn nâng mũi cao lên nhưng chưa muốn làm phẫu thuật. Xin hỏi có cách nào khác không? (Minh Thi)Trong khuôn mặt, mũi nằm ở vị trí trung tâm do vậy mũi không chỉ ảnh hưởng đến thẩm mỹ mà một số người còn cho rằng mũi ảnh hưởng cả đến tướng vận của con người. Hai kỹ thuật phổ biến trong nâng mũi, chỉnh sửa mũi là phẫu thuật độn chất liệu và tiêm chất liệu. Mỗi biện pháp đều có ưu nhược điểm, tùy theo nhu cầu, hoàn cảnh, điều kiện, cơ địa từng người mà lựa chọn biện pháp thích hợp. Với biện pháp phẫu thuật, ưu điểm là cho kết quả lâu bền, bạn phải trải qua một cuộc phẫu thuật, phải chăm sóc vết thương và sau một thời gian nếu bạn thay đổi gu hoặc sở thích (ví dụ: muốn cao lên, thấp đi hơn,..) bạn cần phải phẫu thuật lại. Với biện pháp tiêm chất liệu ưu điểm là thời gian thực hiện nhanh (5-10 phút), hiệu quả ngay, không phải nghỉ ngơi, có thể điều chỉnh kiểu dáng mũi dễ dàng theo ý thích. Tuy nhiên, hiệu quả này chỉ duy trì được khoảng 1-3 năm. Lựa chọn tiêm chất liệu nâng mũi phù hợp với những người không muốn phẫu thuật, hoặc muốn thử xem nâng mũi có phù hợp với khuôn mặt mình hay không để sau đó mới phẫu thuật. Tuy nhiên, để đạt được kết quả mong muốn thì kinh nghiệm của bác sĩ điều trị rất quan trọng, vì vậy bạn nên tìm hiểu, lựa chọn cơ sở điều trị uy tín để đạt được kết quả và không bị biến chứng. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: (Nguồn: