Giải pháp đặc trị nám da Da mặt tôi bị nám nhiều và rất đậm ở khu vực 2 gò má. Xin tư vấn cách điều trị nám hiệu quả, không tái phát. (Mỹ Linh, Phú Thọ)Trị nám hiệu quả cần áp dụng công nghệ cao và sự tham vấn của bác sĩ có chuyên môn. Khi xuất hiện các vết đốm mờ dưới da, bạn cần có kế hoạch điều trị nám càng sớm càng tốt. Nếu bị nám lâu năm, quá trình điều trị sẽ mất nhiều thời gian và công sức hơn so với giai đoạn nám sạm mới hình thành. Thêm nữa, việc điều trị bệnh nám da rất khó nếu như bạn không áp dụng đúng phương pháp điều trị. Nhiều trường hợp chọn sai phương pháp khiến tình trạng nám không được điều trị dứt điểm mà da còn bị tổn thương khó chữa lành. Thực tế đã chứng minh, việc uống những loại thảo dược trong vị thuốc Đông y chỉ có tác dụng trong việc giải trừ độc tố làm mát cơ thể qua đó làm cho các đốm nâu mờ đi nhưng đòi hỏi phải duy trì đều đặn, kéo dài. Bôi kem trị nám chỉ có tác dụng trên bề mặt da, làm trắng da nhanh chóng nhưng chân nám vẫn âm thầm phát triển từ sâu bên trong. Vì thế, sau một thời gian dùng kem trị nám, nám xuất hiện lại đậm màu hơn trước vì lúc này bề mặt da đã mất đi lớp bảo vệ, da mỏng dễ bắt nắng khiến nám phát triển nhanh hơn. Việc điều trị nám triệt để không hề đơn giản. Đặc biệt là nám sâu, nám mảng không thể trị liệu bằng những phương pháp thông thường mà cần phải kết hợp với những phương pháp trị liệu công nghệ cao và có sự tham vấn của chuyên gia. Thạc sĩ, bác sĩ Hải Lê trao đổi kinh nghiệm và nhận chuyển giao công nghệ điều trị nám Spetra Laser với Tiến sĩ Robert Glen Calderherd. Công nghệ trị nám Laser Spectra là thế hệ laser VRM III mới giúp loại bỏ chân nám sâu, không mất thời gian nghỉ dưỡng, đặc biệt là tiết kiệm thời gian, chi phí điều trị. Công nghệ đã được kiểm định bởi hàng loạt các tổ chức uy tín như: Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA), tiêu chuẩn châu Âu (EC), cùng Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Hàn Quốc (KFDA) chứng nhận an toàn và hiệu quả cho người điều trị. Spectra laser với cơ chế sử dụng bước sóng laser công suất phát ra mạnh giúp cho năng lượng xuyên sâu tác động trực tiếp và chọn lọc đến các Melanocyte (chân nám), phá vỡ cấu trúc của các vết nám tận chân. Chùm tia phát ra dạng hình nón, đồng nhất trên diện tích điều trị. Tần số phát xung 10 lần trong một giây, giúp cho năng lượng tập trung và liên tục. Từ đó bình thường hóa được việc sản xuất melanin, chặn đứng một cách tận gốc và ngăn ngừa việc quay trở lại của các vết nám. Kết quả điều trị nám của khách hàng tại Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê. Dr.Hải Lê được Tiến sĩ Robert Glen Calderherd, Chủ tịch danh dự Hiệp hội Laser thế giới, Phó chủ tịch Tập đoàn Lutronic Mỹ trực tiếp đào tạo về kỹ thuật điều trị và chuyển giao công nghệ Do vậy, chỉ sau liệu trình ngắn điều trị các vết nám sẽ được cải thiện, hiệu quả đạt lên đến 90%, không tái phát, tác dụng kép khiến làn da tươi sáng mịn màng, đồng màu với vùng da xung quanh. Để được tư vấn thông tin chi tiết hơn hoặc đặt lịch hẹn khám liên hệ hotline: 0169.26.36.999 - 0169.26.36.888. Liên hệ: Viện thẩm mỹ Y khoa Dr.Hải Lê 36 Phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 043.556. 0399. (Nguồn: