Tự tin khoe da trần dưới nắng Ánh nắng có thể khiến bạn rạng rỡ hơn nhưng cũng có thể trở thành nỗi ám ảnh của phái nữ trước những tác động tiêu cực tới làn da.Bạn có thể hạn chế những ảnh hưởng tiêu cực từ nắng để có thể giải phóng bản thân khỏi nỗi sợ nắng và khai thác những lợi ích mà nắng mang lại. Nàng rạng rỡ gấp nhiều lần khi tự tin dưới nắng. Là phái đẹp, khi bước chân ra đường, bạn có đến 1.001 điều phải lo lắng, bên cạnh chuyện làm đẹp an toàn thì nỗi lo muôn thuở đó là nắng. Nỗi lo ấy lớn đến nỗi vì nắng, một cuộc hẹn có thể bị đổi địa điểm, một cuộc dạo phố cuối tuần được thay bằng ngồi trong quán cà phê… Các cô nàng sẵn sàng giấu đi khuôn mặt xinh đẹp, mái tóc bồng bềnh sau hàng lớp những phụ kiện chống nắng rườm rà và không ngại chạy nước rút trên hè phố gồ ghề cùng đôi giày cao gót cũng chỉ vì sợ nắng. Việc đối phó tức thời với tác động tiêu cực từ ánh nắng không những không mang lại hiệu suất bảo vệ da cao, mà còn khiến bạn cảm thấy bất tiện và lấy đi cơ hội được “khoe” vẻ xinh đẹp cũng như cơ hội thụ hưởng những lợi ích bất ngờ từ nắng mang lại. Tự tin tận dụng lợi ích từ nắng. Nắng có khả năng sát khuẩn, cung cấp vitamin D giúp ngừa ung thư và thúc đẩy chuyển hóa canxi trong cơ thể, giúp chắc xương và phòng ngừa loãng xương. Đặc biệt, nắng còn có những ảnh hưởng rất tích cực đến tâm trạng và điều hòa giấc ngủ. Theo một số nghiên cứu, vào những ngày nắng, não tạo ra nhiều serotonin (chất làm tâm trạng tốt hơn) nhiều hơn so với những ngày âm u. Không chỉ dừng lại ở việc mang lại “hiệu ứng ánh sáng” giúp tôn lên vẻ đẹp của các cô gái, việc kích thích não tiết serotonin đã phần nào giải thích được lý do các cô nàng cảm thấy vui vẻ, tự tin và nhiều sức sống hơn khi được tung tăng dưới ánh nắng. Các nàng đi dưới nắng đã đẹp, nay thêm tự tin thì lại càng đẹp hơn. Làm bạn với sữa chống nắng và bảo vệ da Bioré UV bạn có thể tự tin rạng rỡ dưới nắng. Ánh nắng không phải là kẻ thù của da, mà tia UV lẩn trốn trong ánh nắng mới là thủ phạm chính. Việc thoa sản phẩm chống nắng lên da mỗi ngày để tạo cho làn da một lớp bảo vệ có thể theo bạn theo bạn đi khắp mọi nơi là một thói quen chăm sóc da tốt. Tia UV có thể theo ánh sáng xuyên qua vật liệu mỏng, hoặc tán xạ từ môi trường để tác động lên làn da, thậm chí xuyên qua kính, do đó vẫn có trường hợp ngồi trong nhà nhưng da vẫn bị sạm, vì vậy, thoa sản phẩm chống nắng sẽ giúp bạn hoàn thiện việc ngăn cản tia UV tác động lên làn da mỏng manh của mình. Sản phẩm sữa chống nắng Chỉ với một bước nhỏ, bạn có thể tạm biệt những dụng cụ chống nắng rườm rà và tận hưởng nhiều hơn những khoảnh khắc xung quanh. (Nguồn: