10 điều tuyệt đối bạn không được nói dối bác sĩ Lịch sử bệnh tật, tuổi tác, chế độ ăn uống, tiền sử phá thai, tình trạng quan hệ tình dục... là những việc bạn cần thành thật với bác sĩ.Lịch sử bệnh tật  Tuổi tác Mặc dù có thể không phải là vấn đề lớn nhưng bác sĩ cần biết chính xác tuổi của bệnh nhân để phục vụ cho việc chẩn đoán, điều trị, kê đơn cho chính xác, phù hợp với từng độ tuổi. Ăn uống Bác sĩ Tania Dempsey ở New York cho biết, nhiều bệnh nhân không muốn thừa nhận những khó khăn mà họ gặp phải với việc tuân thủ chế độ ăn kiêng theo quy định. Điều này rất nguy hiểm, bởi bác sĩ khó xác định được nguyên nhân gây bệnh, thậm chí khó đưa ra lời khuyên nếu bạn đang cần phải tuân thủ bữa ăn nghiêm ngặt do bệnh tật. Tình trạng uống rượu bia cũng vậy. Theo bác sĩ David Poulad tại bệnh viện Overlook, việc khai ra tình trạng uống rượu bia của bạn thực sự rất cần thiết nếu bạn cần phẫu thuật, vì lạm dụng rượu có thể gây tổn thương vĩnh viễn lên gan và gây ra các bệnh nghiêm trọng khác. Sử dụng thuốc Bác sĩ da liễu Joshua Zeichner ở Manhattan cho biết, ông thường xuyên gặp các bệnh nhân tái khám nói dối về việc sử dụng thuốc được kê trước đó. Nhiều trường hợp bỏ dở khi dùng thuốc, không tuân thủ theo hướng dẫn... Điều này ảnh hưởng rất lớn đến hiệu quả điều trị. Một số bác sĩ lo ngại, bệnh nhân giấu giếm việc đang sử dụng một loại thuốc nào đó cũng sẽ gây khó khăn thậm chí nguy hiểm cho các bác sĩ kê đơn thuốc. Hút thuốc Andrew J. Miller - một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ ở Manhattan, cho biết một trong những thói quen lớn nhất mà bệnh nhân thường không trung thực là hút thuốc. Nicotin rất nguy hiểm cho việc chữa bệnh và nhiều bác sĩ phẫu thuật sẽ không thực hiện một số cuộc giải phẫu vì bệnh nhân hút thuốc lá. Dùng chất bổ sung Tiến sĩ Dempsey nói rằng đôi khi bệnh nhân rất xấu hổ khi thừa nhận rằng họ đang dùng vitamin, chất bổ sung hoặc thảo mộc vì sợ bác sĩ sẽ la mắng. Tuy nhiên, bác sĩ khuyến cáo người bệnh đang dùng thuốc không do bác sĩ kê đơn cần phải thành thật thông báo. Bởi, các loại thuốc này có thể   Song, bác sĩ khuyến cáo, những bệnh nhân này cần thành thật với thầy thuốc bởi nó sẽ giúp các bác sĩ trong việc chẩn đoán và điều trị bệnh chính xác. Ví dụ, nếu hút cần sa thường xuyên, bạn có thể gặp khó khăn trong tập trung và bộ nhớ. Khi bác sĩ biết điều này, họ có thể dễ dàng điều trị cho bạn mà không cần kê một đống thuốc về tâm thần không cần thiết.