Khơ Thị đầu tư nâng cấp cơ sở vật chất Sau thành công của trụ sở mới 92 Sương Nguyệt Ánh, Hoa hậu phu nhân Thu Hoài tiếp tục đầu tư nâng cấp cơ sở 170 Bis Trần Hưng Đạo, TP HCM.Thiết kế theo kiến trúc phong cách Nhật Bản với sự kết hợp hài hòa giữa chất liệu cây xanh, gam trắng và tone trầm của gỗ, Khơ Thị 170 Bis Trần Hưng Đạo, TP HCM đáp ứng tiêu chí của một không gian nghỉ dưỡng kín đáo, yên tĩnh khiến bạn có cảm giác thoải mái, thư thái ngay từ khi mới bước chân vào. Vẻ đẹp của spa mới nằm ở xu hướng thiết kế không gian nội thất theo phong cách tối giản. Được phân chia theo từng khu vực chức năng như tiếp tân, phòng tư vấn, phòng khám, phòng massage, thư giãn, nghỉ dưỡng… theo quy trình chuyên nghiệp, thiết kế mới giúp khách hàng thuận tiện trong việc sử dụng dịch vụ. Spa mới vẫn tạo được sự kết nối giữa các không gian bên trong và bên ngoài. Các cánh cửa trượt, cầu thang gỗ, vách ngăn thông thoáng theo phong cách Nhật Bản giúp không gian bên ngoài và nội thất bên trong hòa nhập vào nhau một cách tự nhiên. Tạo ra một không gian thoải mái, thân thiện và gần gũi với thiên nhiên bằng những điểm nhấn tinh tế. Nhận thấy nhu cầu làm đẹp của phái mạnh ngày càng tăng cao, Khơ Thị 170 Bis Trần Hưng Đạo dành riêng một không gian spa cho các dịch vụ chăm sóc và thư giãn dành cho phái mạnh. Với quy mô ngày càng mở rộng, spa Khơ Thị không chỉ dành cho những ngôi sao, nghệ sĩ, người đẹp nổi tiếng mà còn dành cho nhiều nhóm khách hàng khác nhau như: giới doanh nhân, văn phòng, nội trợ, sinh viên… Không gian thư giãn, chăm sóc sắc đẹp cho phái mạnh. Mừng khai trương chi nhánh, từ nay đến ngày 30/9, Khơ Thị giảm giá tất cả các dịch vụ trọn gói lên đến 50%. Thông tin chi tiết xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: