Cách tập luyện giảm béo cho từng tạng người Những người dễ béo sẽ phù hợp với các bài pilates, trong khi người gầy phải thiên về các bài tập cơ bắp như đi bộ, ngồi xổm...Tại các trung tâm thể hình, trước khi đưa ra những bài tập phù hợp cho học viên, các huấn luyện viên phải phân loại tạng người cho họ. Từng kiểu vóc dáng sẽ có cách điều chỉnh chế độ ăn uống, tập luyện khác nhau. Cơ bắp và lượng chất béo phân phối đều khắp khung cơ thể sẽ quyết định tạng người của bạn. Ba kiểu tạng người, dễ gầy, dễ béo và cơ bắp (giữa). Thông thường, có ba kiểu tạng người: ectomorphs, mesomorphs và endomorphs. Tạng người ectomorph là người có thể trạng gầy và năng hoạt động. Tạng endomorph thì ngược lại, có gen dễ tăng cân, thường có xu hướng ít hoạt động. Mesomorph là có sự pha trộn của hai dạng trên, là tạng người có khả năng vận động thể thao. Lý thuyết về tạng người xuất hiện vào năm 1940, khi tiến sĩ tâm lý William Sheldon phân loại ba hình dáng khác nhau để dự đoán cá tính theo bề ngoài. Ví dụ, ông cho rằng những người ectomorph (người có xu hướng gầy) yêu nghệ thuật và sống nội tâm, trong khi endomorph (những người dễ béo) lại khoan dung và hướng ngoại, còn mosomorph thì luôn tràn đầy năng lượng và mạnh mẽ.  Đặc điểm của những người có xu hướng gầy: - Người mỏng và cao - Ngực và vai nhỏ - Khó tăng cân dù ăn rất nhiều - Chân và tay dài - Không nổi rõ cơ bắp - Tốc độ chuyển hóa nhanh Những người thuộc tạng này rất nhanh đói, vì thế cần lựa chọn thực phẩm dinh dưỡng để đảm bảo sức khỏe. Các bài tập phù hợp với tạng người này là đi bộ hoặc ngồi xổm để tạo cơ bắp.  Đặc điểm của những người có xu hướng béo: - Tăng cơ luôn đi kèm với tăng mỡ - Tăng mỡ nhanh hơn tăng cơ - Vai rộng và to - Dáng thấp và béo - Tốc độ chuyển hóa chậm Hầu hết phụ nữ có tạng người này có xu hướng mềm mại, nữ tính. Vì quá trình trao đổi chất diễn ra chậm hơn nên việc lựa chọn thực phẩm cần cân nhắc rất kỹ và lượng dinh dưỡng, hạn chế calorie và chất béo. Các bài tập phù hợp là pilates, tác động nhiều lên chân và mông.  Đặc điểm của những người cân bằng: - Dáng cơ bắp, khỏe mạnh, ít mỡ - Cơ bắp hiện rõ - Vai và ngực rộng, eo nhỏ - Trao đổi chất nhanh Thông thường, những người thuộc tạng mesomorph dễ dàng có được cả cơ và mỡ, ngay cả khi tập luyện rất ít. Họ cũng dễ dàng giảm lượng chất béo trong cơ thể. Yoga là lựa chọn phù hợp cho những người thuộc tạng mesomorph.