Tiết kiệm tới 50% chi phí làm đẹp Trong tháng 9, Thẩm mỹ Xuân Trường áp dụng ưu đãi 10% đến 50% chi phí cho tất cả các dịch vụ làm đẹp.Công việc bận rộn và việc chăm sóc gia đình khiến bạn dường như không còn thời gian để chăm chút bản thân. Những việc từng khiến bạn bận tâm và mất nhiều công sức như: làn da lão hoá, mỡ thừa hay các đường nét chưa được cân đối... dần trôi tuột khỏi tâm trí. Những dự định đến trung tâm thẩm mỹ, spa bị gạt khỏi danh sách ưu tiên bởi e ngại tốn kém quá nhiều chi phí. Tháng 9 là dịp để bạn nhìn ngắm lại nhan sắc, lên kế hoạch làm đẹp và thư giãn cho bản thân. Một vẻ ngoài tươi mới, rạng rỡ sẽ mang lại cho bạn nhiều niềm vui và khởi sắc trong cuộc sống cũng như công việc. Cơ hội làm đẹp với chi phí ưu đãi tại Thẩm mỹ Xuân Trường. Không những được đa số phụ nữ ưa chuộng, công nghệ thẩm mỹ ngày nay còn thu hút sự quan tâm của nam giới. Điều này cho thấy trong xã hội hiện đại, ngoại hình đóng vai trò quan trọng. Nó mang lại cho bạn sự tự tin, lôi cuốn trong giao tiếp cũng như góp phần thành công trong công việc, tình yêu và cuộc sống. Không phải ai sinh ra cũng được tạo hóa ban cho một khuôn mặt đẹp hay một thân hình hấp dẫn. Nếu bạn cảm thấy mình có một vài khuyết điểm cần hoàn thiện, công nghệ thẩm mỹ có thể giúp bạn thực hiện mong ước này. Hơn thế nữa, với nhiều phát minh tiên tiến, công nghệ thẩm mỹ còn giúp bạn duy trì sắc đẹp và nét trẻ trung trước quy luật lão hóa của tự nhiên. Vẻ ngoài xinh đẹp giúp phụ nữ tự tin. Với mong muốn tạo điều kiện thuận lợi để khách hàng hoàn thiện và chăm sóc sắc đẹp, Thẩm mỹ Xuân Trường triển khai chương trình “Tháng vàng ngàn ưu đãi” tặng 10% - 50% chi phí cho mọi dịch vụ làm đẹp. Chương trình được áp dụng trên toàn hệ thống từ ngày 1/9 đến 30/9. Cụ thể: Tặng 10% chi phí dịch vụ thẩm mỹ: giảm mỡ, xóa nhăn Botox, căng da Artlift, tiêm chất làm đầy. Tặng 20% dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ: bấm mí, trị hôi nách, nâng mũi, thẩm mỹ tầng sinh môn. Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm. Tặng đến 50% chi phí dịch vụ chăm sóc da (chỉ áp dụng ưu đãi khi mua gói 5 lần trở lên). Khách hàng được bác sĩ tư vấn để chọn dịch vụ phù hợp. Với hệ thống chi nhánh các tỉnh cùng với đa dạng dịch vụ thẩm mỹ từ phẫu thuật đến không phẫu thuật, khách hàng có thể thực hiện nhiều dịch vụ kết hợp như giảm mỡ, nâng ngực, nâng mũi, xoá nếp nhăn, trẻ hoá da… để hoàn thiện vẻ đẹp của chính mình. Liên hệ: Thẩm mỹ Xuân Trường 12 Kỳ Đồng, quận 3, TP HCM và chi nhánh các tỉnh. (Nguồn: