Phương pháp làm đẹp tóc mới tại Thảo Tây Nhân dịp khai trương chi nhánh mới, Thảo Tây giới thiệu một số công nghệ chăm sóc tóc mới dành cho người yêu làm đẹp.Công nghệ nối tóc mới mang lại sự tự nhiên cho mái tóc.  Công dụng này đã được Thảo Tây đưa vào việc chăm sóc tóc nhằm phục hồi đến 95% tóc hư tổn mà không mất nhiều thời gian. Sản phẩm dành cho những mái tóc thường xuyên tiếp xúc với hoá chất trong quá trình uốn, duỗi, nhuộm… Liệu pháp dưỡng phục hồi bằng Collagen sẽ chứng tỏ được hiệu quả ngay từ lần đầu tiên sử dụng và ngày càng phát huy sau kiểm chứng. Phương pháp phục hồi tóc bằng công nghệ Collagen được các người mẫu, ca sĩ, diễn viên tin dùng.  Công nghệ phủ bóng Nano mang lại một mái tóc óng mượt dù tóc vừa tiếp xúc với nhiệt độ hay hóa chất. Ngày 7/9, Thảo Tây khai trương chi nhánh thứ 5 tại số 1 đường Cộng Hoà, TP HCM tạo điều kiện thuận lợi hơn cho khách hàng yêu thích thương hiệu này. Bên cạnh các hoạt động tri ân, ngày 16/9 tại chi nhánh Trần Hưng Đạo, TP HCM, khách hàng đến làm các dịch vụ sẽ được tặng một phần quà có giá trị. Chi tiết xem tại: (Nguồn: