Bài tập 5 phút mỗi ngày cho vòng eo phẳng lỳ Sử dụng hông và bụng để nâng chân lên cao không chỉ tác động đến nhóm cơ vùng eo mà còn giúp đốt cháy calo nhanh chóng.Hãy hít thở sâu, khi thở ra, bạn nâng đầu và vai khỏi sàn, chân mở rộng và đẩy tay vào giữa hai chân. Khi hít vào, bạn trở lại vị trí ban đầu. Thực hiện động tác này càng nhiều càng tốt, liên tục trong khoảng một phút. Động tác này không chỉ tác động đến vòng bụng mà còn làm săn chắc cơ chân.  Hơi nghiêng người sang bên trái, đưa chân phải duỗi thẳng và hướng vai phải về phía đầu gối trái của bạn. Giữ hai tay ở nguyên sau gáy. Quay trở lại vị trí ban đầu và thực hiện tương tự với bên phải. Thực hiện liên tục trong một phút. Với động tác này, nhiều cơ bắp sẽ cùng hoạt động một lúc và đốt cháy calo nhanh hơn.  Dùng bụng, nâng hông lên cao hết mức có thể, sau đó quay trở lại vị trí ban đầu. Thực hiện liên tục trong khoảng một phút. Bài tập này giúp kiểm soát chuyển động của hông, đồng thời tác động lên vòng eo hiệu quả.  Từ từ nhấc chân lên qua đầu, tạo thành một vòng tròn, hai tay vẫn ép chặt xuống sàn, chỉ nâng hông. Từ từ hạ thấp hông và chân trở lại vị trí ban đầu và sau đó thực hiện với tư thế chân trái cao hơn chân phải. Động tác này giúp tác động phần bụng dưới, giúp eo thêm săn chắc.  Di chuyển từ từ ngón chân, đầu gối, hông sao cho tay trái hướng lên sàn nhà, chân và khủy tay phải làm điểm tựa xuống sàn. Từ từ quay về vị trí ban đầu và lặp lại với bên phải. Thực hiện xen kẽ mỗi bên trong vòng một phút. Động tác này không chỉ tác động lên nhiều nhóm cơ bắp mà còn giúp đẩy nhanh nhịp tim.