45.000 học sinh được khám mắt miễn phí Nhóm bác sĩ chương trình 'Chăm sóc mắt học đường 2018' sẽ khám và tư vấn mắt cho học sinh cấp 2-3 tại 7 tỉnh thành đến cuối tháng 4.Năm nay, Công ty Rohto-Mentholatum (Việt Nam) tiếp tục phối hợp với các bệnh viện nhãn khoa thực hiện chương trình "Chăm sóc mắt học đường 2018" với thông điệp "Mắt khỏe vẽ ước mơ". Các bác sĩ sẽ đến tận trường thăm khám và tư vấn mắt cho 45.000 học sinh cấp 2-3. Hàng nghìn học sinh TP HCM và Cà Mau đã được đo khám tật khúc xạ từ ngày 12/3 đến 23/3. Trẻ được đo thị lực với trang thiết bị hiện đại, hướng dẫn cách chăm sóc và bảo vệ mắt khỏi tật khúc xạ. Đôi mắt sáng giúp trẻ tích lũy kiến thức tốt hơn trong học tập. Từ nay đến 28/4, chương trình sẽ đến các tỉnh thành xa hơn gồm Trà Vinh (27-31/3), Vũng Tàu (2-6/4), Bình Thuận (9-12/4), Bắc Giang (17-21/4) và Hà Nội (23-28/4). Bác sĩ khám mắt cho học sinh.  Cận thị là loại tật khúc xạ hay gặp nhất ở lứa tuổi đến trường. Học sinh gặp trở ngại trong việc nhìn xa, thường cố gắng điều tiết mắt nhiều hơn để thấy rõ chi tiết nhỏ. Vì vậy, các em cần phát hiện sớm, đeo kính đúng số để tăng chức năng thị giác, phòng ngừa song thị. Cận thị làm ảnh hưởng lớn đến cuộc sống và sức khỏe của trẻ. Học sinh nheo mắt khi nhìn vật từ xa thường mỏi mắt, nhức đầu. Nếu cận thị nặng, võng mạc mỏng đi, dễ tổn thương mắt. Nhìn kém cũng khiến trẻ đọc chữ bị nhảy dòng, nhầm dấu, viết chậm, tính sai… Học sinh được nghe hướng dẫn cách chăm sóc và bảo vệ mắt khỏi tật khúc xạ.        New V.Rohto với Panthenol, Chondroitin Sulfate, Vitamin và Acid Amin hỗ trợ chống mỏi mắt, xung huyết kết mạc, bệnh mắt do tia cực tím hay các tia khác, nhìn mờ do tiết dịch, ngứa, viêm mi, phòng bệnh về mắt khi bơi lội hoặc do bụi, mồ hôi rơi vào mắt… Thuốc không dùng cho người bị tăng nhãn áp. Liên hệ: Công ty TNHH Rohto-Mentholatum (Việt Nam) Địa chỉ: 16 VSIP, đường số 5, khu công nghiệp Việt Nam-Singapore, phường Bình Hòa, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương, Việt Nam. Điện thoại: 028 3822 9322