Giảm béo và ngăn ngừa béo phì Các thói quen hàng ngày cũng góp phần đáng kể việc định hình nên vóc dáng của bạn.Nguyên nhân của béo phì là do thói quen ngồi nhiều, ít vận động, không có thời gian tập thể dục duy trì vóc dáng. Có 3 nhóm nguy cơ béo phì tăng cao gồm: phụ nữ sau khi sinh; giới văn phòng, công sở; nam giới bụng bia do hay phải tiếp đãi khách. Ở đàn ông, lượng chất béo vượt quá 25% so với tổng lượng mỡ trong cơ thể thì bị coi là bị bệnh béo phì. Ở phụ nữ, tỷ lệ này là 30%. Béo phì là cảnh báo xấu về sức khỏe thể chất và tinh thần. Béo là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến nhiều bệnh nguy hiểm như: tiểu đường, đau tim, huyết áp cao, gout, xương khớp và ung thư. Bệnh này cũng gây trầm cảm, giảm tự tin và giảm chất lượng cuộc sống của rất nhiều người. Bạn có thể tham khảo một số cách dưới đây để giảm béo và ngăn ngừa béo phì:  Lối sống lành mạnh, tăng cường vận động giúp bạn thon thả và trẻ lâu.   Bạn có thể đạp xe tới chỗ làm nếu đoạn đường không quá xa… Hãy tận dụng mọi cơ hội để tập cơ bụng trong các thời điểm trong ngày, khi chờ thang máy hoặc xe bus hãy làm co cơ bụng của bạn trong 10 giây với 5 hoặc 6 lần, làm việc vặt trong nhà, hạn chế xem TV… Xoa bụng vòng tròn cũng giảm tích mỡ bụng đồng thời hỗ trợ tiêu hóa khi vừa ăn xong. Khác biệt trước và sau khi giảm mỡ bụng.  Để có thông tin chi tiết về dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật (có thể, giảm 95% mỡ thừa sau một lần trị liệu) có thể xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê 36 Phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 043.556. 0399. (Nguồn: