Điều trị mụn thịt hiệu quả Tôi bị mụn thịt quanh mắt đã 5-6 năm nay. Xin hỏi điều trị mụn thịt bằng laser có để lại sẹo không? (Thanh Tâm)Mụn thịt quanh mắt hay gọi chính xác là u cuống ống tuyến mồ hôi trong da phát triển quá mạnh, tạo thành những khối u nổi gờ. Bệnh rất thường gặp ở phụ nữ, đặc biệt sau lứa tuổi 40 và có liên quan đến yếu tố gia đình. Biểu hiện của bệnh là những sẩn mụn thịt nhỏ, chắc, gờ trên da, vị trí có thể gặp vùng trán, má, mặt.. nhưng hay gặp nhất vùng quanh mắt. Bệnh không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe nhưng ảnh hưởng thẩm mỹ, tổn thương làm vùng da trở lên sần sùi, già cỗi. Điều trị mụn thịt là sử dụng các biện pháp để phá hủy tổn thương. Các biện pháp điều trị trước đây như chấm thuốc, đốt điện, laser CO2 thường, mài mòn... thường có kết quả không cao và dễ để lại sẹo. Bạn có thể tham khảo công nghệ laser CO2 siêu xung. Công nghệ siêu xung cho phép phát tia laser trong thời gian ngắn, với kích thước tia cực nhỏ chỉ tác động trực tiếp vào thương tổn mà không gây ảnh hưởng đến da lành xung quanh do đó không để lại sẹo. Mặt khác công nghệ siêu xung cũng cho phép tia laser xuyên sâu tới tận gốc của cuống tuyến mồ hôi, phá hủy thương tổn, tạo hiệu quả triệt để trong điều trị. Với công nghệ laser CO2 siêu xung, mụn thịt có thể được loại bỏ mà không để lại sẹo hoặc bất cứ biến chứng nào. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: (Nguồn: