Triệt lông vùng nách Trước đây 2 năm, tôi đã điều trị IPL vùng nách nhưng nay lông đã mọc lại. Xin tư vấn công nghệ triệt lông mới hiệu quả hơn mà không đau.Công nghệ triệt lông IPL đến nay vẫn mang lại hiệu quả cao, tuy nhiên sự khác nhau là ở thế hệ máy, hay nói chính xác hơn kết quả điều trị cụ thể khác nhau giữa các cấu hình máy IPL. Có ba thông số quan trọng của máy IPL là: bước sóng, mức độ năng lượng và mức độ làm lạnh. Bước sóng chuẩn sẽ tác động xuyên sâu, đặc hiệu và tập trung vào vùng lông trị liệu, không bị phân tán ánh sáng vào mô xung quanh. Mật độ năng lượng cao giúp xuyên xâu, tác động đủ mạnh để tiêu diệt các nang lông từ đó mới đạt được hiệu quả điều trị. Chế độ làm lạnh tốt giúp bề mặt da không bị tổn thương, không có cảm giác đau, khi đó mới có thể tăng năng lượng điều trị. Với các máy IPL trước đây (cuối năm 2011 trở về trước) dải sóng thường sử dụng là 520-1200nm hoặc 640-1200nm, dải sóng này không đủ độ xuyên sâu do vậy tác dụng triệt lông còn hạn chế. Khắc phục nhược điểm này, máy Smoothcool (IPL thế hệ mới chuyên dụng cho triệt lông) phát dải sóng 700-1200nm cho phép xuyên sâu đến tận gốc từng nang lông, phát huy hiệu quả cao. Bên cạnh đó, Smoothcool còn phát năng lượng lên tới 60mj trong khi các máy khác phát mức năng lương tối đa 50mj. Một yếu tố quan trọng nữa là độ làm lạnh bề mặt, các máy IPL thế hệ trước đây có mức làm lạnh chỉ đến 0 độC, Smoothcool đạt mức làm lạnh - 8 độ C, vì vậy khi ánh sáng chiếu vào bề mặt da không bị tổn thương và gần như không có cảm giác đau đớn. Với những đặc tính trên Smoothcool đạt kết quả triệt lông lâu dài sau liệu trình điều trị 5-6 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị 4-8 tuần. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: (Nguồn: