Thoát khỏi nỗi lo mồ hôi vùng nách Chứng bệnh hôi nách không nguy hiểm, nhưng nó lại là nỗi phiền toái và gánh nặng tâm lý của khổ chủ.Vùng nách ra nhiều mồ hôi và có mùi khiến nhiều người mất tự tin khi giao tiếp và ngại mặc các loại quần áo có màu sáng. Nhiều trường hợp bế tắc thường nghe theo các lời mách bảo dùng các loại thuốc bôi hoặc đi chữa trị ở những nơi không đáng tin cậy khiến bệnh chẳng những không thuyên giảm mà còn bị ngứa, viêm sau điều trị. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu liên tục cập nhật các công nghệ làm đẹp trên thế giới. Hệ thống máy móc tiên tiến cùng đội ngũ bác sĩ kinh nghiệm và quy trình điều trị nghiêm ngặt, sẽ giúp bạn thoát khỏi nỗi lo về chứng hôi nách. Tia laser nội soi siêu nhỏ đi xuyên sâu, tác động và đốt trực tiếp tuyến mồ hôi nhầy ở vùng nách. Bóng đèn chiếu sáng và camera ở đầu thiết bị sẽ giúp các thao tác chuẩn xác. Các tuyến bã nhờn cùng các hợp chất amoniac, acid béo, vi khuẩn… (nguyên nhân gây ra tổ hợp mùi khó chịu ở nách) bị đánh bật và được triệt tiêu. Sau đó, năng lượng laser giúp giảm mỡ thừa làm săn chắc và phẳng mịn vùng nách, làn da dưới cánh tay không còn nhăn nheo, chảy nhão. Sau 30 phút điều trị, bạn sẽ có thể tự tin hơn trong giao tiếp và các sinh hoạt hàng ngày. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM.(Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: