Cơ thể thon gọn, tự tin diện bikini Công nghệ Pharaon Lipo làm tan mỡ kết hợp năng lượng giúp tạo hình cơ thể theo cả 3 chiều, nhẹ nhàng loại bỏ các túi mỡ tích tại các vùng cần điều trị.Đối với nhiều người, không có được hình dáng trẻ trung, hấp dẫn là nguyên nhân gây ra nhiều áp lực và căng thẳng. Thông thường là các trường hợp tăng cân nhiều sau khi sinh, thiên chức làm mẹ ít nhiều lấy đi vẻ đẹp vốn có. Ngoài ra, các trường hợp chưa lập gia đình nhưng sở hữu thân hình kém cân đối, vẻ sồ sề cũng khiến họ trông già hơn tuổi thật.  Một số người đã áp dụng chế độ ăn kiêng khắc nghiệt kết hợp kiên trì tập luyện và theo dõi lượng calo của mình mỗi ngày, tuy nhiên cơ thể vẫn chưa được như mong muốn. Họ không thể tự tin diện trang phục bikini hay các loại đầm dự tiệc có các đường cắt may gợi cảm vì một số nơi trên cơ thể còn quá đẫy đà. Việc điều chỉnh chế độ ăn uống và tập thể dục chỉ có thể làm giảm đi một phần nào lượng mỡ thừa nhưng chẳng thể giúp phá bỏ các mô mỡ cứng đã tích tụ lâu năm (thông thường là vùng bụng dưới, hông, đùi, bên trong đầu gối, 2 cánh tay và lưng). Vì vậy, việc cố gắng nhưng không mang lại kết quả xứng đáng dẫn đến tình trạng chán nản, tuyệt vọng. Khách hàng thon gọn ngay sau khi hút mỡ bụng, hông, lưng bằng Pharaon Lipo Pharaon Lipo là công nghệ mới đã được FDA chứng nhận an toàn trong việc tan mỡ kết hợp năng lượng giúp tạo hình cơ thể theo cả 3 chiều, loại bỏ các túi mỡ tích tụ tại các vùng cần điều trị. Khi mỡ được hóa lỏng bằng tia laser, và cho ra ngoài bởi một công cụ nội soi chỉ nhỏ bằng đầu bút bi, vùng da được điều trị sẽ trở nên săn chắc, phẳng hơn và mịn màng. Vì ngoài khả năng làm tan mỡ tại các vùng khó điều trị, Pharaon Lipo còn là công cụ chuyên chỉnh gồ ghề lồi lõm do hút mỡ cổ điển gây ra. Vùng da sau khi điều trị hút mỡ không còn gồ ghề mà phẳng và láng mịn nhờ công nghệ tạo hình 3 chiều. Chỉ sau hơn 60 phút thực hiện, các vùng được điều trị có thể giảm đến 10cm. Kết quả có thể nhìn thấy và duy trì qua thời gian dài nếu bạn vẫn giữ mức cân nặng ổn định. Hầu hết khách hàng đã được tạo khung bởi Pharaon Lipo đều có động lực lớn theo đuổi chế độ ăn uống hợp lý và tập luyện để giữ gìn vẻ đẹp thon gọn. Tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu, các ca làm thon gọn cơ thể đều được thực hiện theo quy trình khép kín từ tư vấn, khám tổng quát, xét nghiệm, tiến hành điều trị và hậu phẫu. Với quy mô rộng lớn, trang thiết bị hiện đại, đạt tiêu chuẩn bệnh viện thẩm mỹ đẳng cấp 5 sao theo chuẩn y khoa quốc tế, quá trình làm thon gọn cơ thể tại đây được bảo đảm an toàn cho khách hàng. Đội ngũ bác sĩ chuyên về lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ, kinh nghiệm lâu năm, có giấy phép hành nghề đã thực hiện thành công hơn 4.000 ca, ngoài ra công nghệ Pharaon Lipo đã chỉnh sửa hàng trăm ca lồi lõm gồ ghề đem lại hình dáng phẳng phiu, láng mịn. Xem thông tin Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: