Cách chăm sóc da, chống lão hóa theo độ tuổi Khi ở độ tuổi 20, bước chăm sóc da ngừa lão hóa là bổ sung độ ẩm bằng cách uống nhiều nước, dùng kem dưỡng ẩm.- Đeo kính râm để ngăn ngừa nếp nhăn, các vết đồi mồi và các dấu hiệu tuổi tác khác... - Tập thể dục, ăn uống khoa học và ngủ đủ cũng là cách tạo ra thói quen tốt, có lợi cho sức khỏe, làm tăng cường lượng máu và giúp mọi thứ trong cơ thể hoạt động trơn tru. - Đầu tư vào các mỹ phẩm chăm sóc da, nhưng đặc biệt chú ý đến kem dưỡng ẩm. Mỗi độ tuổi, làn da lại cần một chế độ chăm sóc riêng biệt:  - Uống nhiều nước: Làn da dễ bị mất đi độ ẩm nên việc bổ sung nước là bước chăm sóc da vô cùng quan trọng để ngăn ngừa lão hóa. - Dùng kem dưỡng ẩm: Cách này giúp duy trì đủ độ ẩm cho da. Sử dụng kem dưỡng ẩm ngay sau khi rửa sạch mặt. - Chọn sữa rửa mặt có thành phần nhẹ nhàng: Giai đoạn này, bạn không còn đối mặt với các vấn đề về da như tuổi dậy thì, vì thế, nên chọn loại sữa chăm sóc da nhẹ nhàng, tẩy rửa hiệu quả.  - Bắt đầu dùng mỹ phẩm có chứa retinol: Retinol là một trong những dạng được sử dụng nhiều nhất của vitamin A, có tác dụng ngăn ngừa mụn và lão hóa. - Tập trung vào các thành phần chống lão hóa như vitamin A, C... - Tiếp tục dưỡng ẩm da thường xuyên  - Tiếp tục dưỡng ẩm, với các thành phần chứa nhiều vitamin A, C... - Chọn các biện pháp trị liệu dành riêng cho da lão hóa.  - Áp dụng các bước chăm sóc da như trước đây, vẫn tiếp tục bổ sung nước và độ ẩm đều đặn cho da. - Cân nhắc các biện pháp xóa nhăn nhanh chóng như chất làm đầy, botox... nếu có điều kiện.