Hội thảo trẻ hóa âm đạo tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu Trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật bằng phương pháp laser có thời gian điều trị ngắn, không xâm lấn, không phẫu thuật.Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đưa công nghệ “Trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật bằng laser” từ Mỹ về Việt Nam. Nhân dịp này, bệnh viện tổ chức hội thảo vào ngày 13/9 với chủ đề “Giải pháp cho thẩm mỹ phụ khoa - Trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật” nhằm tiếp tục tạo cơ hội cho các chị em đặt các câu hỏi và được giải đáp thắc mắc trực tiếp từ chuyên gia phụ khoa. Dr.Richard Bogg - hoạt động trong lĩnh vực thẩm mỹ phụ khoa đến từ Mỹ, khách mời đặc biệt trong buổi hội thảo cho biết: “Trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật bằng phương pháp laser có thời gian điều trị ngắn, không xâm lấn, không phẫu thuật và cho hiệu quả". Dr.Richard cũng giải đáp các câu hỏi của chị em phụ nữ xoay quanh các vấn đề về công nghệ trẻ hóa âm đạo bằng phương pháp laser, quy trình thực hiện, mức độ xâm lấn... giúp chị em củng cố thêm kiến thức về công nghệ này. Với món quà là voucher thực hiện dịch vụ làm hồng nhũ hoa không phẫu thuật trị giá 20 triệu đồng, nhiều chị em đã đăng ký thực hiện dịch vụ trẻ hóa âm đạo ngay sau hội thảo. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã ứng dụng thành công công nghệ “Trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật” bằng phương pháp laser đến từ Mỹ giúp cải thiện chất lượng đời sống tinh thần cho hàng trăm trường hợp giãn rộng âm đạo. Tham khảo thông tin thêm Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: