Công nghệ thẩm mỹ tạo hình thái dương Tính hài hòa, cân đối của khuôn mặt là sự kết hợp tổng thể 2 phần nửa trên và nửa dưới. Công nghệ thẩm mỹ tạo hình thái dương sẽ giúp cho vùng nửa trên khuôn mặt trở nên đầy đặn.Nhiều người có vùng thái dương bị lõm, lép và thường khắc phục bằng các biện pháp đơn giản như để tóc dài hay đội mũ. Minh Phương (25 tuổi - Hà Nội) cho biết: "Mỗi khi vào hè, tôi chỉ muốn cột tóc lên thật cao để vơi bớt cảm giác nóng bức, nhưng lại sợ làm lộ vùng thái dương thiếu thẩm mỹ. Chính vì nhược điểm này mà khuôn mặt của tôi luôn già hơn so với tuổi thực và thường xuyên bị nhiều người nhận xét là tướng mặt khắc khổ, kém sang". Thẩm mỹ tạo hình thái dương cho khuôn mặt cân đối, đầy đặn từ mọi góc nhìn. Nếu như vai trò chính của ngành thẩm mỹ là cải thiện nhan sắc cho phụ nữ, thì thẩm mỹ tạo hình thái dương là giải pháp đem đến cho phái đẹp một khuôn mặt cân đối, trẻ trung, giúp chị em tự tin hơn trong mọi khoảnh khắc của cuộc sống. Hiện, Bệnh viện Thu Cúc đã ứng dụng thành công công nghệ thẩm mỹ tạo hình thái dương. Theo bác sĩ của bệnh viện, các hiện tượng thái dương lõm, lép, 2 bên thái dương vát chéo sâu, dẫn tới bề ngang của trán bị thu hẹp, đôi khi còn kéo cao trơ lộ 2 gò má... là những hạn chế thẩm mỹ dễ gặp ở nhiều người. Thẩm mỹ tạo hình thái dương nhằm khắc phục những hạn chế này bằng nhiều phương pháp khác nhau như: tiêm chất làm đầy, cấy mỡ thái dương và phẫu thuật tạo hình thái dương... trong đó có việc sử dụng chất liệu sụn độn nhân tạo silicon có độ bền cao phẫu thuật thẩm mỹ tạo hình thái dương cho khuôn mặt đầy đặn, cân đối chỉ sau một lần thực hiện. Bác sỹ thẩm mỹ Thu Cúc giới thiệu chất liệu trong phẫu thuật thẩm mỹ tạo hình thái dương. Song song với hiệu quả thẩm mỹ, an toàn cũng là một yếu tố mà rất nhiều khách hàng cân nhắc trước khi quyết định thực hiện phẫu thuật, đặc biệt là tại một vị trí nhạy cảm như thái dương. Về vấn đề này, bác sĩ thẩm mỹ tại Bệnh viện Thu Cúc khẳng định: "Việc thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ này không can thiệp sâu vào hoạt động của các vị trí lân cận như nhiều người lầm tưởng. Cụ thể, từ một điểm chân tóc, chúng tôi tạo một đường rạch nhỏ rồi bóc tách tạo một khoang chứa chất độn silicon. Sau đó, chúng tôi khéo léo đưa chất độn này vào, cân chỉnh 2 bên cho hài hòa rồi đóng lại bằng chỉ thẩm mỹ". Chất độn silicon được Thu Cúc nhập khẩu từ các nhà sản xuất uy tín trên thế giới, và được bác sĩ cắt gọt cho tương thích với các tỷ lệ trên khuôn mặt. Chất độn này cũng không dễ bị nứt vỡ qua thời gian nên tránh được việc gây viêm nhiễm biến chứng. Do đó, về tổng thể, phương pháp này khá an toàn cho sức khỏe. Sau phẫu thuật, vùng thái dương không thô cứng, thiếu tự nhiên hay lộ sẹo thẩm mỹ, không gây cảm giác nặng nề, khó chịu. Khuôn mặt trở nên trẻ trung, phúc hậu. Đồng thời, chị em có thể thỏa sức trải nghiệm mọi kiểu tóc khoe khéo khuôn mặt cân đối, đầy đặn. Thực hiện phẫu thuật tạo hình thái dương trong phòng phẫu thuật của Bệnh viện Thu Cúc. Bằng kinh nghiệm 18 năm trong ngành chăm sóc sắc đẹp, Bệnh viện Thu Cúc là cơ sở đã được Sở Y tế Hà Nội cấp phép thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ. Từ nay đến ngày 30/9 bệnh viện áp dụng ưu đãi sau: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tạo hình thái dương, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, Massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: