Bí quyết sở hữu vòng eo thon Ngủ đủ giấc, uống nhiều nước và giải tỏa stress với liệu trình đặc trị trong spa có thể giúp bạn sở hữu vòng eo như ý.Khi thiếu ngủ, chúng ta thường lâm vào trạng thái mỏi mệt và dễ tích lũy mỡ bụng. Giấc ngủ không đủ sẽ rút bớt năng lượng của cơ thể và cách bù đắp mà cơ thể đòi hỏi luôn là bổ sung thêm lượng thức ăn nhiều chất béo và đường. Nếu thường xuyên thiếu ngủ, bạn sẽ ngạc nhiên vì cảm giác đói dường như luôn thường trực, kèm theo đó là hiện tương tích lũy mỡ “âm thầm” hoạt động tại vòng 2. Vì vậy, để vòng eo không tăng số đo quá nhanh, bạn nên ngủ đủ từ 7 đến 8 giờ mỗi ngày.  Uống nước là phương pháp hiệu quả để làm sạch và giải độc cho cơ thể, phòng tránh tốt hiện tượng tích lũy độc tố gây béo phì tại vòng 2. Bạn cũng đừng quên đưa vào danh sách đen những đồ uống chứa chất kích thích như bia, rượu, cà phê... vì chúng đã được chứng minh có liên quan mật thiết tới quá trình hủy hoại vòng eo. Chăm chỉ và đều đặn uống nước theo nhu cầu của cơ thể cũng góp phần giúp bạn sở hữu dáng hình cân đối. Những căng thẳng nho nhỏ trong cuộc sống hàng ngày dễ khiến não tăng sản sinh cortisol, phá hủy các cơ bắp không mỡ và tích lũy tối đa lượng mỡ bụng. Cùng với việc luyện tập thở sâu, bạn nên tìm tới những phương pháp kiềm chế và giải tỏa stress như tập thể dục, tập yoga… Tại các spa cũng có rất nhiều gói liệu trình giúp chị em giữ gìn vòng eo thon gọn.  Để có hiệu quả thư giãn, bạn nên cân nhắc kỹ để lựa chọn các gói liệu trình phù hợp. Phương pháp tác động và sản phẩm sử dụng sẽ giữ vai trò quyết định tới hiệu quả giữ cho vòng eo thon gọn. Các thao tác massage nhẹ nhàng nhưng phải chuyên sâu, có thể tác động tới hệ bạch huyết để đào thải mỡ thừa và độc tố tích tụ tại vùng bụng. Thông thường, bạn sẽ cảm thấy vòng 2 thon gọn và săn chắc hơn, cùng với cảm giác nhẹ nhõm sau mỗi liệu trình. Ngoài massage, bạn nên lựa chọn liệu pháp quấn nóng - cách thức đốt cháy mỡ thừa và ca-lo nhanh chóng và thư giãn. Tất cả những gì bạn cần làm là nằm thư giãn trên chiếc giường massage êm ái, ủ mình trong tấm chăn điện, lăng nghe tiếng nhạc du dương rồi chìm dần vào giấc ngủ. Bạn hẳn sẽ bất ngờ với sự thon gọn tại vòng eo, cũng như các điểm dễ bị ứ phì khác như bắp tay, đùi, hông… nếu các sản phẩm mặt nạ, tinh chất sử dụng trong phương pháp quấn nóng được chiết xuất từ tảo biển. Các khoáng chất từ tảo biển và nước biển được chứng minh là “chìa khóa vàng” để đào thải nước và độc tố, đốt cháy mỡ thừa… cho vóc dáng thon gọn và làn da sáng mịn. Sở hữu vòng eo thon gọn, vóc dáng cân đối và làn da mịn màng không quá khó nếu chúng ta kiên nhẫn và thực hiện đúng phương pháp.    (Nguồn: