Nhận biết về tiến trình điều trị Thermage chính hãng Thermage là công nghệ làm đẹp cao cấp của Mỹ giúp làm căng, trẻ hóa da và thon gọn gương mặt mà không cần phải phẫu thuật.Chỉ sau một lần điều trị, làn da của bạn sẽ được trẻ hóa và hiệu quả tiếp tục cải thiện qua thời gian. Đây là tiến trình điều trị thẩm mỹ nội khoa đã được Bộ Y tế Mỹ chứng nhận về tính hiệu quả và an toàn. Để đảm bảo cho một liệu trình điều trị hiệu quả với Thermage bạn nên lưu ý:  Hình ảnh vỏ hộp tip Thermage với đầy đủ số seri và tem bảo hành.  Hình ảnh điều trị Thermage.   Kiểm tra số seri, số lô sản xuất và hạn sử dụng trên trang website.  Liên hệ: 364 Cộng Hòa, quận Tân Bình, TP HCM. (Nguồn: