Chữa sẹo rỗ không xâm lấn Sẹo rỗ có thể điều trị với phương pháp không xâm lấn, có thể xóa mờ hết sẹo rỗ sau 3 đến 6 lần trị liệu.Sẹo rỗ hình thành do lớp hạ bì bị tổn thương nặng, da bị dính với cấu trúc ở lớp da sâu hơn do các chuỗi liên kết collagen và elastin bị đứt gãy, thiếu hụt. Khi cấu trúc da thay đổi, tạo thành vết lõm trên bề mặt da. Sự phát triển của công nghệ thẩm mỹ đã cho ra đời công nghệ trị sẹo rỗ an toàn, không gây xâm lấn, không gây tổn thương và để lại sẹo trên da. Công nghệ mới mang tên siêu vi điểm Max Matrix. Max Matrix có khả năng đi sâu tác động tới biểu bì và hạ bì nhưng chỉ tập trung điều trị tại điểm sẹo rỗ với ma trận hàng trăm vi điểm giúp loại bỏ tế bào chết chai sần, tăng sinh collagen, elastin mới để thay thế tế bào hư tổn, bị đứt gãy. Ưu việt của công nghệ là hệ thống phân tích thông minh tình trạng sẹo trên da mặt, tự động thiết lập thông số điều trị chuẩn xác và cho từng tình trạng da riêng biệt, không xâm lấn hay gây ra tổn thương cho vùng da xung quanh. Quá trình điều trị diễn ra nhẹ nhàng, hạn chế cảm giác đau đặc biệt không để lại sẹo sau khi điều trị. Vài ngày sau khi điều trị sẹo rỗ bằng Max Matrix, bạn sẽ thấy da mặt xuất hiện vảy mỏng, mờ và nhạt và sẽ bong đi. Quá trình thúc đẩy và tái tạo sẹo rỗ diễn ra trong một tháng sau đó giúp bạn nhanh chóng xóa mờ hết sẹo rỗ sau 3 đến 6 lần trị liệu. Hình ảnh trước và sau điều trị sẹo rỗ bằng công nghệ Max Matrix. Thẩm mỹ viện Milan được chuyển giao công nghệ siêu vi điểm Max Matrix nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ và là cơ sở cam kết: “Hoàn trả lại tiền nếu quá trình điều trị không đạt kết quả”. Xem thêm hình ảnh khách hàng điều trị sẹo rỗ Thông tin chi tiết liên hệ tại: Hệ thống thẩm mỹ viện Milan (Nguồn: