Trẻ đẹp hơn nhờ tái cấu trúc 'khung xương' của da Hệ thống collagen được ví như “khung xương” nâng đỡ bề mặt da nên khi nó được cơ cấu lại thì làn da cũng trẻ, khỏe hơn.Theo các nghiên cứu y khoa, hoạt động bảo vệ của cơ thể bị rối loạn, quá tải lúc tuổi già và các tác động của môi trường sống sẽ sinh ra các gốc tự do. Đây là một dạng nguyên tử oxy “không ổn định” nên sẵn sàng bám vào các phân tử quanh nó để trở thành ổn định. Với áp lực mạnh của cấu trúc điện tử đơn độc, gốc tự do tương tác với tất cả các phân tử của tế bào bên cạnh, phá vỡ màng tế bào, làm hư hại gen di truyền và hủy hoại toàn bộ tế bào, gây ra nhiều bệnh lý nguy hiểm. Collagen mất dần theo thời gian khiến cho tình trạng da bị nhăn nhúm, xập xệ. Đặc biệt, gốc tự do là nguyên nhân phá hủy cấu trúc collagen - thành phần chiếm đến 70% và được xem là “khung xương” của da, khiến làn da bị lão hóa nhanh. Bình thường, các phân tử của collagen vốn đứng riêng rẽ với nhau, nhưng khi bị các gốc tự do tấn công và dán vào nhau sẽ gây nên những "liên kết chéo" khiến cấu trúc căn bản của collagen bị xáo trộn. Các tế bào của mô liên kết chịu trách nhiệm bài tiết, tái sinh collagen cũng cùng chung số phận, khiến toàn bộ hệ thống collagen bị đứt gãy, rối loạn và ảnh hưởng lên cấu trúc da. Cấu trúc da thay đổi, bị sụt lún xuống và tạo ra các nếp nhăn, kéo theo sư xuất hiện của các mô da chùng nhão. Muốn trẻ hóa làn da, xóa mờ dấu hiệu nhăn nheo, chảy xệ, bạn cần khôi phục lại hệ thống collagen và đẩy lùi chúng xa khỏi sự tấn công của các gốc tự do. Dựa trên cơ chế này, công nghệ Collagen 4D giải pháp trẻ hóa hệ thống collagen ra đời. Công nghệ này hoạt động theo nguyên tắc nhận diện và bổ sung collagen trực tiếp vào ngay vị trí hư tổn của hệ thống chất nền dưới dạng tái thiết mạng lưới collagen mới, có cấu trúc 4 chiều linh động. Mạng lưới mới này sẽ thay thế cho bộ khung cũ đã bị lão hóa nặng, tiếp thêm sinh lực cho các tế bào hạn chế được sự tấn công của các gốc tự do và quá trình oxy hóa, giúp khắc phục tận gốc những dấu hiệu lão hóa tại chỗ một cách mạnh mẽ. Collagen 4D tái cấu trúc collagen giúp nâng đỡ toàn bộ khối biểu bì, da hết nhăn và săn chắc.  Loại bỏ nếp nhăn và da chảy xệ ở các vùng mắt, mặt, cổ. Cải thiện 70% -90% tình trạng chảy xệ cấu trúc vùng rãnh mũi miệng. Cải thiện 50%-70% tình trạng da thừa, sụp mí, và mỡ bọng mắt. Thon gọn góc hàm tạo gương mặt V-line. Tác động tái tạo cấu trúc da từ bên trong giúp cải thiện sắc tố da và loại bỏ những dấu hiệu của tình trạng lão hóa như da khô mất nước hay lỗ chân lông to. Cải thiện cấu trúc da giúp duy trì làn da căng, mịn, sáng hồng lâu dài. Nếp nhăn giảm, tình trạng chảy xệ cải thiện đáng kể sau một lần điều trị. Công nghệ Collagen 4D đã được kiểm chứng về sự hiệu quả và an toàn bởi nhiều cơ quan kiểm nghiệm hàng đầu thế giới, với ưu điểm không phẫu thuật, không sưng đau, không biến chứng. Một loạt những tác động mạnh mẽ của công nghệ Collagen 4D sẽ giúp làn da trẻ hóa chỉ sau một lần điều trị. Hiệu quả này có thể duy trì từ 5 đến 10 năm. Để biết thêm chi tiết về công nghệ, xem Nhân dịp khai trương chi nhánh Hà Nội, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury áp dụng chương trình khuyến mãi giảm giá 20% công nghệ Thermage và giảm đến 30% đối với các công nghệ khác. Chương trình áp dụng tại Dencos Luxury Hà Nội đến ngày 31/10. Liên hệ hotline: 0902 8888 36 để được tư vấn và hỗ trợ.   (Nguồn: