Khuyến mại làm đẹp với Botox Botox làm thư giãn các cơ co rút gây nhăn, làm giảm các nếp “chân chim” ở đuôi mắt, nếp nhăn giữa 2 chân mày, nếp nhăn nằm ngang giữa trán…Tình trạng stress sẽ đẩy nhanh quá trình lão hóa làm cho khuôn mặt xuất hiện các nếp nhăn trông già nua, mệt mỏi... Không chỉ minh tinh, tài tử điện ảnh, ca sĩ, người mẫu, mà hầu hết những người có nhu cầu giao tiếp, như các doanh nhân, nhân viên giao dịch, kể cả các chính trị gia… mong muốn có dung mạo trẻ trung, sinh động, mạnh mẽ... Một trong những giải pháp cải thiện tình trạng trên là tiêm Botox. Botox sẽ làm thư giãn các cơ co rút gây nhăn, từ đó sẽ làm giảm các nếp “chân chim” ở đuôi mắt, nếp nhăn giữa 2 chân mày, nếp nhăn nằm ngang giữa trán… Ngoài xóa nhăn, Botox còn được sử dụng trong việc làm nâng chân mày, làm giảm các đường nhăn ở cổ, cằm, và đặc biệt là làm thon gọn mặt. Với tác dụng làm tê liệt tuyến mồ hôi, bằng cách can thiệp vào chất dẫn truyền thần kinh, Botox còn được dùng điều trị chứng tăng tiết mồ hôi nách. Trẻ hóa gương mặt bằng Botox và Restylane. Việc chích Botox chỉ cần thực hiện trong khoảng 30 phút sau đó khách trở lại sinh hoạt bình thường. Thông tin chi tiết có thể tham khảo thêm tại Thẩm mỹ viện bác sĩ Tú đang có chương trình giảm giá và các trị liệu do tiến sĩ, bác sĩ Trần Thị Anh Tú sẽ trực tiếp điều trị. Giá tham khảo: xóa nhăn: 2,5 triệu một vùng, 4,5 triệu đồng 2 vùng, 6,5 triệu đồng 3 vùng; điều trị thon gọn mặt: 6 triệu đồng; điều trị tăng tiết mồ hôi nách: 8 triệu đồng. Liên hệ: Thẩm mỹ viện bác sĩ Tú (Nguồn: