Giải mã tình trạng da sạm, khô, nhăn ở phái đẹp Da sạm nám, xỉn màu, khô và các nếp nhăn xuất hiện sau tuổi 30 luôn là nỗi ám ảnh thường trực của phụ nữ.Càng thêm tuổi, làn da càng phải chịu nhiều tác động xấu từ môi trường, trong đó ánh nắng mặt trời làm cơ thể phải tăng sản xuất melanin - thủ phạm gây sạm nám da. Các nghiên cứu cho thấy, melanin chính là yếu tố quyết định màu da ở người. Melanin được hình thành bởi quá trình sản xuất của các tế bào biểu bì tạo sắc tố. Chúng ta có thể dễ dàng nhận dạng đặc điểm màu da nổi bật của người khác do melanin quyết định như người phương Tây da trắng, người châu Phi da đen, người châu Á da vàng. Melanin có vai trò bảo vệ làn da khỏi sự xâm nhập của các tia cực tím, nhiệt độ cao, vi khuẩn và tránh cho cơ thể không bị bệnh bạch tạng. Tuy nhiên, nếu cơ thể sản xuất quá nhiều melanin thì lại trở thành tác nhân tàn phá vẻ đẹp làn da. Lúc này làn da trở nên xỉn màu, xuất hiện sạm nám, tàn nhang và các đốm nâu. Sạm, khô, nhăn luôn là nỗi ám ảnh của phụ nữ sau tuổi 30. Khi phụ nữ bước qua độ tuổi 30, tình trạng khô da thường xuất hiện nhiều là do khả năng tự phục hồi của da bị suy yếu. Lúc này, lượng tế bào mỡ dưới da cũng như các sợi đàn hồi giảm đi khiến làn da trở nên mỏng và khô. Tuyến mồ hôi và tuyến bã nhờn ở độ tuổi này cũng hoạt động kém hơn trước, dẫn đến tình trạng da bị mất nước, thiếu độ ẩm, trở nên thô ráp, sần sùi. Tùy vào tốc độ lão hóa nặng hay nhẹ mà tình trạng khô da ở mỗi người là khác nhau. Mức độ thường gặp là người bị khô da cảm nhận thấy làn da căng, sần sùi. Ở mức độ nặng, làn da còn bị tróc vảy hoặc bong từng mảng, xuất hiện triệu chứng ngứa. Nếp nhăn cũng là một hệ quả tất yếu của quá trình lão hóa da mà mọi phụ nữ trưởng thành đều phải đối mặt. Tuổi tác làm suy yếu khả năng tự phục hồi của da, khiến da bị khô, dẫn đến các cơ bị nhão, chảy xệ. Lúc này, các chức năng của da cũng giảm sút rõ. Collagen là cấu trúc chính của da, giúp duy trì sự đàn hồi, nâng đỡ và căng da. Nhưng theo thời gian, khả năng tổng hợp collagen bị giảm dần, dẫn đến việc da bị thiếu hụt collagen. Khi khả năng tổng hợp collagen giảm nghiêm trọng, nó làm suy yếu hẳn khả năng đàn hồi của da, từ đó các nếp nhăn xuất hiện, da bị chùng, nhão. Nếu không được chăm sóc, tình trạng sạm khô nhăn sẽ ngày càng trầm trọng. Hơn nữa, các vấn đề này không xuất hiện độc lập mà chúng thường liên quan và ảnh hưởng lẫn nhau. Khi da bị nhăn, khả năng phản xạ ánh sáng trở nên kém khiến da hấp thu tia cực tím nhiều hơn, làm tăng tình trạng sạm nám. Hay khi da bị khô, các tế bào thiếu độ ẩm cũng dễ làm cho da nhăn hơn. Đó là lý do tại sao mà khi bị một dấu hiệu thì các dấu hiệu còn lại cũng thường xuất hiện sau đó. Giải quyết đồng thời sạm, khô, nhăn mang lại cho phái đẹp làn da tươi trẻ, mịn màng. Các chuyên gia khuyên rằng, muốn ngăn ngừa và giải quyết sạm khô nhăn, phụ nữ cần thực hiện chế độ dinh dưỡng có lợi cho làn da và sức khỏe. Phái đẹp sẽ ngày càng đẹp mặn mà khi họ biết cách “thổi bay” sạm khô nhăn bằng những hoạt chất chuyên biệt. Procyanidin được chiết từ vỏ cây thông Pinus Pinaster (Pháp) có tác dụng ức chế sự tổng hợp sắc tố melanin, giúp chống sạm nám từ gốc. Acid béo Omega có trong Evening Primrose Oil có tác dụng duy trì độ ẩm cần thiết và cải thiện tình trạng khô, giúp làn da mịn màng. Với nỗ lực mang lại những điều tốt đẹp cho phụ nữ, các chuyên gia Pháp đã nghiên cứu công thức giải quyết sạm, khô, nhăn hiệu quả. Đó là sự kết hợp của 3 nhóm hoạt chất (ngăn sạm, giữ ẩm và chống nhăn da), giúp ngăn ngừa và giải quyết đồng thời 3 tình trạng này mang lại cho phái đẹp làn da tươi trẻ, mịn màng và săn chắc. Sản phẩm của Galien, Pháp. Viên uống Younger được nghiên cứu sản xuất bởi Galien, Pháp, kết hợp 3 nhóm hoạt chất (ngăn sạm, giữ ẩm và chống nhăn da), giúp ngăn ngừa và giải quyết đồng thời sạm, khô, nhăn. Sản phẩm Younger 45+ với công thức phù hợp cho làn da phụ nữ trung niên. Viên uống này có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Điện thoại tư vấn miễn phí: 1800 7101 hoặc website: (Nguồn: