Ưu thế khi đi thẩm mỹ tại bệnh viện Trải nghiệm các hình thức thẩm mỹ tại bệnh viện là một trong những lựa chọn an toàn.Trên cơ sở những thành tựu của y khoa, ngày nay con người đã được tiếp cận với nhiều hình thức làm đẹp có sự ứng dụng của giải phẫu, được định nghĩa chung là phẫu thuật thẩm mỹ. Phương pháp này đem tới cho con người, đặc biệt là nữ giới cơ hội cải thiện diện mạo, vóc dáng và đến gần hơn những thành công, hạnh phúc trong cuộc sống. Không nằm ngoài xu hướng làm đẹp của cả thế giới, phẫu thuật thẩm mỹ từ nhiều năm nay cũng đã được phái đẹp Việt Nam đón nhận, tạo điều kiện cho thị trường Việt Nam phát triển mạnh mẽ, sôi động. Lựa chọn thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ tại mô hình bệnh viện giờ đây không còn là một thông tin mang tính chất khuyến cáo đến từ các chuyên gia hay cơ quan chức năng, mà nó đã thực sự được nhìn nhận và ủng hộ tích cực từ khách hàng. Nhiều ưu đãi lớn tại Bệnh viện Thu Cúc có trong tháng 11. Thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ tại bệnh viện mang lại rất nhiều ưu điểm. Dù ở dạng tiểu phẫu hay đại phẫu, trên thực tế vẫn cần đến những điều kiện bắt buộc không thể lược bỏ, như các công đoạn trong thăm khám, kiểm tra tiền phẫu, các loại thiết bị, máy móc phụ trợ trong thực hiện, hay những quy định trong nghỉ dưỡng hậu phẫu… Đặc biệt là yếu tố vai trò năng lực của bác sĩ trực tiếp thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ. Đó cũng chính là những tiêu chí quyết định tới hiệu quả thẩm mỹ, độ an toàn trong và sau thực hiện phẫu thuật. Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc có hệ thống dịch vụ đa dạng, kinh nghiệm làm đẹp trên 18 năm và đã được Sở Y tế Hà Nội cấp phép thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ. Khách hàng đến tư vấn các dịch vụ làm đẹp tại Bệnh viện Thu Cúc. Được xây dựng theo mô hình bệnh viện khách sạn tiêu chuẩn quốc tế 5 sao, Thu Cúc không chỉ thể hiện quy mô bề thế, mà còn ở sự đầu tư nghiêm túc trong hệ thống thiết bị, máy móc công nghệ phục vụ chu đáo cho quá trình phẫu thuật. Phòng mổ vô khuẩn một chiều hiện đại trang bị đầy đủ hệ thống bàn mổ - đèn chiếu sáng, dao điện cao tầm, máy gây mê kèm thở, dàn nội soi, máy bơm khí CO2…được nhập khẩu đồng bộ từ các nhà sản xuất uy tín trên thế giới. Điều này giúp ích cho thao tác của bác sĩ được diễn ra nhanh gọn, chuẩn xác, phán đoán và xử lý tình huống một cách hợp lý, hiệu quả. Nhờ vậy, Bệnh viện Thu Cúc luôn tự tin thực hiện đa dạng các loại hình phẫu thuật thẩm mỹ, từ các dạng tiểu phẫu như cắt mí, nâng mũi, tạo hình má lúm…cho tới các ca đại phẫu như nâng ngực, nâng mông, hút mỡ… Với xuất phát điểm từ một trung tâm thẩm mỹ, Bệnh viện Thu Cúc đã không ngừng chứng tỏ nguyện vọng muốn đóng góp cho thị trường thẩm mỹ Việt Nam những giá trị tích cực. Trong đó, việc Thu Cúc hợp tác với các chuyên gia, bác sĩ thẩm mỹ uy tín trong nước đem lại sự tin cậy cho khách hàng. Theo đó, tất cả bác sĩ thẩm mỹ tại đây đều được đào tạo nghiệp vụ bài bản tại các quốc gia có nền thẩm mỹ tiên tiến, đã có thời gian làm việc thực tiễn lâu năm và đặc biệt đã được cấp phép hành nghề bởi Bộ Y tế. Trong gần 20 năm hoạt động và thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ, Bệnh viện Thu Cúc chưa gây ra bất cứ nguy hại nào cho nhan sắc, cũng như cho sức khỏe của khách hàng. Lựa chọn thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ tại mô hình bệnh viện, đặc biệt là tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc sẽ đem đến cho khách hàng những trải nghiệm an toàn, hiệu quả, cũng như chi phí hợp lý. Bệnh viện Thu Cúc - địa chỉ thẩm mỹ uy tín tại Hà Thành. Đặc biệt, từ ngày 1/11, khách hàng trải nghiệm một dịch vụ tại Thu Cúc sẽ được tặng voucher ưu đãi nhiều dịch vụ khác. Giá trị voucher tương đương với mức giá thành của dịch vụ khách hàng đã thực hiện, cụ thể: Trên 60 triệu đồng: tặng voucher 5 triệu đồng. Từ 30 triệu đồng đến 60 triệu đồng: tặng voucher 3 triệu đồng. Từ 10 triệu đồng đến 30 triệu đồng: tặng voucher 2 triệu đồng. Từ 5 triệu đồng đến 10 triệu đồng: tặng voucher 1 triệu đồng. Lưu ý: Chương trình này không áp dụng với dịch vụ tiêm chất làm đầy. Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài: 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: