Trị nám càng sớm càng tốt Với khí hậu nhiệt đới, nám da luôn là mối đe dọa cho hầu hết phụ nữ Việt ở bất kỳ độ tuổi nào.Đặc biệt, phụ nữ sống hay làm việc trong môi trường có ánh nắng mặt trời gắt, hay sống ở vùng biển thì nám da càng trở nên trầm trọng và khó chữa trị hơn. Việc đầu tiên để tiến hành trị nám là bạn cần tìm thấy rõ nguyên nhân gây nám và điều chỉnh môi trường sống để tránh việc nám lan rộng. Nám có thể điều trị dễ dàng và dứt điểm ngay khi vừa khởi phát. Nám là biểu hiện của tăng sắc tố melanin dưới da khi gặp tia tử ngoại của ánh nắng mặt trời hoặc khi tiếp xúc với những tác nhân như bức xạ nhiệt từ các thiết bị, hay khí đốt từ các loại than tái chế (than tổ ong)... Trên thực tế, melanin luôn có mặt trong làn da của tất cả mọi người và khi gặp điều kiện sẽ trồi lên bề mặt da để bảo vệ da. Vì vậy, khi bạn thấy da “bỗng nhiên” sẫm màu thì cần có những giải pháp để loại bỏ những yếu tố góp phần đẩy melanin trồi lên mạnh mẽ tạo thành đốm đậm màu, gọi là nám. Mọi người thường chủ quan khi thấy da sạm màu và chỉ thật sự lo lắng khi có những mảng nám rõ rệt. Tất cả các điều trị chỉ nhanh chóng và dễ dàng khi ở giai đoạn khởi phát của bệnh và nám cũng vậy. Trước đây, để trị nám, hầu hết mọi người sử dụng laser cường độ cao nên dù nám khởi phát hay nám lâu năm thì cũng chỉ có một công nghệ để điều trị. Điều này đã tạo nên sự e ngại cho hầu hết ai từng trị nám bằng laser. Mọi người cho rằng, càng trị thì càng bị nám nặng hơn bởi da bị bong tróc nặng và bị bắt nắng nhanh chóng và melanin tăng sinh càng mạnh mẽ để tạo nám. Bạn nên trị nám sớm để tránh lan rộng. Trị nám vi mô tại Pamas do đội ngũ Bác sĩ chuyên khoa da tại Pamas thực hiện một cách khoa học, an toàn và hiệu quả. Với tổ hợp 7 công nghệ hàng đầu của các nước châu Âu, phương pháp luôn có phát đồ điều trị nám cho nhiều mức độ khác nhau đảm bảo da của bạn được bảo vệ, không bị lột da và không dễ bắt nắng. Đặc biệt, đi kèm với hiệu quả thì bạn điều trị nám càng sớm thì chi phí điều trị càng thấp, thời gian điều trị càng rút ngắn. Trị nám vi mô là một mô hình trị nám mới, an toàn, cho kết quả rõ trên mọi loại nám chỉ sau 7 đến 10 ngày điều trị. Phương pháp được phát kiến bởi các bác sĩ đầu ngành trong lĩnh vực thẩm mỹ dành riêng cho làn da và khí hậu của Việt Nam. Trị nám vi mô hiệu quả nhờ sự tác động một cách có chọn lọc đến từng tế bào da, và tác động đến nguyên nhân sản sinh cùng môi trường tồn tại của các hắc sắc tố melanin, để đẩy lùi nám tận gốc an toàn, mà không làm tổn hại bề mặt da. Hình ảnh trước và sau điều trị nám tại Pamas. Thông tin chi tiết liên hệ hotline: 0934 45 45 56/ 0902 34 34 99 hoặc website: Hệ thống chi nhánh Tập đoàn thẩm mỹ và chăm sóc sắc đẹp Pamas 64 Đường 3 tháng 2, quận 10, TP HCM. ĐT: 08 3979 7460. (Nguồn: