Victoria Beckham giữ dáng nhờ chế độ ăn nhiều kiềm Nhà thiết kế ăn nhiều thực phẩm chứa kiềm, hạn chế axit để cơ thể không tích trữ lượng chất béo dư thừa, giúp vóc dáng cân đối.Chế độ ăn thực phẩm chứa kiềm đang trở thành trào lưu mới ở Hollywood. Nhà thiết kế Victoria Beckham đăng tải trên trang cá nhân về cuốn sách dạy nấu các món ăn nhiều kiềm và hết lời ca ngợi phương pháp giảm cân mới. Diễn viên Channing Tatum, Jennifer Aniston... cũng theo đuổi cách ăn kiêng này. Victoria Beckham chọn chế độ ăn thực phẩm chứa nhiều kiềm và dành lời khen ngợi cho cuốn sách hướng dẫn nấu các món dạng này. Các chuyên gia nghiên cứu về phương pháp này tin rằng, người ăn kiêng nên ăn nhiều các thực phẩm tính kiềm như xà lách, rau xanh, các loại đậu, các loại hạt, dầu ô liu, nước tinh khiết, sữa đậu nành, cá hồi... và hạn chế thực phẩm axit như thịt, bánh mỳ, đồ ngọt, cafe, chocolate... Chuyên gia cũng giải thích về phương pháp như sau: Để duy trì sự cân bằng, cơ thể sẽ cố gắng bài tiết axit dư thừa thông qua nước tiểu. Nếu ăn các thức ăn có tính axit quá nhiều, cơ thể không thể thanh lọc hết, dẫn tới tích trữ dần dần axit trong các tế bào mỡ. Việc tích tụ axit quá nhiều dễ làm ngừng các phản ứng enzym, làm thay đổi quá trình trao đổi chất và khiến cơ thể không giảm cân. Nguyên tắc ăn kiêng bằng thức ăn nhiều kiềm sẽ giúp trung hòa axit, duy trì độ pH trong khoảng trung bình, hạn chế tích trữ chất béo.  Bữa ăn hàng ngày của Victoria thường chứa nhiều rau xanh, các loại hạt, đậu và củ quả, hạn chế thịt. Nhờ nguyên tắc này, các ngôi sao ở Hollywood, trong đó có Victoria Beckham, tin rằng, nếu ăn thức ăn chứa kiềm lên tới 80% , uống nhiều nước thì axit sẽ được đào thải ra khỏi cơ thể nhanh hơn. Từ đó, Vicki Edgson và Natasha Corret, tác giả của cuốn sách dạy nấu các món ăn chứa nhiều kiềm mà Victoria Beckham ca ngợi, cho biết, chế độ ăn uống chứa nhiều kiềm không chỉ cải thiện năng lượng cơ thể, tăng cường trí nhớ, mà còn hạn chế các chứng bệnh đau đầu, đầy hơi, bệnh tim, đau cơ bắp, mất ngủ...