Dáng thon gọn với hút mỡ gây cười Lipomatic là công nghệ hút mỡ đã được Bộ y tế Mỹ chứng nhận là phương pháp mang lại cảm giác “buồn cười” cho bệnh nhân trong suốt quá trình hút mỡ.Trong trị liệu này, kỹ thuật rung của đầu điều trị hút mỡ làm xao lãng cảm giác đau của bệnh nhân, giúp các bác sĩ có thể thao tác một cách chính xác và mang lại hiệu quả thon gọn cao. Điểm nổi bật của Lipomatic là tiến trình hút mỡ không cần gây mê, rút ngắn thời gian thực hiện, nhờ vậy trị liệu ít mệt nhọc hơn cho cả bác sĩ và bệnh nhân thực hiện hút mỡ. Hút mỡ là tiến trình thẩm mỹ có nhu cầu ngày càng cao bởi vì ngày càng nhiều người có nhu cầu làm thon gọn vùng bụng, vùng eo, vùng hông và vùng đùi. Thêm vào đó, tiến trình hút mỡ gây cười này không làm mất thời gian nghỉ dưỡng của bệnh nhân sau khi giảm mỡ cũng là một yếu tố quan trọng bởi vì nhiều người không thể ngưng làm việc vài ngày để thực hiện trị liệu. Tác động rung, xoay 3 chiều của đầu điều trị hút mỡ từ Nhà sản xuất Euromi châu Âu đã được FDA, Mỹ chứng nhận an toàn và hiệu quả, giúp loại bỏ mỡ trong khi vẫn bảo tồn được các mạch thần kinh và các cơ nâng đỡ xung quanh. Hệ thống Lipomatic đang trở thành một công nghệ được nhiều bác sĩ phẫu thuật tạo hình chọn lựa đặc biệt là các bác sĩ có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực hút mỡ. Với Lipomatic, bác sĩ có thể sử dụng lại mỡ sau khi hút ra và xử lý để tiêm lại vào các vùng khác trên cơ thể bệnh nhân nếu cần. Lượng mỡ sử dụng tiêm lại qua một kỹ thuật xử lý tinh vi giúp lượng tế bào mỡ thu được có chất lượng cao. Với kỹ thuật rung của đầu hút mỡ giúp đưa chính xác vào các mô mỡ cần xử lý trong khi đó đưa đồng thời dung dịch gây tê vào. Nhờ vào các chuyển động đa chiều của đầu điều trị giúp các bác sĩ dễ dàng tránh các vùng nhạy cảm của cơ thể, mang lại một tiến trình thoải mái cho bệnh nhân. Nhiều bác sĩ phẫu thuật tạo hình báo cáo rằng họ có thể hút một thể tích mỡ cao và chính xác ngay cả ở các vùng khó điều trị nhất như vùng lưng. Công nghệ “hút mỡ gây cười” Lipomatic EV SP6 tích hợp 3 tính năng trong một hệ thống gồm: bơm truyền dung dịch gây tê, hệ thống hút mỡ, và phân tách tế bào mỡ tối ưu cho việc cấy ghép mỡ. Bác sĩ Timothy Zelko ở Chicago Mỹ đã thực hiện và huấn luyện các bác sĩ tiến trình hút mỡ tại phòng khám trên 5 năm qua. Ông đã thực hiện rất nhiều ca hút mỡ và đã sử dụng hầu hết các dụng cụ hút mỡ trên thị trường. Sau khi thực hiện 120 ca hút mỡ với công nghệ Tickle Lipo từ năm 2010, ông nhận xét rằng đây là phương pháp hút mỡ an toàn và hiệu quả. Khác với các công nghệ laser sử dụng nhiệt từ ánh sáng laser có thể làm bỏng da, Lipomatic là công nghệ hút mỡ đã được Bộ y tế Mỹ chứng nhận phương pháp mang lại cảm giác “buồn cười” cho bệnh nhân trong suốt quá trình hút mỡ thay vì cảm giác đau từ các công nghệ cổ điển. Chi tiết về thiết bị Lipomatic liên hệ: VPDD Innomed, Tòa nhà Etown 2, 364 Cộng Hòa, quận. Tân Bình, TP HCM. (Nguồn: