Xua tan mặc cảm vòng một chảy xệ Bộ ngực căng tròn, nở nang của người phụ nữ luôn được coi là biểu tượng của cái đẹp.Phụ nữ xưa thường dùng yếm để che bầu ngực thanh xuân, vừa gợi cảm, vừa ý nhị, duyên dáng. Theo thời gian, trang phục dân tộc dần bị thay thế bởi những chiếc áo ngực với nhiều kiểu dáng khác nhau, giúp phái đẹp che đi nhược điểm của gò bồng đào nhỏ và chảy xệ. Tuy nhiên, sự che giấu đó chỉ mang tính chất tạm thời, nhất là khi phải tự mình đối mặt với thực tế vòng một xuống cấp sau sinh nở, không ít chị em lại rơi vào tâm trạng buồn chán, thất vọng. Vòng một chảy xệ thường gặp ở hầu hết chị em sau sinh. Làm mẹ là thiên chức thiêng liêng của người phụ nữ. Nhưng bên cạnh việc mang đến niềm hạnh phúc khi chào đón con yêu, đây lại là quá trình khiến vóc dáng chị em bị thay đổi và chủ yếu là theo chiều hướng tiêu cực. Đặc biệt, nét thanh xuân tràn đầy sức sống của bộ ngực sẽ không còn. Các bà mẹ sau khi sinh có xu hướng ngực bị teo nhỏ, xệ nhão. Thậm chí sau khi cho con bú trong thời gian dài, hai bên ngực còn có nguy cơ bị biến dạng, mất cân đối do trẻ bú không đều, hoặc bú không đúng cách làm ngực bị co kéo, sa trễ. Trên thực tế, khi người phụ nữ mang bầu, vòng một đã bắt đầu có những thay đổi. Hầu hết kích cỡ vòng ngực đều to hơn mức bình thường trong một thời gian ngắn, đồng thời các tuyến sữa hoạt động tích cực để tạo sữa. Khi lượng sữa quá nhiều sẽ chèn ép lên các mô mỡ, làm giảm khối lượng mô mỡ. Sau khi sinh và cho con bú, các loại hormone trong cơ thể người mẹ thay đổi, cộng với quá trình cho con bú đã tạo ra lực tác động thường xuyên lên bầu vú, khiến các mô bị nhồi ép liên túc, hậu quả là bầu ngực chảy xệ do các mô liên kết và mô nâng ngực bị phá vỡ. Hình dáng bầu ngực vì thế không còn giữ được độ căng tròn, cũng như sự săn chắc như ban đầu. Để khắc phục hiệu quả và triệt để vấn đề này, bạn có thể tham khảo công nghệ nâng ngực thẩm mỹ. Luôn đón đầu và cập nhật nhanh các xu hướng làm đẹp mới và được ưu chuộng trên thế giới, Bệnh viện Thu Cúc là địa chỉ thẩm mỹ tại miền Bắc đã ứng dụng thành công các phương pháp nâng ngực chảy xệ tiên tiến. Khách hàng được kiểm tra chất liệu túi ngực trước khi thực hiện tại Bệnh viện Thu Cúc. Công nghệ nâng ngực giúp vun cao, trẻ hóa và phục hồi bầu ngực. Đặc biệt, sau tạo hình, ngực vẫn giữ được nguyên vẹn cảm giác và khả năng nuôi con bằng sữa mẹ. Hiệu quả sau trị liệu lâu dài không lộ sẹo, không lộ dấu vết thẩm mỹ. Quy trình nâng ngực do đội ngũ bác sĩ, chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu Việt Nam của Thu Cúc trực tiếp tiến hành trong phòng mổ vô trùng một chiều hiện đại, đảm bảo an toàn và hạn chế tối đa nhiễm khuẩn trong quá trình giải phẫu. Khách hàng khi đến Thu Cúc sẽ được khám tổng quát, đo vẽ các chỉ số cơ thể và xác định mức độ chảy xệ. Dựa trên số liệu thu được, các bác sĩ sẽ quyết định lựa chọn cách thức cải thiện phù hợp. Theo đó, các bác sĩ có thể sẽ tạo hình bằng cách tăng độ dày tuyến vú và cắt bỏ phần da thừa, giúp bầu ngực trở lại hài hòa và cân đối với cơ thể. Trong trường hợp ngực quá lớn có thể cắt giảm bớt tuyến vú. Ngược lại, nếu bầu ngực bị teo nhỏ thì trong quá trình phẫu thuật có thể kết hợp đặt túi độn để làm tăng kích thước. Sau phẫu thuật, khách hàng được cấp thuốc và sử dụng miễn phí dịch vụ điều trị nội trú của bệnh viện trong hai ngày. Các điều dưỡng viên cũng sẽ luôn trực 24/24h để hỗ trợ khách hàng mọi lúc mọi nơi, đảm bảo sau khi ra viện, khách hàng có sức khỏe tốt và vòng ưng ý. Các bác sĩ tại Thu Cúc có chuyên môn và kinh nghiệm dày dạn nhưng vẫn luôn trau dồi kỹ năng ở các buổi hội thảo trao đổi, chuyên đề với chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu Hàn Quốc. Hệ thống trang thiết bị tối tân và luôn được cập nhật, bổ sung những công nghệ mới. Đó sẽ là công cụ hỗ trợ đắc lực cho các bác sĩ và giúp ca nâng ngực diễn ra thành công và là lý do để Bệnh viện Thu Cúc sớm được Sở Y tế Hà Nội cấp phép thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ, cũng như nhận được sự tín nhiệm của khách hàng trong suốt 18 năm qua. Bệnh viện Thu Cúc luôn đón đầu và cập nhập những công nghệ thẩm mỹ hiện đại. Đặc biệt, từ ngày 1/11, khách hàng trải nghiệm dịch vụ sẽ được tặng voucher ưu đãi nhiều dịch vụ khác. Giá trị voucher lên tới 5 triệu đồng và có thể sử dụng vào bất kỳ dịch vụ thẩm mỹ khác tại Bệnh viện Thu Cúc. Chi tiết xem tại website: Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: