Giải pháp xử lý nhanh mỡ thừa sau sinh Bạn có thể giảm được số đo của vòng hai đến 20cm và tình trạng rạn cũng không còn chỉ sau một lần điều trị.Bên cạnh niềm vui, niềm hạnh phúc làm mẹ ngọt ngào, thiêng liêng, có không ít bà mẹ cảm thấy khổ sở, tự ti với những thay đổi của cơ thể sau sinh như: thân hình tròn vo, vòng eo sồ sề và những vết rạn chằng chịt quanh bụng không có dấu hiệu thuyên giảm… Một đứa trẻ sơ sinh với vô vàn vấn đề rắc rối khi chăm sóc, nuôi dưỡng lấy đi của người mẹ rất nhiều thời gian nên chuyện tập luyện khá khó khăn. Bên cạnh đó, thể trạng còn yếu sau sinh làm giảm khả năng và điều kiện vận động sớm của nhiều bà mẹ để tiêu hao mỡ thừa. Ăn kiêng cũng là một giải pháp giảm cân phổ biến, song thực tế việc ăn kiêng kham khổ không hợp với những bà mẹ trẻ, làm giảm lượng sữa nuôi con đã khiến nhiều người ngại ngần, chùn bước trong mục tiêu lấy lại vóc dáng của mình. Dencos Luxury bảo hành không tích mỡ trở lại. Những vết rạn cũng là vấn đề khiến nhiều bà mẹ đau đầu. Thông thường, nếu được phòng ngừa từ sớm trong giai đoạn mang thai, những vết rạn sau sinh sẽ giảm đi nhiều, nhưng nhiều bà mẹ lại chủ quan hoặc thiếu kiến thức, thiếu điều kiện chăm sóc đã khiến cho những vết rạn sau sinh càng nặng nề hơn. Lúc này, những vết rạn đã sậm màu, chai cứng, rất khó xóa mờ, thậm chí, nếu để lâu hơn sẽ thành sẹo vĩnh viễn. Sự phát triển của ngành thẩm mỹ hiện đại đã đem đến nhiều giải pháp phục hồi dáng vóc sau sinh an toàn cho các mẹ. Trong đó, những giải pháp áp dụng công nghệ cao không xâm lấn được coi là có hiệu quả hơn, tiêu biểu là công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe và xóa rạn da bằng collagen. Năng lượng nhiệt và sóng âm của Cavi-Deluxe phá hủy những mô mỡ cứng đầu và loại ra khỏi cơ thể. Công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe sử dụng những bước sóng và năng lượng nhiệt thông minh, tác động đánh máy nhẹ nhàng trên vùng da điều trị sẽ tạo ra năng lượng làm phá hủy những tế bào mỡ cứng đầu để hóa lỏng và loại ra ngoài cơ thể. Chỉ với một lần điều trị, Cavi-Deluxe có thể loại bỏ được đến 95% mỡ thừa, vòng eo sẽ giảm nhanh từ 8cm đến 20cm chỉ trong vòng 7 ngày. Đồng thời, năng lượng từ máy Cavi-Deluxe còn có tác dụng kích thích tăng sinh collagen, elastin, giúp tái tạo mạnh mẽ vùng da điều trị, loại bỏ nguy cơ chảy xệ, chùng nhão sau khi giảm mỡ, giúp vòng eo lấy lại sự săn chắc, gọn gàng mà không cần phẫu thuật cắt bỏ da thừa. Tác dụng tăng sinh collagen của Cavi-Deluxe đã xử lý đến 80% những vết rạn trên vùng bụng hiệu quả. Song để khôi phục vùng da bụng săn chắc, phẳng phiu, công nghệ bổ sung collagen là sự lựa chọn cần thiết. Collagen siêu nhỏ với tính chất sinh học an toàn khi được đưa vào dưới vùng da điều trị sẽ giúp tăng sinh và phục hồi những cấu trúc collagen bị hư tổn, tái tạo và làm căng phẳng làn da, xóa mờ những vết rạn và làm đồng đều màu da một cách mạnh mẽ. Kết hợp với việc bổ sung collagen, sau một lần điều trị bạn có thể vừa hết mỡ thừa vừa sạch rạn da. Sự phối hợp giữa hai công nghệ giảm mỡ Cavi-Deluxe và bổ sung collagen chỉ cần điệu trị một lần là giải pháp phù hợp giúp phái đẹp phục hồi sắc vóc mạnh mẽ và tận hưởng trọn vẹn niềm hạnh phúc làm mẹ. Để biết thêm chi tiết về công nghệ, xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836 - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999. (Nguồn: