Giải pháp hạn chế nám tái phát Dù bạn có cơ địa nám nội tiết, di truyền hay không thì yếu tố ngoại cảnh vẫn là nguyên nhân chính làm tình trạng nám của bạn trở nên nghiêm trọng hơn.Bạn đang điều trị nám da bằng rất nhiều phương pháp, từ những bài thuốc dân gian được truyền miệng, đến những loại kem trị nám chuyên dụng, hay những công nghệ điều trị hiện đại. Thế nhưng nám vẫn “ lì lợm” không chịu buông tha cho làn da của bạn thậm chí sau khi đã điều trị thành công. Bỗng một sáng thức dậy, bạn lại thấy có dấu hiệu của những mảng nám “khó ưa” xuất hiện trên gương mặt mình. Điều này là nỗi lo dai dẳng của không ít chị em phụ nữ. Dù bạn có cơ địa nám nội tiết, di truyền hay không thì yếu tố ngoại cảnh vẫn là nguyên nhân chính làm tình trạng nám của bạn trở nên nghiêm trọng hơn. Khi bạn bị nám nội tiết tiềm ẩn dưới da và khi phải tiếp xúc nhiều với ánh nắng hay sự ô nhiễm môi trường…, nám sẽ xuất hiện sớm hơn và sẽ rõ hơn trên gương mặt bạn. Một khi nám đã bùng phát thì nó sẽ dễ dàng tái phát khi gặp điều kiện thuận lợi như nắng, khói bụi, mỹ phẩm… Trên thực tế, yếu tố môi trường và sự lão hóa theo thời gian là nguyên nhân bất khả kháng gây nám da. Vì vậy, nếu không có một kế hoạch trị nám khoa học, việc nám tiếp tục tái phát sau khi điều trị là khó tránh khỏi. Bên cạnh đó, một số phương pháp điều trị nám gây xâm lấn khiến kết quả đi ngược với mong muốn. Đó là khi vùng điều trị bị tổn thương, các hắc sắc tố melanin không còn chức năng bảo vệ làn da như vốn có mà bị tiêu diệt hoặc bị bất hoạt, vô tình sẽ trở thành con dao hai lưỡi hủy hoại làn da của bạn. Để điều trị nám không tái phát không phải việc ngày một ngày hai. Để có kết quả điều trị nám lâu dài đặc biệt là nám sâu, nám mảng, thì không thể trị liệu bằng những phương pháp thông thường mà cần phải kết hợp những phương pháp trị liệu công nghệ cao với sự tham vấn của chuyên gia. Các công nghệ điều trị nám vi mô hiện đại tại Pamas sẽ giải quyết triệt để nám đến tận gốc tế bào, trả lại cho bạn làn da sáng mịn thì sự kết hợp với các công nghệ dưỡng trắng và chăm sóc da gồm: Sakura, Nano White, Silky 3D… Đồng thời, các sản phẩm chăm sóc da tại nhà tiện lợi sẽ được áp dụng với từng trường hợp da khác nhau duy trì kết quả điều trị nám một cách lâu dài và bền vững. Nhờ sự kết hợp của các công nghệ điều trị nám hiện đại và chất lượng của quy trình điều trị nám tại Pamas, bạn có thể yên tâm với kết quả trị nám da tận gốc và ngăn ngừa nám trở lại. Thông tin chi tiết liên hệ hotline: 0934 45 45 56/ 0902 34 34 99 hoặc website: Hệ thống chi nhánh Tập đoàn thẩm mỹ và chăm sóc sắc đẹp Pamas: 64 Đường 3 tháng 2, quận 10, TP HCM. ĐT: 08 – 3979 7460. (Nguồn: