Xóa xăm nhũ hoa Tôi 32 tuổi, đầu ngực tôi bị thâm, tôi đi phun xăm làm hồng nhũ hoa nhưng bị nhòe nhoẹt chẳng ra màu gì. Xin tư vấn cách cải thiện. (Hồng Hoa)Phụ nữ sau sinh, cho con bú hoặc một số trường hợp ngay cả khi chưa lập gia đình, vùng quầng và núm vú bị thâm, điều này ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống trong gia đình. Cải thiện tình trạng thâm quầng và núm vú có thể thực hiện với công nghệ laser, tuy nhiên một số chị em khi có tình trạng này lại lựa chọn giải pháp phun xăm làm hồng nhũ hoa. Thực chất của biện pháp phun xăm này là đưa mực xăm (màu đỏ hoặc màu hồng) vào vùng quầng và núm vú để tạo màu đẹp hơn cho vùng này. Tuy nhiên, do cấu trúc vùng quầng và núm vú không phải là cấu trúc da như bình thường mà là cấu trúc bán niêm mạc (nửa da, nửa niêm mạc) do đó sẽ rất khó bắt màu mực, đồng thời khi mực thấm vào cấu trúc này cũng dễ bị biến đổi làm không còn giữ được màu mực như ban đầu. Vì vậy, sau xăm vùng quầng và núm vú trở nên lem nhem, nhòe nhoẹt, không ra màu hồng cũng không ra màu thâm, hoặc lại trở thành quá đỏ.  Điều trị tình trạng này nhằm hai mục đích: xóa bỏ mực xăm, đưa quầng và núm vú trở lại màu sắc ban đầu và tái tạo, trẻ hóa vùng tổ chức này trở lên tươi mới. Giải pháp lựa chọn là công nghệ laser. Tùy theo màu sắc cụ thể, độ sâu của mực xăm và mức độ thay đổi màu sắc, cấu trúc của quầng núm vú mà lựa chọn công nghệ laser, bước sóng, năng lượng điều trị phù hợp. Thao tác điều trị này đòi hỏi kinh nghiệm của bác sĩ và trang thiết bị. Tại Viện thẩm mỹ Hà Nội, phác đồ điều trị xóa xăm và làm đẹp quầng núm vú bằng laser khoảng 3-4 lần, khoảng cách giữa hai lần điều trị 4-5 tuần. Tư vấn bởi: Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: (Nguồn: