Xóa nám da tận gốc sau một lần điều trị Nám da là tình trạng chung của hầu hết phụ nữ từ 30 tuổi, đặc biệt là các chị em sau sinh.Các phương pháp điều trị nám thường mất khá nhiều thời gian và công sức, chính vì vậy, chị em thường lo lắng khi bị nám. Melanin nơi đáy bì chính là thủ phạm gây nên tình trạng tăng sắc tố, tạo thành những vết sạm nám, đốm nâu trên bề mặt da. Tuy nhiên, bản thân melanin không thể tự sản sinh sắc tố với số lượng dư thừa đột biến, mà do những tác động từ nhiều yếu tố như: ánh nắng mặt trời, lão hóa, stress, và đặc biệt là rối loạn hormone nữ estrogen và progesterone khi mang thai và sinh con. Phương pháp cấy chỉ vàng 24k có thể khôi phục lại vẻ đẹp làn da của thuở thanh xuân. Các phương pháp trị nám phổ biến chỉ có thể giải quyết được phần thâm sạm bên trên bề mặt nhưng không ngăn chặn được sự sản sinh hắc tố từ melanin dưới đáy da. Vì vậy, dù mất nhiều thời gian và công sức nhưng nám vẫn dễ dàng tái đi tái lại chỉ sau một thời gian điều trị. Nắm được các nguyên lý hoạt động trên của melanin gây nám, các chuyên gia đã chỉ định phương pháp điều trị nám tận gốc chỉ sau một lần cấy chỉ vàng 24k. Chỉ vàng sau khi được cấy theo hình dạng mạng lưới bên dưới da sẽ phát huy tác dụng lan tỏa tinh chất nano vàng với đặc tính chống oxy hóa riêng biệt, phục hồi các tổn thương da từ sạm nám, vô hiệu hóa khả năng sản sinh dư thừa của melanin, làm sáng và đều màu da. Lưới chỉ vàng còn tạo nên những tổn thương giả, nhằm kích thích tăng sinh collagen, nuôi da săn chắc, trắng hồng từ sâu bên trong. Quá trình hình thành các vết sạm nám trên bề mặt da.  Phục hồi các tổn thương da, xóa sạm nám, đốm nâu, tàn nhang trên bề mặt da. Tăng tuần hoàn máu, tăng sinh collagen cho da săn chắc trắng hồng. Ngăn chặn quá trình sản xuất dư thừa hắc tố của melanin, nám không có khả năng tái lập. Vẻ tươi trẻ duy trì từ 8 đến 15 năm. Thực hiện một lần sau 30 phút, không lặp đi lặp lại, không đau, không chảy máu, không để lại sẹo sau khi thực hiện. An toàn, khách hàng có thể trở lại sinh hoạt thường ngay ngày hôm sau. Trước và sau trị nám bằng chỉ vàng 24k. Với những lợi thế trên, phương pháp cấy chỉ vàng 24k có tác dụng hiệu quả trong việc chữa trị các vết nám, tàn nhang, sạm da và đốm nâu, đồng thời ngăn ngừa nám tái phát lâu dài. Công nghệ này được chuyển giao tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu qua bàn tay của Tiến sĩ Stanislav Ivanov và tiến sĩ Maciej Lichaj - 2 bác sĩ đầu ngành trong lĩnh vực căng da chỉ vàng. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã được Bộ Y tế Việt Nam cho phép thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng 24k. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: