Xóa sẹo lõm do mụn thâm Tôi bị seo lõm do mụn đã nhiều năm nay, tôi đã thử điều trị bằng nhiều cách nhưng không cải thiện. Xin tư vấn giúp tôi cách xóa sẹo lõm do mụn thâm hiệu quả và an toàn. (Trúc Linh)Sẹo lõm sau trứng cá là một trong những biến trứng hay gặp và khó chịu nhất của bệnh trứng cá. Sẹo làm da mặt trở nên sần sùi, nham nhở, ngay cả khi đã trang điểm, và làm cho người bị sẹo rất mất tự tin. Có nhiều biện pháp đã được áp dụng nhằm cải thiện tình trạng này như: dùng thuốc, phẫu thuật cắt sẹo, siêu mài mòn, chấm TCA (acid triclo acetic), laser CO2, lăn kim... Tuy nhiên, kết quả đạt được còn nhiều khiêm tốn. Nguyên nhân của sự khó khăn này là do sẹo lõm có tổn thương mất lớp thượng bì và lớp cơ chun của da, đồng thời hình thái sẹo đa dạng, nông sâu không đồng nhất, bờ sẹo nham nhở đôi khi có cả sự co kéo xung quanh. Để điều trị hiệu quả sẹo lõm, cần phải phục hồi tái tạo được lớp thượng bì, lớp chun của da và giải phóng được sự co kéo cũng như giải quyết được sự nham nhở của sẹo. Công nghệ Laser Fractional đã được nghiên cứu và áp dụng thành công và được coi là bước ngoặt trong trị liệu sẹo lõm. Laser Fractional với công nghệ vi điểm (pixel) cho phép tác động tới đáy sẹo giúp tái tạo lớp thượng bì đã mất mà không gây tổn thương da, chức năng scan của máy cũng cho phép làm phẳng những nham nhở của sẹo. Đặc biệt, thế hệ mới là Laser Fractional Line Xel được cải tiến kỹ thuật so với các máy Laser Fractional thế hệ cũ như:     Điều trị bằng Laser Fractional Line Xel, làn da của bạn có thể trở lại phẳng mịn sau liệu trình 3-5 lần, khoảng cách giữa hai lần là 4-6 tuần. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. (Nguồn: