6 bước chăm sóc da trắng mịn của sao Hàn Tẩy trang, massage da mặt, vỗ nhẹ nước hoa hồng lên da và sử dụng serum chống lão hóa... là lựa chọn của nhiều người đẹp như Kim Tae Hee, BoA, Hyun A...Các ngôi sao Hàn Quốc không chỉ khiến khán giả ngưỡng mộ về tài năng mà còn ở vẻ ngoài đẹp rạng rỡ. Bên cạnh việc sử dụng các thủ thuật thẩm mỹ, các mỹ nhân Hàn cũng dành thời gian chăm sóc da kỹ lưỡng. Chìa khóa trong chăm sóc da ở Hàn Quốc là tác động nhẹ nhàng và dưỡng ẩm đầy đủ. Dù bận rộn với lịch diễn, quảng cáo, luyện tập, Bên cạnh việc thường xuyên đến các trung tâm làm đẹp, Kim Tae Hee cũng thực hiện các bước chăm sóc da tại nhà bài bản.  Bước làm đẹp này luôn được các ngôi sao thực hiện vì họ phải tiếp xúc với phấn son hàng ngày. Tẩy trang bằng loại dầu tự nhiên không chỉ làm sạch da mà còn đem lại cảm giác thư giãn khi được massage.  Các ngôi sao Hàn lựa chọn rửa mặt hai lần một ngày với sữa rửa mặt dịu nhẹ, để loại bỏ lần cuối cùng các lớp bụi bẩn và trang điểm.  Đây là bước không thể thiếu khi các sao chăm sóc da. Chỉ vài phút massage da mặt với kem mỗi ngày, sẽ kích thích máu lưu thông và tăng thêm oxy cho da.  Từ một đến hai lần một tuần, các chuyên gia khuyên phụ nữ Hàn Quốc nên tẩy trang. Thay vì dùng những loại kem tẩy trang mạnh, đa số các ngôi sao chỉ dùng dầu hoặc gel tẩy trang, nhẹ nhàng massage cho đến khi các tế bào chết bị kéo khỏi bề mặt. YoonA thường dùng serum để tăng độ ẩm cho da.  Thói quen sử dụng nước hoa hồng tại Hàn Quốc cũng rất khác. Thay vì đổ nước ra bông gòn và lau sạch gương mặt, đa số các ngôi sao cho nước hoa hồng ra ngón tay, sau đó vỗ nhẹ lên mặt giúp thẩm thấu nhanh vào da, tăng thêm độ ẩm.  Sau các bước chăm sóc da nhẹ nhàng, phụ nữ Hàn Quốc thường sử dụng huyết thanh chống lão hóa để hạn chế nếp nhăn. Có nhiều loại huyết thanh để lựa chọn, như loại làm trắng, chống oxy hóa, chống nhăn... và giá thành thường đắt đỏ.