Bí quyết chăm sóc tóc xơ rối Hầu hết tình trạng khô, rối của tóc châu Á là do cấu trúc hình thể của bề mặt cắt ngang của sợi tóc.Khi nhiều liên kết disulphide (cầu nối các chuỗi polypeptide - liên kết quyết định hình dạng và độ khỏe của tóc) xoắn chặt với nhau trong thớ tóc sẽ dẫn đến tình trạng tóc không duy trì được hình dạng thẳng. Vì vậy, mái tóc châu Á cần một sự chăm sóc chuyên biệt.  Dualsenses Ultra Smooth siêu suôn nếp với công nghệ Fibre Control Complex nhanh chóng làm mượt cấu trúc tóc. Những chuỗi vi peptide sắp xếp lại các bó sợi bên trong sợi tóc. Nhờ đó cải thiện khả năng kiểm soát và độ dầy cho tóc với hiệu ứng chống rối xù, đem đến cảm nhận mượt mà, duy trì độ ẩm và bảo vệ tóc. Mái tóc khô, cứng sẽ trở nên suôn mềm óng ả.  Để đạt được hiệu quả cao, sau khi gội đầu, bạn nên sử dụng Mặt nạ dưỡng sâu siêu suôn nếp châu Á. Trong quá trình hấp thụ, các thành phần làm mượt và cân chỉnh lại các bó tóc hoạt động sâu bên trong sợi tóc ngay cả trên những vùng tóc khó bảo. Nếu bạn không có nhiều thời gian, mặt nạ 60S siêu suôn nếp châu Á sẽ là sự lựa chọn thay thế.  Ngoài ra, để đảm bảo cho mọi thành phần dưỡng chất có trong các sản phẩm trước được khóa chặt vào sợi tóc, hãy sử dụng thêm huyết thanh siêu suôn nếp châu Á sau khi xả tóc và thấm khô bằng khăn bông. Huyết thanh sẽ nhanh chóng đem lại độ bóng bẩy rạng ngời cho mái tóc trong khi vẫn giữ khả năng kiểm soát và bảo vệ tóc khỏi mất đi độ ẩm. Dualsenses Ultra Smooth siêu suôn nếp châu Á sẽ có mặt tại Việt Nam từ tháng 10. Nhà phân phối độc quyền sản phẩm Goldwell tại Việt Nam - SunStar Số 135 (11 lô 2B cũ) Phố Trung Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội. (Nguồn: