Ba cán bộ cấp nhầm thuốc phá thai cho bà bầu 'không thực hiện đủ quy trình' Giám đốc Sở Y tế tỉnh Tiền Giang nhận định các cán bộ y tế đã không thực hiện đầy đủ quy trình cấp phát thuốc, thiếu bước đối chiếu.Sở Y tế tỉnh Tiền Giang yêu cầu Trung tâm Y tế huyện Tân Phước ngoài việc chăm lo, thăm hỏi động viên gia đình bệnh nhân, phải tăng cường xây dựng và giám sát việc thực hiện các quy chế, quy trình chuyên môn. Trung tâm Y tế huyện tổ chức họp hội đồng kỷ luật xem xét, xử lý sai phạm phù hợp đối với các dược sĩ và nữ hộ sinh phát nhầm thuốc cho bệnh nhân. Trước đó chị Huỳnh Thị Cúc 32 tuổi, phản ánh chị mang thai gần hai tháng nên đến Trung tâm Y tế huyện Tân Phước khám. Bác sĩ chẩn đoán thai yếu nên chỉ định chị nằm viện theo dõi ba ngày. Ngày 9/3, chị Cúc xuất viện, được bác sĩ kê thuốc dưỡng thai.Sau khi uống hai viên trong 20 viên thuốc bác sĩ kê toa, chị bị xuất huyết nên trở lại trung tâm y tế rồi vào Bệnh viện Phụ sản Tiền Giang. Bác sĩ ở bệnh viện phụ sản kiểm tra nhãn thuốc chị đã uống và xác định là Ngoài chị Cúc, cùng ngày còn có hai thai phụ khác được Trung tâm Y tế huyện Tân Phước cấp cùng một loại thuốc nói trên. Sau đó, một thai phụ có triệu chứng xuất huyết như chị Cúc và được cấp cứu kịp thời nên đã giữ được thai nhi. Thai phụ còn lại chưa uống thuốc đã được trung tâm thu hồi.