Giúp cô dâu cải thiện da nhờn Tôi 25 tuổi, da mặt bị nhờn kèm theo lỗ chân lông to. Tôi sắp cưới nên muốn cải thiện tình trạng da nhờn và lỗ chân lông to để trang điểm được đẹp hơn. (Thanh Thảo)Những người da nhờn (da dầu) luôn có tình trạng lỗ chân lông rộng khiến làm da mặt thô, đồng thời cũng dễ bị viêm nhiễm, mụn hoặc lão hóa sớm. Điều trị giảm da nhờn, thu hẹp lỗ chân lông là một nhu cầu thiết thực và chính đáng của những người thuộc nhóm da nhờn. Xuất phát từ nhu cầu này, công nghệ thu hẹp lỗ chân lông hiện nay đã có những tiến bộ. Các công nghệ trị liệu như ánh sáng xanh, ánh sáng tái sinh IPL cũng đã được ghi nhận, đặc biệt gần đây nhất là sự xuất hiện của máy Laser YAG Q-Switched cao cấp thế hệ mới. Máy này trang bị trị liệu chuyên dụng Nain Peel đặc hiệu trong thu hẹp lỗ chân lông và làm mềm, mịn da. Đây được coi là bước tiến mới trong công nghệ thu hẹp lỗ chân lông và trẻ hoá da. Laser YAG Q-Switched với trị liệu chuyên dụng Nain Peel phát ra ánh sáng có bước sóng đặc hiệu, tác động vào da và lỗ chân lông. Quang năng của Laser sẽ chuyển thành cơ năng và công năng giúp lỗ chân lông thu nhỏ một cách từ từ và bền vững, đồng thời sóng ánh sáng cũng làm săn chắc lớp sợi chun, colagen của da, tính đàn hồi lớp chun của da được khôi phục, tăng cường công năng của các tổ chức huyết quản, cải thiện tuần hoàn trong da, từ đó mang lại làn da căng sáng, mịn màng. Với phương pháp này, kết quả thu hẹp lỗ chân lông có thể thấy ngay từ lần trị liệu đầu. Tuy nhiên để đạt được hiệu quả cao cần trị liệu 4-5 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị là 1-2 tuần. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: (Nguồn: