Sở hữu mũi S line xinh như sao Hàn Sụn Nose Reshaping giúp bác sĩ dễ kiểm soát lượng sụn cấy vào khuôn mũi khiến thao tác thực hiện chính xác hơn, cho dáng mũi đẹp như sao Hàn ngay từ lần phẫu thuật đầu tiên.Công nghệ nâng mũi Nose Reshaping được nghiên cứu bởi Giáo sư Yong Ju Jang, thành viên cao cấp của Hiệp hội y khoa thẩm mỹ Hàn Quốc, chuyên gia phẫu thuật bệnh viện Asan Medical Center, đương nhiệm Viện trưởng học viện Korean Academy of Facial Plastic and Reconstructive Surgery (Hàn Quốc). Trong suốt 7 năm giảng dạy, giáo sư được mời đi nước ngoài 60 lần, có hơn 100 bài nghiên cứu được đăng trên các tạp chí y học lớn trên thế giới và hàng nghìn công trình nghiên cứu thành công. Không ít thiếu nữ đã sở hữu chiếc mũi thon gọn, thanh tú nhờ công nghệ nâng mũi Nose Reshaping Trong các nghiên cứu của ông, nổi bật nhất là công nghệ phẫu thuật mũi S line bằng sụn Nose Reshaping. Sử dụng sụn Nose Reshaping có thể hạn chế việc mổ lấy sụn tự thân của khách hàng, lược bỏ thao tác gây mê. Vì thế, quá trình phẫu thuật trở nên đơn giản và an toàn hơn. Nose Reshaping là tên của một loại sụn nhân tạo xuất xứ tại Hàn Quốc, có thành phần tương tự như sụn vành tai hoặc sụn vách ngăn trên cơ thể. Bác sĩ sẽ sử dụng nó để tạo dáng đầu mũi S line thay thế cho sụn tự thân. Như vậy, bạn không cần phải mổ lấy sụn tự thân, có thể hạn chế xâm lấn và giúp hồi phục nhanh hơn. Kết hợp sụn nhân tạo và sụn Nose Reshaping cho chiếc mũi đẹp tự nhiên chỉ sau 60 phút. Xét về độ cứng và sự tương hợp với xương chính mũi, sụn Nose Reshaping có tỷ lệ mô phỏng đạt đến 99,9%. Nó không khác nhiều so với sụn tự thân trên cơ thể con người. Thậm chí sụn Nose Reshaping còn giúp bác sĩ dễ dàng định hình đầu mũi S line hơn so với khi dùng sụn tự thân. Nhiều khách hàng đã thất bại trong lần nâng mũi S line đầu tiên. Họ thường gặp phải những sự cố sau khi phẫu thuật như: đầu mũi quá to hoặc quá dài, mũi méo lệch, thậm chí có trường hợp phải phẫu thuật đến lần thứ 3 hoặc thứ 5 mới có được chiếc mũi như ý. Sụn nose reshaping có độ tương hợp cao với xương chính mũi, sau khi gắn kết vào mũi sẽ tạo thành một khối tồn tại lâu dài. Sụn Nose Reshaping giúp bác sĩ dễ kiểm soát lượng sụn cấy vào khuôn mũi của bạn, khiến thao tác thực hiện chính xác hơn, cho dáng mũi đẹp ngay từ lần phẫu thuật đầu tiên. Tìm hiểu chi tiết công nghệ nâng mũi Nose Reshaping Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: