Giải pháp xóa sạch nỗi lo chàm bớt Công nghệ laser hiện đại có thể xóa màu bớt sắc tố (chàm bẩm sinh) an toàn, không xâm lấn, không để lại sẹo.Trước đây, đa số người chấp nhận sự tồn tại của chàm bớt bẩm sinh hoặc dùng phẫu thuật cắt một phần thịt ở chỗ kín thay vào vị trí chàm bớt. Hiện sự phát triển của công nghệ laser hiện đại đã dễ dàng xóa đi vết chàm bớt bẩm sinh không xâm lấn, an toàn cho mọi loại da giúp bạn loại bỏ nỗi lo lắng về vết chàm xấu xí trên khuôn mặt. Theo nghiên cứu và đánh giá của các chuyên gia da liễu hàng đầu thế giới, công nghệ Laser tiên tiến có khả năng loại bỏ chàm không tái phát, không để lại sẹo mà không cần dùng đến phương pháp cắt, ghép da như trước đây. Bác sĩ Trần Hoàng Oanh cho biết, hắc sắc tố gây nên vết chàm thường nằm sâu dưới tầng trung bì, hạ bì của da do vậy để điều trị tận gốc cần sử dụng công nghệ chuyên biệt có khả năng xuyên sâu, tác động mạnh vào vùng sắc tố để phá vỡ và đẩy lên trên rồi đào thải ra ngoài theo cơ chế bài tiết tự nhiên của da. Công nghệ Yag Palomar phiên bản 5 đã vượt qua sự nghiên cứu cũng như kiểm định khắt khe của FDA (Cơ quan quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ) cũng như đạt tiêu chuẩn châu Âu về độ an toàn, hiệu quả trong việc xóa chàm bớt. Theo bác sĩ điều trị, kết quả điều trị phụ thuộc vào hai yếu tố quan trọng, đó là công nghệ hiện đại và kỹ năng, kinh nghiệm điều trị được đúc rút sau nhiều năm. Với Laser Yag, bệnh chàm có thể chữa khỏi không tái phát. Xem thêm hình ảnh trước và sau khi điều trị chàm bằng Yag Palomar phiên bản 5 t Laser Yag trong hệ thống máy Yag Palomar phiên bản 5 là loại laser mềm phát ra tia ổn định với độ dài bước sóng lên tới 1064nm có khả năng xuyên do đó có khả năng xuyên sâu tác động trực tiếp tới tầng trung bì, hạ bì - nơi tập trung các sắc tố gây ra vết chàm.  Điều trị tận gốc bệnh chàm, không xâm lấn, không để lại sẹo. Hạn chế đau rát trong quá trình điều trị: kỹ thuật tần số ánh sáng kép hiện đại có khả năng phá huỷ, tẩy sạch tận gốc các vết chàm mà không gây đau đớn vì đã có hệ thống hơi làm lạnh Quang Đông. Tái sinh làn da, giúp da sáng mịn: để da bạn được chăm sóc toàn diện, có khả năng phục hồi nhanh, sau khi điều trị, trung tâm Milan tiếp tục sử dụng Laser mềm giúp ổn định tế bào, phục hồi nhanh, tổ chức sắc tố đậm bị đào thải ra khỏi cơ thể. Ngoài ra, với kỹ thuật làm mịn da bằng quang tử IPL + LHE đã cải thiện hiệu quả bề mặt và các tổ chức sâu dưới da làm cho da mịn màng. Mang lại hiệu ứng sinh học cho các lớp sâu dưới da. Với hệ thống phân tích thông minh tình trạng da và phát ra các tia laser có bước sóng ngắn - dài phù hợp, Yag Palomar là công nghệ laser có khả năng điều trị hiệu quả đồng thời các bệnh lý cứng đầu về da: nám, chàm bớt, tàn nhang. Đăng ký thăm khám và điều trị qua hotline: 090 614 7979 để nhận được những ưu đãi hấp dẫn. Một kinh nghiệm điều trị hiệu quả chàm bớt bẩm sinh mà bạn không nên bỏ qua đó là cân nhắc lựa chọn cơ sở giàu kinh nghiệm với độ ngũ y bác sĩ có trình độ chuyên môn vững, trang thiết bị, máy móc hiện đại và đặc biệt là chế độ bảo hành uy tín. Trong đó, chế độ bảo hành cũng có nhiều cấp độ: bảo hành theo lần điều trị, theo kết quả trị liệu, theo năm, bảo hành lâu dài… Bạn nên lựa chọn gói bảo hành lâu dài vì đây được xem là cam kết của một dịch vụ điều trị chàm bớt hiệu quả, chất lượng. Để được áp dụng bảo hành lâu dài trong điều trị chàm, bớt bẩm sinh, bạn có thể tham khảo Thẩm mỹ viện Milan. Tại đây, bạn sẽ được cam kết trong quá trình điều trị“Hoàn trả lại tiền nếu liệu trình điều trị không đạt kết quả. Thông tin chi tiết liên hệ tại: Thẩm mỹ viện Milan 38 Hàng Rươi, Hà Nội. Điện thoại: 04 6681 3399 - 04 38268870. (Nguồn: