Tiết kiệm 40% phí trị liệu tại Belas Spa Hệ thống chào đón khách hàng thứ 15.000 với chương trình ưu đãi 40% dành cho các dịch vụ trọn gói đến hết ngày 15/10.Chuyên viên hệ thống Belas Spa sẽ kiểm tra và tư vấn các vấn đề về da từ việc xử lý da mụn, nám, thâm, lão hóa tới các điều trị khác như triệt lông, tiêu mỡ. Nếu bạn đã có làn da đẹp, các liệu trình chăm sóc nuôi dưỡng làn da là lựa chọn phù hợp để có làn da trắng sáng. Bạn có thể tham khảo một số dịch vụ điều trị được nhiều khách hàng lựa chọn dưới đây.   Một liệu trình tắm trắng Bellena thường kéo dài 150 phút, mang tới hiệu quả ngay từ lần đầu tiên. Sau khi tắm trắng bằng công nghệ Bellena, làn da của bạn sẽ trắng lên từ 2 đến 3 tone màu.  Ngoài khả năng trị mụn, ánh sáng Blue Light còn phát huy hiệu quả trong điều trị thâm, xoá sẹo rỗ do mụn hoặc do trái rạ, thu nhỏ lỗ chân lông, làm sáng da, điều trị tình trạng da yếu, kích ứng, vỡ mao mạch… Bên cạnh 3 công nghệ được khách hàng yêu thích, Belas spa cung cấp nhiều dịch vụ chăm sóc da từ cơ bản tới nâng cao làm sáng da, khỏe da, cung cấp vitamin C, Collagen ngăn ngừa lão hóa, tiêu mỡ không phẫu thuật Thermo C (Công nghệ Italy)…cho khách hàng lựa chọn. Để có được liệu trình phù hợp và chi phí tốt bạn có thể tới các chi nhánh Belas Spa để được thăm khám và tư vấn miễn phí.   (Nguồn: