Người vợ ở Đồng Nai tình nguyện hiến tạng của chồng vừa chết não Anh Nguyễn Văn Hải gặp tai nạn giao thông chấn thương sọ não không thể qua khỏi, người vợ quyết định hiến tim, thận và giác mạc của chồng.Anh Hải 45 tuổi, bị tai nạn giao thông được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai cấp cứu tối 3/4. Bệnh nhân bị chấn thương sọ não quá nặng nên không thể qua khỏi. Người vợ cùng gia đình đã liên hệ với bệnh viện để làm thủ tục xin hiến tạng sau khi anh chết não. "Khi anh còn sống, một lần hai vợ chồng xem tivi thấy người ta hiến tạng nên nói vui khi nào chết sẽ làm nghĩa cử tương tự. Nay anh không may gặp nạn, tôi theo tâm nguyện của anh để cứu những người bệnh cần ghép tạng", vợ anh Hải bộc bạch. Chị cho biết đã phải thuyết phục hai con của mình rất nhiều, các con mới đồng ý hiến tạng bố. Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đang tiến hành một ca ghép tạng. Ảnh: Bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy đã tiến hành các ca ghép tim và thận của anh Hải cho ba bệnh nhân ngay tối 5/4. Hiện các bệnh nhân ghép tạng được bác sĩ theo dõi chặt chẽ sức khỏe sau ca phẫu thuật. Hai giác mạc của anh Hải được chuyển về ngân hàng mắt để chờ ghép cho bệnh nhân phù hợp.