Sở hữu vẻ đẹp thời thượng với mũi S line Chiếc mũi S line cao thẳng, thanh thoát đang được đánh giá là một trong những vẻ đẹp thời thượng của các nàng Eva thời hiện đại.Một số người tạm bằng lòng với những đường nét được “bà mụ nhào nặn” từ lúc cha sinh mẹ đẻ, nhưng cũng có những người không muốn gắn bó với những hạn chế thẩm mỹ của diện mạo suốt đời. Hoàn thiện nhan sắc không chỉ là nhu cầu cá nhân, mà còn là một cách để thu hút và tôn trọng những người mà bạn đối diện, tiếp xúc hàng ngày. Phẫu thuật thẩm mỹ chính là một giải pháp làm đẹp tiên tiến, mở ra cho phụ nữ thêm nhiều cơ hội đạt được những mơ ước về dung nhan, đúng như danh xưng “phái đẹp” của họ. Ưu đãi lớn với dịch vụ nâng mũi S-line tại Bệnh viện Thu Cúc trong tháng 11. Việc chỉnh sửa mũi trong phẫu thuật thẩm mỹ chỉ đơn thuần là hình thức làm cho sống mũi cao lên, để khuôn mặt “Tây” hơn. Tuy nhiên, một số phương pháp nâng mũi lỗi thời làm đầu mũi bóng đỏ, sống mũi thô cứng…đã khiến ít nhiều chị em cảm thấy kém mặn mà với giải pháp làm đẹp này. Thẩm mỹ thời thượng đề cao sự tự nhiên, hài hòa với tổng thể khuôn mặt, thì việc một chiếc mũi “đi lạc” giữa “tứ quan” là điều khó chấp nhận. Khi loại hình nâng mũi S line được du nhập vào Việt Nam, những quan niệm tiêu cực trên cũng đã bắt đầu thay đổi. Theo bác sĩ thẩm mỹ tại Bệnh viện Thu Cúc (một trong những thương hiệu làm đẹp của Hà thành) thì nhu cầu nâng mũi của khách hàng ngày một khắt khe hơn. Cụ thể, thay vì một sống mũi cao thẳng cứng nhắc, các Eva đều muốn sống mũi trở nên mềm mại hơn, cánh và đầu mũi tròn nhỏ bao khép, làm toát lên nét hài hòa, tự nhiên với tổng thể khuôn mặt. Trong nâng mũi S line, sống mũi mô phỏng chữ S uốn lượn được tạo nên bởi sự phối hợp giữa hai phần ba sụn nhân tạo và một phần ba sụn tự thân. Bạn cũng có thể sử dụng 100% sụn tự thân được trích từ sụn tai, sụn sườn... Kết cấu đặc biệt này không những thay đổi được độ cao của sống mũi, mà còn bao bọc để khắc phục tình trạng trơ lộ nơi đầu mũi. Bên cạnh đó, 2 cánh mũi được thu gọn, nhẹ nhàng bao khép 2 lỗ mũi. Với phương pháp này, từ mọi góc độ, bạn khó có thể nhận ra dấu vết của việc thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ. Bác sĩ tư vấn dáng mũi S line cho khách hàng. Không dừng lại ở khả năng chỉnh hình dáng mũi, nâng mũi S line được coi là một “nghệ thuật tạo hình”, mà trong đó, người bác sĩ cần có những kỹ năng điêu luyện. Từ việc thăm khám kỹ lưỡng để thiết lập tỷ lệ, cân nhắc sử dụng loại sụn độn, vị trí trích sụn phù hợp, cho tới thao tác tạo hình… phải chuẩn xác, khéo léo. Dù là một dạng tiểu phẫu nhưng những tiêu chí trên nhằm đảm bảo hiệu quả thẩm mỹ, cũng như hạn chế mọi khả năng viêm nhiễm, nguy hại cho sức khỏe khách hàng. Xây dựng uy tín suốt 18 năm, Bệnh viện Thu Cúc đã dồn hết tâm huyết trong việc đầu tư cả về nhân lực, vật lực một cách nghiêm túc và chân thành. Bệnh viện đã không ngừng học hỏi và cập nhật những công nghệ thẩm mỹ hiện đại, đẳng cấp, để đáp ứng được những nhu cầu thẩm mỹ đa dạng, khắt khe của khách hàng. Với tay nghề của đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm, giỏi chuyên môn, cùng hệ thống trang thiết bị hiện đại, quy trình thực hiện an toàn đúng chuẩn, Thu Cúc sẽ mang đến cho bạn dáng mũi S line chuẩn, để tự tin khẳng định vẻ đẹp của mình. Khách hàng tìm hiểu các dịch vụ tại Bệnh viện Thu Cúc. Đặc biệt, từ ngày 1/11, khách hàng trải nghiệm một dịch vụ tại Thu Cúc sẽ được tặng voucher ưu đãi nhiều dịch vụ khác. Giá trị voucher tương đương với mức giá thành của dịch vụ khách hàng đã thực hiện, cụ thể: Trên 60 triệu đồng tặng voucher 5 triệu đồng. Từ 30 triệu đồng đến 60 triệu đồng tặng voucher 3 triệu đồng. Từ 10triệu đồng đến 30 triệu đồng tặng voucher 2 triệu đồng. Từ 5 triệu đồng đến 10 triệu đồng tặng voucher 1 triệu đồng. Chương trình này không áp dụng với dịch vụ tiêm chất làm đầy. Khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: