Tuần lễ làm đẹp bằng chỉ vàng với bác sĩ Mỹ Từ ngày 10/10 đến ngày 15/10, khách hàng sẽ được tư vấn và điều trị trực tiếp bởi Tiến sĩ Maciej Lichaj, Tiến sĩ Stanislav Ivanov về công nghệ chỉ vàng Gold Thread 24k từ Mỹ.Để thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng 24k phải là các chuyên gia giàu kinh nghiệm, tay nghề cao, các thao tác cấy chuẩn xác để đạt được hiệu quả trẻ hóa da. Tiến sĩ Stanislav Ivanov và Tiến sĩ Maciej Lichaj là 2 giáo sư - bác sĩ đầu ngành trong lĩnh vực căng da chỉ vàng, đã thực hiện hàng nghìn ca trẻ hóa khuôn mặt cho các khách hàng trên toàn thế giới. Lễ chuyển giao công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k. Bạn có thể cảm nhận được kết quả ngay sau trị liệu mà không phẫu thuật, không phải chịu đau đớn, không nghỉ dưỡng và đặc biệt bạn có thể tìm lại được vẻ đẹp tự nhiên của chính mình khi còn thanh xuân. Sau 60 phút thực hiện làn da của bạn sẽ có nhưng thay đổi như: Phục hồi những tổn thương trên da, xóa nám, xóa sẹo rỗ, xóa vết rạn da giúp làn da khỏe mạnh, trắng mịn, hồng hào từ sâu bên trong. Xóa mờ những rãnh nhăn ở đuôi mắt, khóe miệng, vùng trán, vùng cổ. Căng da, săn chắc da, xóa mỡ nọng cằm, nâng cơ vùng mặt, vùng cổ chùng nhão, chảy xệ, tạo khuôn mặt V-line thon gọn. Nâng cung mày, treo mí mắt sụp giúp khuôn mặt tươi sáng, thanh thoát. Lưới chỉ vàng xóa nám, nâng cơ chảy xệ giúp mang lại kết quả trẻ 10 tuổi cho quý bà tuổi trung niên. Gold Thread là loại chỉ đạt được các chứng nhận uy tín trên thế giới, chứng nhận FDA (Mỹ), chứng nhận CE (châu Âu), chứng nhận RosZdravNadzor (Nga) và các nước ASEAN. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã được Bộ Y tế cho phép thực hiện kỹ thuật căng da bằng chỉ vàng g 24k Gold Thread tại Việt Nam. Đăng ký tham gia tư vấn tại số hotline 0906 82 70 70 hoặc 0902 400 269. Lưới chỉ vàng giúp ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa cho cả những người trẻ tuổi. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM.(Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: