Giảm 20cm vùng bụng cho phụ nữ sau sinh Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Laser Pharaon Lipo là phương pháp 2 trong 1 vừa loại bỏ mỡ thừa, vừa giúp vùng bụng sau sinh săn chắc, xóa mờ các nếp nhăn nheo, chảy xệ au một lần thực hiện.Giảm mỡ bụng sau sinh thường khó hơn vì sau quá trình mang thai và sinh con, lượng mỡ thừa tích tụ tập trung nhiều ở vùng bụng với các tế bào mỡ có sự liên kết mạnh và chặt chẽ. Đồng thời, vùng bụng thường thâm đen, nhăn nheo, chảy xệ. Vì vậy, quá trình giảm mỡ cho vùng bụng sau sinh phải kết hợp với quá trình làm săn chắc da, xóa mờ các nếp nhăn nheo, chảy xệ giúp khôi phục lại đường nét thon gọn, săn chắc. Hiện, công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Laser Pharaon Lipo là giải pháp 2 trong một vừa giúp loại bỏ mỡ thừa, vừa tái tạo đường nét săn chắc, thon gọn tại những vùng tích tụ mỡ khó điều trị như bụng, lưng, hông, đùi, cánh tay... Công nghệ được sử dụng rộng rãi tại các nước tiên tiến trên thế giới. Công nghệ Laser Pharaon Lipo tác động và bắn vỡ màng tế bào mỡ ngay cả tế bào mỡ cứng ở tầng sâu, làm tan chảy khối lượng mỡ thừa trong cơ thể thành một dạng dịch lỏng để dễ dàng loại bỏ ra ngoài cơ thể thông qua một công cụ nội soi siêu nhỏ. Nhiệt lượng laser được đưa vào sâu dưới bề mặt da, hàn gắn lại toàn bộ cấu trúc sợi collagen và elastin đã bị đứt gãy giúp phục hồi và tái tạo lại bề mặt da săn chắc, láng mịn, khắc phục cả những vùng da lồi lõm gồ ghề, móp méo do phẫu thuật hút mỡ gây ra. Laser Pharaon Lipo định hình và tạo hình cơ thể theo 3 chiều, làm thon gọn, săn chắc và tạo đường nét thanh mảnh tại vị trí điều trị. Ưu điểm vượt trội của phương pháp hút mỡ Laser Pharaon Lipo là không đau, không chảy máu, không gây ảnh hưởng đến mô, mạch máu và dây thần kinh xung quanh nên không gây biến chứng hay tác dụng phụ. Kết quả sẽ được nhìn thấy ngay sau 60 phút thực hiện và duy trì lâu dài mà không phải lo sợ tình trạng mỡ thừa tái lập trở lại. Phương pháp này được FDA chứng nhận tính an toàn, hiệu quả và được ứng dụng rộng rãi trên toàn thế giới. Tuy nhiên, theo quy định của Bộ Y tế, quy trình hút mỡ chỉ được thực hiện trong phòng mổ của các bệnh viện đạt chuẩn y tế, vô khuẩn, vô trùng, có hệ thống máy thở gây mê, hệ thống cung cấp ô-xy và các phương tiện hỗ trợ hồi sức cấp cứu. Trước khi thực hiện hút mỡ, khách hàng buộc phải được kiểm tra sức khỏe tổng quát và phải thực hiện các xét nghiệm để biết điều kiện sức khỏe có cho phép thực hiện hay không. Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Laser Pharaon Lipo đã được chuyển giao tại Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu. Với điều kiện phòng khám và điều trị đạt chuẩn 5 sao, các bước thăm khám, xét nghiệm và chăm sóc hậu phẫu đạt chuẩn của bộ Y tế, đội ngũ y bác sĩ có giấy phép hành nghề được tu nghiệp tại các nước tiên tiến trên thế giới, Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu đã thực hiện thành công hơn 4.000 ca hút mỡ tại những vùng khó điều trị như bụng, hông, lưng, đùi, cánh tay... Công nghệ đã giúp hàng nghìn khách hàng lấy lại đường nét thon gọn, trẻ trung và sự tự tin trong cuộc sống. Thông tin chi tiết xem Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: