Bí quyết giảm 5kg một tuần của Don Nguyễn Nam diễn viên giảm 5kg sau 10 ngày thực hiện bằng liệu trình D-Otesalycool tại Khơ Thị.Don Nguyễn xuất hiện trong bộ phim “Âm mưu giày gót nhọn". Bộ phim giúp tên tuổi của Don Nguyễn được nhiều khán giả biết đến. Trong thời gian đó, thân hình Don Nguyễn bắt đầu phát tướng, nhất là vòng bụng khiến anh mất tự tin. Gần đây nam diễn viên lại xuất hiện trên báo chí với thân hình mi nhon hơn. Don Nguyễn cho biết: "Liệu trình giảm cân bằng D-Otesalycool chỉ cần điều trị một lần trong khoảng 120 phút. D-Otesalycool chứa các thành phần được chiết xuất tự nhiên an toàn cho người sử dụng, không gây kích ứng da. Các dưỡng chất này sẽ được đưa trực tiếp vào da, đốt cháy lượng mỡ thừa, thúc đẩy quá trình trao đổi chất và đào thải độc tố, khiến quá trình giảm cân diễn ra nhanh hơn'. Hoa hậu Thu Hoài tư vấn cho Don Nguyễn về liệu trình giảm cân. Bắt đầu kiểm tra cân nặng là một trong những khâu đầu tiên của liệu trình giảm cân. Các nhân viên kiểm tra thông số vùng cần giảm mỡ. Sau khi tư vấn, Don Nguyễn đã được các nhân viên thực hiện các quy trình. Don Nguyễn giảm được 5kg chỉ sau 10 ngày thực hiện quy trình giảm cân D-Otesalycool. Nam diễn viên tự tin diện áo ôm khoe body mà không còn lo sợ lộ bụng bia. Sau liệu trình Don Nguyễn thấy cơ thể nhẹ nhàng và linh hoạt hơn. Xem thông tin chi tiết công nghệ D-Otesalycool Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: