Dưỡng trắng da với Hazeline Những mẹo nhỏ dưới đây của Hazeline sẽ giúp bạn thêm tự tin để chọn cho mình một sản phẩm làm trắng hiệu quả và an toàn.Da mặt bạn gái khá nhạy cảm với các loại hóa chất. Do đó, điều đầu tiên bạn cần quan tâm chính là thông tin các thành phần có trong kem làm trắng. Bạn nên chọn những sản phẩm có thành phần là những tinh chất từ thiên nhiên bên cạnh những hóa chất làm trắng da thông thường. Bạn nên chọn những sản phẩm có thành phần là những tinh chất từ thiên nhiên bên cạnh những hóa chất làm trắng da thông thường. Tiếp đến, bạn nên “chọn mặt, đặt niềm tin”. Đừng thử nghiệm làn da mặt nhạy cảm của mình với những cách làm trắng da “siêu nhanh”, “siêu tốc” nhưng không lành mạnh và không rõ nguồn gốc xuất xứ. Bạn nên tìm đến những thương hiệu uy tín, có nguồn gốc tin cậy và xuất xứ lâu đời để tránh gặp cảnh tiền mất, tật mang. Cuối cùng, bạn nên cân nhắc sản phẩm bạn chọn có phù hợp “hầu bao” của mình. Dưỡng da trắng lành mạnh cần một quá trình lâu dài và đủ liều lượng, vì thế chọn một sản phẩm quá đắt đỏ so với túi tiền sẽ khiến bạn “đuối sức”. Khi ấy, hiệu quả chưa kịp thấy mà chỉ thấy phí tiền và phí thời gian. Với bề dày lịch sử 68 năm, Hazeline mang đến cho phái đẹp sản phẩm dưỡng da “3 trong 1” đáp ứng các tiêu chí trên. Một trong những bí quyết của kem trắng da Hazeline mang đến cho phái yếu làn da trắng mịn và khỏe khoắn nằm ở công thức thiên nhiên kết hợp giữa gạo và trà xanh. Công thức được các nhà khoa học Nhật Bản phát hiện như một giải pháp vừa an toàn vừa hiệu quả cho làn da phụ nữ. Tinh chất từ mầm gạo từ lâu đã được xem là dược chất cho làn da được rất nhiều chuyên gia trong lĩnh vực mỹ phẩm tin dùng. Trong quá trình ủ mầm, gạo sinh ra các hoạt chất có tính sinh học cao và tốt cho da, giúp bảo vệ da khỏi các tác động xấu của tia UVA và UVB, nguyên nhân gây nám, tàn nhang và ung thư da. Vitamin E, B3, B5 kết hợp thúc đẩy và nuôi dưỡng da trắng dần, kích thích tái tạo tế bào mới để làm chậm quá trình lão hóa da. Một trong những bí quyết của kem trắng da Hazeline là ở công thức thiên nhiên với sự kết hợp giữa gạo và trà xanh. Bên cạnh mầm gạo, tinh chất trà xanh được chiết xuất vào sản phẩm Hazeline cũng giàu chất chống oxy hóa (EGEG) và có khả năng ngăn ngừa vi khuẩn. Nhờ hai đặc tính này, tinh chất trà xanh trong Hazeline mang lại những hiệu quả đặc biệt cho da trong việc thanh lọc da, trị mụn và làm mờ quầng thâm. Với bí quyết dưỡng và làm trắng da từ thiên nhiên, kem trắng da Hazeline mầm gạo và chiết xuất trà xanh bảo vệ, nuôi dưỡng làn da từ trong ra ngoài, an toàn cho mọi loại da. Đặc biệt, sản phẩm có giá thành phù hợp với hầu hết phụ nữ. (Nguồn: