Căng da vùng cổ bằng chỉ vàng 24k Đây là kỹ thuật đặc biệt giúp trẻ hóa da, xóa nhăn, chống chùng nhão, chảy xệ vùng cổ mà không cần phẫu thuật cắt bỏ da thừa.Căng da vùng cổ được áp dụng theo công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k của Mỹ. Sau một lần thực hiện, hiệu qủa có thể duy trì từ 8 đến 15 năm. Công nghệ này không cắt rạch, không gây chảy máu, hạn chế tối đa mức độ xâm lấn, không mất thời gian nghỉ dưỡng, sinh hoạt bình thường ngay sau khi trị liệu. Chỉ vàng được cấy vào vào vùng da cổ như một giá đỡ giúp nâng các mô da chảy xệ, căng da chùng nhão, kéo thẳng các nếp gấp, ngăn chặn sự hình thành các nếp nhăn. Các sợi chỉ mỏng như lụa Gold Thread kích thích quá trình sản sinh collagen và elastin được tăng sinh bao bọc xung quanh lưới chỉ vàng giúp kéo dài tuổi thanh xuân cho làn da vùng cổ giúp vùng da này căng mịn, trẻ trung, săn chắc. Vùng cổ thon gọn, săn chắc, tăng cường độ đàn hồi. Kỹ thuật căng da, nâng cơ chảy xệ, trẻ hóa da vùng cổ bằng chỉ vàng 24k thích hợp cho cả nam và nữ có các dấu hiệu lão hóa da vùng cổ. Nếu được thực hiện sớm, hiệu quả sẽ cao hơn và giúp tiết kiệm chi phí. Công nghệ căng da vùng cổ bằng chỉ vàng 24k đã được chuyển giao tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu bởi tiến sĩ Stanislav Ivanov và tiến sĩ Maciej Lichaj. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã được Bộ Y tế Việt Nam cho phép thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng 24k. Xem giấy phép Da vùng cổ căng mịn, trắng hồng không còn nếp gấp. Chỉ vàng 24k Gold Thread dùng để căng da trẻ hóa vùng cổ được FDA (Hiệp hội Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ) chứng nhận và cho phép sử dụng rộng rãi trên thế giới. Sợi chỉ là vàng tinh khiết (99,99%) dùng trong y tế thẩm mỹ, đảm bảo đầy đủ tính chất vật lý để phù hợp, an toàn và hiệu quả với làn da con người. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: