Ưu đãi phí điều trị thâm, sẹo trọn gói Từ nay đến hết ngày 20/10, Belas Spa áp dụng ưu đãi 40% chi phí điều trị thâm, sẹo trọn gói.Đây là chương trình tri ân khách hàng nhân dịp hệ thống chuyên điều trị các vấn đề về da Belas Spa đón vị khách hàng thứ 15.000. Ưu đãi được áp dụng cho tất cả dịch vụ trọn gói như: triệt lông, tắm trắng, tiêu mỡ, trẻ hoá da, bao gồm cả dịch vụ trị mụn, thâm, sẹo… Sẹo rỗ và vết thâm là rắc rối thường gặp do nặn mụn trứng cá không đúng cách, khiến da bị tổn thương sâu. Thẩm Mỹ Belas Spa mách bạn công nghệ xóa sẹo và vết thâm cấp tốc an toàn, hiệu quả và rút ngắn thời gian điều trị.  Phương pháp này đã ứng dụng thành tựu khoa học hiện đại - tế bào gốc trong việc sửa chữa những hư hỏng, tổn thương của tế bào da, đem lại cuộc cách mạng mới trong ngành thẩm mỹ.      Điều trị bằng công nghệ ánh sáng đa năng Blue Light, khách hàng sẽ có cơ hội thoát khỏi 90%-95% tình trạng thâm và san bằng được 70%-90% các vết sẹo rỗ chỉ sau 8-10 tuần. Phương pháp này đã được FDA (Mỹ) kiểm duyệt nhờ vào hiệu quả điều trị cao, cùng với những ưu điểm như: không đau, không gây chảy máu, không băng bó, không ảnh hưởng đến sinh hoạt ngày thường. Liên hệ: Hệ thống Belas Spa 14 Nguyễn Văn Linh, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Tel: 0511 3525638 /3525639. (Nguồn: