Nâng cung mày, treo mí mắt sụp băng chỉ vàng Bác sĩ sẽ khéo léo luồn chỉ vàng để kéo phần chân mày sụp kéo về phía trên trán và neo vào phần tóc để điều chỉnh và nâng chân mày lên đúng ý.Chỉ vàng 24k là giải pháp mới trong điều trị nâng cung mày, treo mí mắt sụp. Đây là kĩ thuật tiên tiến mà không đụng đến dao kéo, không gây chảy máu, không mất thời gian nghỉ dưỡng, sinh hoạt bình thường ngay sau khi trị liệu, thực hiện một lần có thể duy trì hiệu quả từ 8 đến 15 năm. Bác sĩ sẽ khéo léo luồn chỉ vàng để kéo phần chân mày sụp kéo về phía trên trán và neo vào phần tóc để điều chỉnh và nâng chân mày lên đúng ý. Kỹ thuật này không để lại sẹo. Tác động của sợi chỉ vàng 24k làm nâng cơ vùng chân mày từ phía trong, kích thích sản sinh collagen giúp trẻ hóa da, xóa nhăn vùng da quanh mắt, vùng thái dương, vùng trán. Những sợi chỉ lụa Gold Thread tồn tại trong da và phát huy tác dụng nâng cung mày, treo mí mắt sụp mang đến sắc diện tươi trẻ. Kỹ thuật nâng cung mày, treo mí mắt sụp bằng chỉ vàng 24k có thể thực hiện ở cả nam và nữ, giúp mang lại một cung mày và đôi mắt đầy sức sống với các ưu điểm như: vùng cung mày được nâng cao, mí mắt trên không còn sụp cho đôi mắt trẻ trung linh hoạt; trẻ hóa vùng da quanh mắt, xóa các nếp nhăn tại thái dương, vùng da trán. Công nghệ nâng cung mày, treo mí mắt sụp bằng chỉ vàng 24k của Mỹ được chuyển giao tại Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu bởi Tiến sĩ Stanislav Ivanov và Tiến sĩ Maciej Lichaj. Thẩm mỹ viện Á Âu cũng đã được Bộ Y tế Việt Nam cho phép thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng 24k. Xem giấy phép Gold Thread 24k là loại chỉ được FDA (Hiệp hội dược phẩm và thực phẩm Mỹ) chứng nhận và cho phép sử dụng rộng rãi trên toàn thế giới. Sợi chỉ đảm bảo là vàng tinh khiết với 99,99% là vàng nguyên chất dùng trong y tế thẩm mỹ, đảm bảo đầy đủ tính chất vật lý để phù hợp, an toàn và hiệu quả với làn da con người. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: