Trilastin giảm rạn da, xua tan mặc cảm Rạn da thường xảy ra ở một vùng bụng và lớn nhanh một cách bất thường khi có thai hay béo phì.Nhiều chị em luôn tự ti, mặc cảm vì những vết rạn da trên đùi cũng như vùng bụng sẽ ảnh hưởng đến thời trang nhất là những người thích mặc quần soóc ngắn, áo hai dây hay mặc bikini khi đi biển. Bụng nhằng nhịt những vết rạn thêm vào đó các vùng da nhăn nheo chùng xuống ở phụ nữ do mang thai để lại hay do tăng giảm cân đột ngột khiến phái đẹp mất tự tin. Vết rạn da có bề ngoài giống như một dải dẹt, sọc vằn hoặc những đường rạn nứt nhỏ. Rạn da thường xuất hiện với những vệt song song, màu đỏ tía, mỏng, bóng, đôi khi giống những vết sẹo màu trắng hoặc nâu nhạt. Rạn da có thể hơi lõm nhẹ xuống và có cấu trúc khác với vùng da bình thường bên cạnh. Làn da mịn màng, không bị rạn nứt để tự tin diện bikini là ước mơ của nhiều phụ nữ. Rạn da thường xảy ra ở một vùng bụng và lớn nhanh một cách bất thường khi có thai hay béo phì. Khi mới xuất hiện, vết rạn da có màu hồng cánh sen, dẹt, phẳng và có thể bị ngứa, lâu dần chúng có màu đỏ tía, dài và rộng ra. Bề mặt của vết rạn có thể bị nhăn, mỗi vết có chiều dài khoảng vài centimet và rộng khoảng 1-10mm. Lâu dần, một số vết rạn da trở nên nhạt và khó thấy. Rạn da xuất hiện tùy theo nguyên nhân như phụ nữ khi mang bầu hoặc tăng cân quá nhanh khiến các vùng da bị căng quá mức, các sợi đàn hồi dưới bề mặt da bị đứt đột ngột làm da bị mất sức căng gây nên hiện tượng da bị mềm nhẽo xuất hiện các vết rạn nứt. Những người bị mắc bệnh về da hoặc các bệnh về đường nội tiết cũng dễ bị rạn da. Không chỉ có phụ nữ mang thai, đến tuổi dậy thì thanh thiếu niên đang tuổi ăn tuổi lớn cũng có thể phải đối mặt với “làn da ngựa vằn”. Với tốc độ lớn nhanh cả về chiều cao lẫn cân nặng, khả năng đàn hồi của da cũng khó có thể bắt kịp khiến da bị kéo căng quá mức dẫn đến sự hình thành những vết rạn. Bên cạnh đó, một số loại hormone được sản sinh nhiều trong giai đoạn dậy thì cũng góp phần làm hạn chế tính đàn hồi của da khiến da càng dễ bị rạn hơn. Trước và sau khi sử dụng Trilastin - sản phẩm còn giúp làm liền vết rạn và săn chắc da. Rạn da tuy không ảnh hưởng tới sức khỏe nhưng lại làm mất đi vẻ đẹp của cơ thể. Để tránh hay giảm phần nào những vết “ngựa vằn” bạn nên kiểm soát cân nặng, không để cơ thể tăng cân quá nhanh trong thời gian ngắn. Nên sử dụng các thức ăn có chứa nhiều protit giúp tổng hợp collagen nuôi dưỡng da. Ăn nhiều rau xanh và hoa quả bởi những loại thực phẩm này là nguồn cung cấp các vitamin và khoáng chất. Không mặc quần áo quá chật gây ức chế cho quá trình hô hấp của các tế bào da, dễ gây hiện tượng rạn da. Bên cạnh đó, để giảm đi những tỳ vết trên da, giúp cho chị em có làn da tươi tắn săn chắc, mịn màng có thể kết hợp xoa kem Trilastin strech Mrack Cream kem giảm các vết rạn và săn chắc da được nhập khẩu từ Mỹ. Sử dụng Trilastin sẽ đem lại cho bạn những giải pháp chăm sóc da chuyên nghiệp cho những vùng da bị rạn nứt, công thức không gây kích ứng da. Trilastin giúp bạn phục hồi và duy trì vẻ đẹp tự nhiên của làn da, cung cấp thành phần thiết yếu hỗ trợ cho việc tái tạo một làn da săn chắc, mịn màng hơn. Trilastin giúp xua tan nỗi lo về rạn nứt da đồng thời ngăn ngừa vết rạn cũ tái phát. Bộ sản phẩm Trilastin chống rạn nứt, phù hợp cho trẻ em tuổi dậy thì và phụ nữ trước và sau sinh. Mừng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, từ ngày 8/10 đến 30/10, khi mua một sản phẩm Trilastin-SR, bạn sẽ được được tặng một sản phẩm Trilastin -HT; mua 2 sản phẩm Trilastin-SR được tặng 3 sản phẩm 2 HT+ 1 CF; Mua 3 sản phẩm Trilastin-SR được tặng 4 sản phẩm 3-HT+ 1 CF. Nhập khẩu & Phân phối tại Việt Nam: Công ty TNHH MTV Thiên Băng. (Nguồn: