Bí quyết xóa nhăn vùng mắt cho U40 Tôi 40 tuổi, làm công tác ngoại giao. 2-3 năm gần đây, vùng mắt tôi có nhiều nếp nhăn, nhất là nếp nhăn đuôi mắt, khi cười càng rõ hơn. Xin tư vấn biện pháp điều trị hiệu quả, nhẹ nhàng. (Kim Tiến)Lão hóa da là hiện tượng sinh lý tự nhiên của làn da con người khi có tuổi. Với lứa tuổi 30, da đã bắt đầu có sự lão hóa và từ 35 tuổi trở lên, sự lão hóa da diễn ra khá nhanh. Tuy nhiên, tốc độ lão hóa da khác nhau giữa mỗi người và phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: di truyền, chủng tộc, cơ địa, chế độ chăm sóc da, mức độ tiếp xúc của da với các chất độc hại, chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt... Một trong những biểu hiện rõ nét của sự lão hóa da là các nếp nhăn da. Các nếp nhăn có thể xuất hiện bất cứ vùng nào trên da, mặc dù vậy thì những nếp nhăn vùng quanh miệng, quanh mắt, trán, vùng má, dễ bị chú ý hơn do chúng tạo nên cảm giác già nua, nhăn nhúm. Với mỗi nếp nhăn da khác nhau tùy theo vị trí, mức độ nhăn mà có thể có nhiều biện pháp trị liệu khác nhau như: laser, phẫu thuật căng da, tiêm Botox, tiêm Restylane... Với nếp nhăn quanh mắt, nhất là nếp nhăn đuôi mắt (còn gọi là nếp chân chim) cách xử lý hiệu quả, nhẹ nhàng có thể là tiêm botox. Thời gian tiêm 5 phút, không đau, không có tác dụng phụ, không cần nghỉ ngơi sau điều trị. Tác dụng điều trị thấy rõ sau 3-4 ngày tiêm. Tuy nhiên, để đạt được kết quả đẹp tự nhiên bạn cần đến cơ sở thẩm mỹ uy tín, có bác sĩ chuyên khoa điều trị. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. (Nguồn: