4 thủ thuật thẩm mỹ nguy hiểm nhưng được ưa chuộng Sửa mũi, cắt mí, gọt hàm hay rút xương sườn... tiềm ẩn nhiều nguy cơ nhưng lại phổ biến vì chúng khắc phục nhược điểm trên cơ thể nhanh chóng.Thủ thuật này liên quan đến việc chỉnh sửa hình dạng, chiều rộng hoặc chiều cao của mũi. Người ta có thể chọn cách này để Việc sửa mũi được nhiều người châu Á lựa chọn, nhất là tại Hàn Quốc, vì nó giúp khắc phục nhược điểm thường thấy. Bên cạnh phẫu thuật thẩm mỹ, nhiều người chọn các dụng cụ nâng mũi bằng nhựa cho tiết kiệm và an toàn.  Thủ thuật này được - Phương pháp khâu vùi (dân gian hay gọi là bấm mí hay nhấn mí): Phương pháp này phù hợp với những người có ít chất béo trên mí mắt, thời gian phục hồi nhanh (khoảng một tuần). - Rạch da theo chiều dài nếp mí: Phương pháp này thích hợp với những người sở hữu đôi mắt dày mọng, da có nhiều mỡ thừa. Sau khi rạch, mắt có thể bị sưng lên và thời gian phục hồi lâu hơn. Mí mắt của UEE (nhóm After School) thay đổi sau khi cắt mí. Ngoài ra, nhiều người còn lựa chọn thủ thuật cắt các góc của mắt để mở rộng độ dài và hình dáng mắt. Tuy nhiên, nhiều bác sĩ phẫu thuật khuyên không nên áp dụng thủ thuật này vì cắt các góc bên trong của mắt có thể khiến hai mắt quá gần nhau. Ngoài ra, nó có thể làm tổn thương tuyến lệ, khiến thời gian phục hồi lâu hơn. Vấn đề nhiều người gặp phải khi cắt mí mắt là để lộ phần tròng đen quá nhiều. Tròng đen của mắt là phần duy nhất trên cơ thể không thay đổi kích thước kể từ khi bạn sinh ra. Do đó, nếu cắt mí mắt quá cao hoặc mở góc mắt quá rộng, tròng đen sẽ bị lộ hoàn toàn ra ngoài. Nếu sử dụng kính áp tròng sẽ khắc phục được hiện tượng này, tuy nhiên, đây không phải là giải pháp lâu dài. Hình dạng tròng mắt sau khi chỉnh sửa và cắt mí.  Với nhu cầu tạo Phương pháp này đòi hỏi thời gian phục hồi lâu, quá trình thực hiện nhiều đau đớn và rủi ro. Rủi ro lớn nhất là bị nhiễm trùng sau phẫu thuật. Sau phẫu thuật, bệnh nhân không được ăn thực phẩm rắn trong vòng một tháng.  Từ trái sang phải: Hyomin, Jun Ji Hyun, Minkyung, Shin Min Ah với thân hình chữ S đáng mơ ước. Phẫu thuật cắt bỏ xương sườn là can thiệp vào cấu trúc xương, giúp bạn có được vòng eo con kiến mơ ước. Các bác sĩ sẽ rút xương sườn số 11 và 12 để tạo thân hình đồng hồ cát. Xương sườn là khung xương bảo vệ cơ quan nội tạng. Khi xương sườn số 11 và 12 bị mất đi, cơ thể chỉ được bảo vệ từ phía sau còn phía trước gần như trống trơn. Trong khi đó, xương số 10 bao bọc cả trước lẫn sau nên nếu không thực sự cần thiết, các bác sĩ thẩm mỹ thường khuyên bệnh nhân không nên làm vì nó sẽ ảnh hưởng rất lớn tới cơ thể và sức khỏe. Theo