Mặt nạ cho gương mặt thon gọn và làn da căng mịn Là sản phẩm mặt nạ có khả năng trẻ hóa da nhờ tác động sâu vào các tế bào gốc, Authent Mask cải thiện mọi dấu hiệu lão hóa như: nếp nhăn, vết chân chim, da chảy sệ, sạm nám…Vẻ đẹp của làn da vốn được nắm giữ bởi tế bào gốc nằm rải rác trong các lớp của làn da, chúng giữ nhiệm vụ sản sinh ra các tế bào da mới thay thế cho những tế bào già yếu. Tuy nhiên, số lượng và sức mạnh của các tế bào gốc dần giảm sút theo năm tháng khiến tổn thương da ngày càng trở nên rõ ràng và khó khắc phục. Menard Authent Mask hóa giải các vấn đề trên nhờ phương thức: tăng cường số lượng và bổ sung sức mạnh cho chính những tế bào gốc, khôi phục tức thì làn da căng mịn và đường nét thon gọn cho gương mặt.  Lớp mặt nạ ẩm mượt thấm đẫm tinh chất của Authent Mask được kết tinh từ sức mạnh hạt hoa anh đào, hạt giống Trôm, hạt lúa mạch tím và chiết xuất lõi tre. Nguồn dinh dưỡng của hạt hoa anh đào sẽ thẩm thấu vào tất cả các lớp của làn da để tăng cường số lượng và sức mạnh cho tế bào gốc. Trong khi đó, hạt giống Trôm tìm đến các tế bào gốc ở phần biểu bì, kích thích sản sinh hệ thống tế bào biểu bì mới trẻ khỏe, tái sinh bề mặt da mịn màng, tươi sáng. Hạt lúa mạch tím đánh thức các tế bào gốc đang ngủ quên trong lớp hạ bì, bổ sung lực lượng mới cho lớp khung nâng đỡ làn da, cải thiện mọi dấu hiệu nhăn chùng, chảy sệ đã xuất hiện theo năm tháng. Những nếp nhăn dày và sâu vùng cổ sẽ được chăm sóc đặc biệt bởi chiết xuất độc đáo từ lõi tre. Cùng với sự gia tăng của các tế bào gốc mỡ, hệ thống collagen nằm sâu trong mô dưới da đồng loạt được kích hoạt giúp độ săn chắc, đàn hồi được tái sinh, trả lại vẻ tươi trẻ, căng mịn cho vùng da cổ của nàng.  Được sinh ra từ đất nước mặt trời mọc, Authent Mask hội tụ tinh hoa của xứ sở này. Nếu như chất lượng thể hiện phẩm chất luôn đặt uy tín và lòng tự tôn “võ sĩ đạo” lên hàng đầu, thì thiết kế độc đáo được ví như sự chắt lọc luôn đòi hỏi đến độ tinh hoa. Lớp mặt nạ dày thấm tinh chất chăm sóc trọn vẹn làn da, sự tách biệt giữa mặt nạ vùng mặt và vùng cổ giúp mỗi vùng da được cung cấp những dưỡng chất phù hợp và những lớp cắt độc đáo của mặt nạ vùng mặt càng tăng cường thêm hiệu quả nâng cơ. Tham khảo hệ thống Menard Shops & Salons (Nguồn: