Công nghệ nâng mũi 4D không phẫu thuật Kỹ thuật nâng mũi 4D không tuân theo một tiêu chuẩn cố định mà tạo ra một chiếc mũi có chiều cao tương xứng, hài hòa với từng gương mặt.Một chiếc mũi đẹp đặt trong tiêu chuẩn nào cũng không thể phát huy hết vẻ đẹp nếu không được nghiên cứu, thiết kế dựa trên tổng thể gương mặt từng người. Công nghệ nâng mũi 4D áp dụng kỹ thuật nâng mũi không tuân theo một tiêu chuẩn cố định mà nghiên cứu chiều dài, các kích thước, từng góc cạnh của chiếc mũi, độ cao đỉnh mũi, để tạo ra một chiếc mũi có chiều cao tương xứng, hài hòa với từng gương mặt. Kết quả của kỹ thuật nâng mũi 4D có thể không tạo ra một dáng mũi đẹp theo tiêu chuẩn chung, nhưng sẽ tạo ra một dáng mũi đẹp tự nhiên, cân đối, hài hòa giúp tôn lên vẻ đẹp của tổng thể gương mặt của từng người. Bác sĩ thực hiện sẽ căn cứ dựa trên chiều dài, các kích thước, từng góc cạnh, đặc điểm riêng của từng gương mặt để tạo nên dáng mũi thon gọn hình chữ A, có độ cong tự nhiên hình chữ S. Hoa hậu Mai Phương Thúy áp dụng công nghệ mũi 4D không phẫu thuật để hoàn thiện vẻ đẹp. Filler được ứng dụng trong công nghệ nâng mũi 4D không phẫu thuật có xuất xứ từ Mỹ, Thụy Sĩ, Thụy Điển, được FDA chứng nhận an toàn và đã được sử dụng hơn 10 năm trên thế giới. Phương pháp này có thể duy trì hiệu quả đến 5 năm. Ngoài tay nghề, kinh nghiệm, gu thẩm mỹ và bàn tay khéo léo, bác sĩ thực hiện kỹ thuật nâng mũi 4D không phẫu thuật bằng filler còn cần hiểu biết sâu rộng về nhân tướng học để chiếc mũi sau khi chỉnh sửa đẹp toàn diện, hài hòa theo 4 hướng nhìn: trái, phải, trên, dưới phù hợp với nhân tướng học của từng người. Kỹ thuật nâng mũi 4D không phẫu thuật đang được ứng dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Nhiều khách hàng là những người nổi tiếng đã tìm được chiếc mũi ưng ý bằng công nghệ nâng mũi 4D không phẫu thuật. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: