3 chiêu dưỡng trắng da an toàn, hiệu quả Dùng sữa tươi hay nước gạo rửa mặt hàng ngày, hoặc đắp mặt nạ sữa chua giúp cải thiện làn da đáng kể mà không gây kích ứng, phản ứng phụ.Nếu như các nước phương Tây đề cao làn da rám nắng, khỏe khoắn thì tại châu Á, tiêu chuẩn của vẻ đẹp hoàn hảo là phải sở hữu nước da trắng ngần, không tì vết. Việc theo đuổi làn da trắng sáng không chỉ là trào lưu mà nó còn ăn sâu vào tiềm thức của nhiều người. Như thời Edo của Nhật Bản, việc dùng phấn trắng thoa lên mặt thể hiện trách nhiệm, đạo đức của người phụ nữ. Hay như người Trung Quốc thường truyền tai nhau một câu nói cổ, đại ý, một người phụ nữ có thể có nhiều khiếm khuyết thể chất khác, nhưng chúng sẽ được bỏ qua nếu cô ấy có làn da trắng. Thay vì thử các phương pháp làm trắng da thiếu an toàn, gây ảnh hưởng sức khỏe hiện nay, bạn vẫn có thể cải thiện làn da của mình nhanh chóng chỉ với những cách làm đơn giản dưới đây:  Rửa mặt với sữa giúp cải thiện màu da từ từ. Hoa hậu Hàn Quốc, Son Tae Young chọn cách này để chăm sóc làn da của mình. Cách tiến hành như sau: - Trộn bột mì và sữa với tỉ lệ 2:1 (2 thìa bột mì trộn với 1 thìa sữa). - Cắt một miếng gạc đủ lớn so với gương mặt (để hở vùng mắt và miệng). - Phủ hỗn hợp sữa và bột mì lên miếng gạc, đặt lên mặt trong vòng 15 phút sau đó rửa sạch. Nếu không có thời gian, bạn chỉ cần ngâm miếng bông với sữa, thoa đều khắp mặt và để trong vòng 10 phút hoặc đến khi da mặt khô hoàn toàn, sau đó rửa sạch. Son Tae Young chọn cách rửa mặt với sữa để chăm sóc da.  Sữa chua có chứa nhiều men vi sinh, hiệu quả trong việc làm dịu các kích ứng da và mụn trứng cá. Axit lactic trong sữa chua cũng giúp loại bỏ các tế bào da chết và thu nhỏ lỗ chân lông. Nếu sử dụng mặt nạ sữa chua trong một thời gian dài, nó sẽ làm da sáng tự nhiên. Bạn có thể tạo mặt nạ sữa chua bằng cách tán đều lên mặt với bàn chải mềm hoặc miếng bông gòn. Để trong vòng 20 phút cho đến khi mặt nạ khô và rửa sạch với nước ấm. Mặt nạ từ sữa chua giúp loại bỏ tế bào chết, thu nhỏ lỗ chân lông.  Rửa mặt thường xuyên bằng nước gạo có thể khiến làn da bạn trắng dần lên. Nguyên nhân là vì gạo có chứa chất chống oxy hóa, giúp bảo vệ làn da khỏi tác động của ánh mặt trời. Ngâm gạo với nước, sau đó lọc lấy nước để rửa mặt. Nên thực hiện khi làn da đã được làm sạch và cần dưỡng ẩm sau khi rửa với nước gạo.