Tạm biệt vòng 3 khiêm tốn trong 60 phút Ngoài khuôn ngực đầy đặn thì cặp mông nảy nở, cong tròn là một trong những yếu tố tạo nên sự quyến rũ của phái đẹp.Vòng 3 nóng bỏng của nữ diễn viên, người mẫu Hollywood - Kim Kardashian đã hạ gục trái tim của nhiều người hâm mộ nhất là các đấng mày râu. Tuy nhiên, không phải ai cũng may mắn có được số đo vòng 3 như cô nàng. Vòng 3 căng tròn, nảy nở là ước mơ chung của chị em phụ nữ. Một số người cảm thấy không hài lòng với cặp mông vì kích thước khiêm tốn, hình dáng lại “bằng phẳng” kém nảy nở. Sự mất cân đối nơi vòng 3 khiến cho chị em kém tự tin vào vóc dáng, nhất là khi trưng diện những trang phục ôm sát cơ thể. Phương Trang (28 tuổi, Hà Nội) không khỏi chán nản khi nhắc đến cảnh phải mặc quần độn mông trong thời tiết nóng bức. “Một lần đi khám phụ khoa, bác sĩ đã nhắc nhở em không nên mặc loại quần này thường xuyên. Biết vậy nhưng em không thể diện quần jeans hay váy body mà không có nó”. Trong khi đó, Minh Tú (27 tuổi, Hà Nội) vốn có vòng 3 tương đối đẹp, nhưng chỉ sau một thời gian giảm cân cấp tốc, cơ mông của cô đã nhanh chóng chảy xệ. Ngán ngẩm vì vừa giải quyết được vòng 2, thì bộ mông kém săn chắc, gọn gàng lại khiến cô không dám diện loạt váy áo mới sắm sửa. Theo bác sĩ Thẩm mỹ tại Bệnh viện Thu Cúc, không thể phủ nhận những hiệu quả tức thời của việc sử dụng quần độn mông, nhưng dù có thiết kế tinh xảo đến như thế nào, giải pháp tạm thời này cũng không thể đem đến cho vòng 3 vẻ đẹp tự nhiên. Ngoài ra, việc giảm cân đột ngột gây ra rất nhiều tác hại cho vóc dáng, đồng thời, cơ mông bị chảy xệ kém săn chắc là một minh chứng rõ ràng. Bệnh viện Thu Cúc cung cấp dịch vụ nâng mông nội soi giúp phái đẹp có cơ hội sở hữu vòng 3 như ý sau một lần trong khoảng 60 phút. Sau trị liệu, bạn sẽ có cặp mông săn chắc, căng tròn để thỏa sức khoe dáng trong những trang phục gợi cảm. Khách hàng sử dụng dịch vụ thẩm mỹ tại Bệnh viện Thu Cúc. Nâng mông nội soi bằng túi độn được đánh giá là một trong những phương pháp mang đến hiệu quả thẩm mỹ tự nhiên và an toàn. Với sự tính toán, cân nhắc kỹ lưỡng, khi thực hiện phẫu thuật, bác sĩ sẽ đưa túi độn vào khoang chứa thông qua đường rạch nhỏ ở rãnh liền mông. Vị trí đặt túi độn được đo vẽ và xác định chính xác, cân đều giữa 2 bên. Do đó, dáng mông của chị em sẽ hài hòa với cơ thể, không gây nên tình trạng mông quá khổ hay vẹo lệch mà cong tròn tự nhiên. Túi độn được sử dụng trong nâng mông nội soi được FDA (Cục quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ) kiểm định và chứng nhận không gây viêm nhiễm, biến chứng cho cơ thể. Điểm rạch kín đáo và tinh tế ở rãnh liền mông, thao tác bóc tác điêu luyện của bác sĩ, kết hợp với công nghệ nội soi hiện đại sẽ hạn chế khả năng xâm lấn, đồng thời không để lại dấu vết phẫu thuật, không làm ảnh hưởng tới chức năng sinh học của các vị trí lân cận. Bên cạnh đó, nâng mông nội soi bằng túi độn còn cải thiện được vùng da mông vốn chảy xệ, kém đàn hồi trở nên săn chắc hơn. Bệnh viện Thu Cúc có hệ thống trang thiết bị hiện đại, cơ sở vật chất đạt tiêu chuẩn Bệnh viện - Khách sạn 5 sao, cùng phong thái phục vụ tận tình, chu đáo sẽ mang đến cho chị em những trải nghiệm thú vị. Bệnh viện Thu Cúc được nhiều khách hàng tin tưởng lựa chọn dịch vụ. Từ nay đến ngày 31/10, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng cho tất cả khách hàng cơ hội trải nghiệm những dịch vụ thẩm mỹ với giá ưu đãi cụ thể: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: mâng ngực, hút mỡ. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn... Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao bao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: