Đồng xu kẹt trong thực quản bé 5 tuổi Bệnh nhi ở huyện Hóc Môn, TP HCM, nhập viện trong tình trạng khó thở, đau tức vùng cổ ngực, khạc ra ít máu tươi.Nội soi để lấy đồng xu kẹt trong thực quản bé gái 5 tuổi. Người nhà cho biết bé đang ngậm đồng xu chơi thì vô tình nuốt luôn vào miệng. B Bác sĩ khuyến cáo, trẻ nhỏ có tính hiếu động, tò mò nên phụ huynh cần đặc biệt chú ý không để trẻ chơi các đồ chơi nhỏ, sắc nhọn, vật dễ nuốt như pin, đồng xu, viên bi, vật có hóa chất độc hại. Gia đình luôn giám sát không để trẻ chơi một mình. Dị vật rơi vào đường thở hoặc thực quản gây ra những hậu quả khôn lường, thậm chí nguy hiểm tới tính mạng trẻ nếu không được xử trí kịp thời. Trường hợp trẻ nuốt phải dị vật, phải nhanh chóng đưa đến các bệnh viện lớn có đầy đủ chuyên khoa, máy móc nội soi để được cấp cứu kịp thời.