Bà mẹ trẻ nhất thế giới 80 năm là bí ẩn y học Năm 1939, cô bé 5 tuổi tên Lina Medina đã sinh ra một bé trai khỏe mạnh khiến cả thế giới chấn động.Lina Medina chào đời tại một ngôi làng hẻo lánh ở Peru. Theo Bác sĩ Gerardo Lozada, người trực tiếp khám chữa cho cô bé, chẩn đoán Lina mang thai 7 tháng. Tuy nhiên, chính bác sĩ này cũng cảm thấy mơ hồ về kết quả của mình nên đã đưa cô bé tới gặp cácchuyên gia khác. Một điều thật khó tin rằng tất cả đều chung một kết luận: Lina có thai.Những gì ghi nhận được là hồ sơ bệnh án của cô bé với bức ảnh chụp lại Lina khi đang mang thai cùng tấm phim chụp khá rõ nét về một bào thai đang phát triển trong cơ thể cô bé. Lina Medina có thai khi mới 5 tuổi. Ảnh: Phân tích sau đó cho thấy Lina có thể đã bắt đầu rụng trứng kể từ khi cô bé được 8 tháng tuổi và có kinh nguyệt đều đặn khi 3 tuổi. Cô bé có dấu hiệu phát triển ngực và mở rộng xương chậu vào 5 tuổi. Vào thời điểm Lina Medina mang thai, cơ thể đã phát triển gần như là một người phụ nữ trưởng thành. Cha của Lina bị bắt vì nghi ngờ loạn luân và ngược đãi trẻ em. Sau đó cảnh sát phải thả ông ra vì không có bằng chứng. Một trong những anh chị em của Lina cũng bị giám sát nhưng không có bất cứ dấu hiệu nào chứng tỏ cậu là cha đứa trẻ. Lina Medina bên cạnh con trai Gerardo Medina. Ảnh: Theo các nhà nghiên cứu, trường hợp của Lina được gọi là “dậy thì sớm”. Cứ khoảng 10.000 trẻ em thì có một trẻ mắc tình trạng này. Trẻ có thể dậy thì trước khi lên 8 tuổi. Các bé gái dễ bị dậy thì sớm hơn các bé trai. Đây có thể lý giải được phần nào lý do Lina mang thai, nhưng theo các nhà nghiên cứu trường hợp của cô bé vẫn hết sức bí ẩn bởi tỷ lệ để một người có kinh nguyệt lúc 3 tuổi và mang thai khi 5 tuổi rất khó xảy ra. Lina Medina sinh hạmột bé trai cân nặng 2,7 kg và được đặt tên là Gerardo Medina. Cậu bé được nuôi dạy như em trai của Lina và luôn cho rằng cô bé là chị gái của mình. Mãi cho đến năm 10 tuổi, Gerardo mới biết Lina chính là mẹ của mình. Gerardo Medina lớn lên khỏe mạnh bình thường. Năm 33 tuổi, Lina kết hôn với Raul Jurado. Năm 1979, Gerardo 40 tuổi qua đời vì bệnh tủy xương, còn Lina vẫn tiếp tục sống cùng chồng tại một huyện nghèo ở Peru. Cô luôn từ chối chia sẻ thông tin về cuộc đời mình, quyết định ôm trọn bí mật về người cha của con trai tới cuối đời. Ảnh: Từ đó, Lina Medina được xem là người mẹ trẻ nhất trong lịch sử y học thế giới. Một số tổ chức và cơ sở nghiên cứu đã cố gắng tiếp cận để tìm hiểu về trường hợp của Lina và con trai cô, nhưng cha mẹ cô bé từ chối. Đến nay, chỉ có vài bức ảnh được cho là đã chụp Medina khi cô đang mang thai, từng được xuất bản ngoài tài liệu y học. Trong một bài viết về vụ việc được xuất bản vào tháng 10/1955, tác giả Luis Leon cho biết nhiều ngôi làng ở Peru thường xuyên tổ chức các lễ hội tôn giáo. Những người tham gia có cả nhóm tình dục và hãm hiếp.