Bí quyết duy trì tuổi xuân của phụ nữ Nhật Sữa ong chúa Yazuya 1.200 giúp làm chậm quá trình mãn kinh ở phụ nữ, duy trì nét thanh xuân với làn da sáng khỏe và mái tóc bóng đẹp.Ở Nhật Bản, phụ nữ thường dùng sữa ong chúa như một loại thực phẩm giúp duy trì tuổi xuân. Trong quá trình nghiên cứu và chiết xuất, các nhà khoa học Nhật Bản đã kết hợp thành công các dưỡng chất như Acid Decene, Parotin, 40 loại vitamin và khoáng chất, 8 loại Acid amin thiết yếu... có trong sữa ong chúa tự nhiên, cô đặc trong một viên nang sữa ong chúa Yazuya 1.200. Sản phẩm giúp làm chậm lại quá trình mãn kinh ở phụ nữ, duy trì nét thanh xuân với làn da sáng khỏe và mái tóc bóng đẹp. Quá trình lão hóa tự nhiên diễn ra khiến vóc dáng, da và tóc xuất cấp nhanh chóng. Đặc biệt, với những triệu chứng khó chịu kèm theo như: lượng mỡ dưới bụng và vùng eo tăng, tóc rụng, khó ngủ, hay cáu gắt, lo lắng, hoảng hốt, chu kỳ kinh nguyệt bất thường, sức khỏe tình dục suy giảm, triệu chứng khô hạn gây đau đớn, sự gia tăng bệnh loãng xương, tim mạch của thời kỳ tiền mãn kinh đã làm cho không ít phụ nữ lâm vào tình trạng bất ổn, thiếu tự tin, không tự kiểm soát được cảm xúc của mình. Một số người đã dùng liệu pháp hormone thay thế, bổ sung nội tiết tố để bù vào lượng nội tiết tố mà cơ thể không sản xuất nữa. Tuy nhiên, liệu pháp này có thể mang lại nhiều tác dụng phụ như làm tăng nguy cơ ung thư vú. Theo nhiều chuyên gia, phụ nữ ở giai đoạn này cần có lối sống tích cực như ăn uống cân bằng hợp lý, vận động hàng ngày, tập thể dục, thể thao vừa với sức khỏe và bổ sung dưỡng chất từ thiên nhiên để kéo dài tuổi thanh xuân. Một trong những bí quyết chống lão hóa, duy trì tuổi thanh xuân của phụ nữ Nhật Bản trong nhiều thập niên qua là bổ sung dưỡng chất tự nhiên từ sữa ong chúa. Bổ sung dưỡng chất tự nhiên trong sữa ong chúa Yazuya 1.200 là liệu pháp "cải lão hoàn đồng" bởi Acid Decene là chất phát huy công dụng như hormone nữ estrogen; Parotin là hormon quan trọng hỗ trợ phát triển các tổ chức cơ, nội tạng, xương; Acid Pantothenic được biết đến như thành phần bảo vệ làm tóc bóng mượt. Các vitamin nhóm B, khoáng chất và acid amin có trong sữa ong chúa cũng sẽ bồi bổ và giúp cơ thể tăng cường sản sinh ra collagen, tạo độ đàn hồi, sắc hồng rạng rỡ cho làn da, giúp ngăn ngừa và cải thiện nguy cơ da dễ bị nám và nổi mụn. Sữa ong chúa Yazuya 1.200 được áp dụng công nghệ Peptide hóa bằng enzyme thực vật, phân cắt các protein phân tử lớn, mạch dài thành các Acid Amin, giúp cơ thể dễ dàng hấp thu trọn vẹn dưỡng chất. Thêm vào đó, thành phần trong một viên nén nhỏ chứa đến 1.200mg tinh chất sữa ong chúa tươi, nguyên chất với lớp vỏ làm từ thành tế bào men bia có thể hạn chế sự oxy hóa, bảo toàn chất lượng và công dụng của tinh chất sữa ong chúa tự nhiên. Sữa ong chúa Yazuya 1.200 được phân phối trực tiếp tại Yazuya Shop - tầng trệt Zen Plaza, 54-56 Nguyễn Trãi, quận 1, TP HCM. Khách hàng trên toàn quốc cũng có thể tư vấn trực tiếp hoặc đặt hàng qua điện thoại qua số: 08 39250 666, hoặc qua website: (Nguồn: