Xóa nhăn cho làn da tuổi 50 sau vài giờ Thermage và Collagen Nano Extract là hai phương pháp giúp bạn trẻ hóa làn da hiệu quả chỉ sau vài giờ thực hiện.Khi bước sang độ tuổi 50, nhiều người vẫn mong muốn được trẻ lại một vài tuổi để tận hưởng nốt khúc vĩ thanh cuối cùng của nhan sắc thanh xuân. Nhiều người thậm chí còn không nghĩ đến việc trẻ hóa làn da vì nghĩ rằng việc cải thiện tình trạng làn da lão hóa ở tuổi 50 gần như là không thể. Thermage có khả năng nâng đỡ hệ thống collagen và giúp da săn sắc. Tuy nhiên, cùng với sự phát triển của khoa học và công nghệ thẩm mỹ hiện đại, phái đẹp có thể cải thiện làn da lão hóa bất chấp việc đã bước qua tuổi 50. Đó chính là kết quả điều trị của cặp đôi công nghệ Thermage và Collagen Nano Extract. Để trẻ hóa da một cách hiệu quả và bền vững, quá trình điều trị bắt buộc phải đi từ phần chân gốc, tức phải tác động trực tiếp vào hệ thống collagen dưới da để phục hồi và tái sinh khung nâng đỡ này trước khi tính đến kết quả trẻ hóa. Dựa trên nguyên tắc này, khởi đầu quá trình điều trị, công nghệ sẽ Thermage sử dụng những bước sóng, năng lượng nhiệt RF đơn cực tác động sâu trực tiếp vào vị trí điều trị mục tiêu của lớp hạ bì để biến đổi và thắt chặt, làm co lại những cấu trúc collagen bị hư tổn nhằm phục hồi kết cấu và số lượng collagen. Sự khôi phục của hệ thống mạng lưới collagen sẽ cải thiện tình trạng nhăn nheo, chảy xệ, tái tạo sự săn chắc, đàn hồi của da, trẻ hóa da vùng quanh mắt, thu nhỏ lỗ chân lông, giúp làn da lấy lại sự tươi sáng, căng mịn, trẻ trung. Những nano collagen siêu nhỏ khi vào dưới da sẽ thúc đẩy quá trình hình thành collagen mới. Tuy nhiên, hiệu quả trẻ hóa da thông thường chỉ đặc biệt thấy rõ ở những làn da còn giàu collagen nội sinh ở độ tuổi từ 25 đến 40. Khi bước vào giai đoạn 50, cấu trúc collagen đa số đã bị đứt gãy và thiếu hụt rất nhiều, do đó để cải thiện hiệu quả tình trạng lão hóa, bạn cần phải hiểu rõ cấu trúc, khả năng đàn hồi và mức độ thiếu hụt collagen nội sinh của cơ thể. Nếu cần thiết, làn da phải được bổ sung collagen ngoại sinh kết hợp đồng thời với quá trình hàn gắn mạng lưới collagen bằng năng lượng nhiệt sâu của Themage. Như vậy quá trình tái tạo khung xương collagen nâng đỡ bề mặt da mới đạt được hiệu quả cao. Để hoàn thiện quá trình trẻ hóa da sau khi đã phục hồi hệ thống chất nền nâng đỡ bằng công nghệ Thermage, Collagen Nano Extract là lựa chọn tiếp theo. Công nghệ này dựa trên nguyên lý bổ sung tinh chất collagen vào cơ thể dưới dạng những phân tử có kích thước khoảng 3 nano met. Những tinh chất collagen này được sản xuất thông qua một quy trình thủy phân, tinh lọc và công nghệ tế bào mầm nên giữ được sự vô trùng và chất lượng cao. Hiệu quả trẻ lại có thể thấy rõ chỉ sau một lần thực hiện. Những phân tử collagen khi thẩm thấu vào các tế bào da sẽ cùng với những tác động của Thermage hỗ trợ kích hoạt, khôi phục, hàn gắn lại hệ thống collagen đã bị hư tổn, đồng thời kích thích tăng sinh collagen mới, làm dày thêm tầng chất nền để nâng đỡ làn da, cải thiện toàn diện tình trạng chảy xệ, nhăn nheo, tái tạo làn da mạnh mẽ và kéo dài thời gian trẻ hóa đến nhiều năm sau này. Cặp bài trùng công nghệ Thermage và Collagen Nano Extract đã trở thành bí quyết trẻ hóa da dành cho phái đẹp lứa tuổi U50, giúp phái đẹp tận hưởng trọn vẹn khúc vĩ thanh đẹp đẽ của nhan sắc và tuổi thanh xuân chỉ sau vài giờ đồng hồ. Để biết thêm chi tiết, xem Nhân dịp khai trương chi nhánh Hà Nội, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury áp dụng chương trình khuyến mãi giảm giá 20% công nghệ Thermage và giảm đến 30% đối với các công nghệ khác. Chương trình áp dụng tại Dencos Luxury Hà Nội đến hết ngày 31/10. Liên hệ hotline: 0902 8888 36 để được tư vấn và hỗ trợ. Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999.-135-137 Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 0902 8888 36. (Nguồn: