Làm mờ nếp nhăn nhờ nano collagen Với việc sử dụng những tinh chất collagen từ noãn thực vật, các nếp nhăn trên da sẽ được xóa mờ.Cùng với sự phát triển của những công nghệ thẩm mỹ hiện đại, con người ngày càng tìm ra được nhiều cách để chống lại sự lão hóa của làn da. Tuy nhiên, do sự lão hóa da bắt nguồn từ sự sụp đổ, suy thoái của hệ thống chất nền có chức năng nâng đỡ bên dưới, tiêu biểu là collagen nên việc xóa nhăn hay ngăn chảy xệ chỉ có thể đạt được hiệu quả khi phương pháp trẻ hóa đó có sự kích hoạt lại hệ thống collagen này. Collagen chiếm 70% cấu trúc da, do đó sự suy thoái của collagen sẽ dẫn đến hậu quả tất yếu là lão hóa da. Bắt nguồn từ nguyên lý đó, công nghệ Collagen Nano Extract đã ra đời, dựa trên cơ sở những quy trình sản xuất từ Thụy Sĩ. Công nghệ này giúp đưa những phân tử collagen cực nhỏ và siêu dưỡng chất vào sâu dưới các tế bào da để tác động xóa nhăn, căng da, phục hồi hư tổn. Thông thường, để collagen nhân tạo có thể thẩm thấu vào da tốt nhất, chúng phải ở dạng phân tử cực nhỏ để dễ dàng ngấm sâu, len lỏi vào các tế bào và kích hoạt lại toàn bộ hệ thống collagen tự nhiên của cơ thể. Với nguyên tắc này, quy trình sản xuất Collagen Nano Extract cùng một loạt những quy chuẩn khắt khe, an toàn và cao cấp của Thụy Sỹ sẽ đảm bảo cho ra đời những phân tử collagen có kích thước chỉ khoảng 3 nano met qua quy trình siêu tinh lọc và công nghệ tế bào mầm. Nano collagen sau khi đưa vào dưới da sẽ tái sinh cấu trúc collagen, nâng đỡ da cũ đã bị lão hóa. Khi ở dưới các tế bào da, các phân tử collagen cực nhỏ này sẽ ngay tạo ra khả năng kích hoạt mạnh mẽ, dễ dàng tác động nhanh và mạnh tới toàn bộ các tế bào để bổ sung, hàn gắn hệ thống cấu trúc collagen đã bị hao mòn, loại bỏ mọi hư tổn, kích thích tăng sinh collagen mới để trẻ hóa, nuôi dưỡng da và phục hồi sức khỏe.  Loại bỏ các nếp nhăn li ti và da chảy xệ. Cung cấp độ ẩm và tạo sự đàn hồi cho da. Làn da căng mịn, trắng hồng. Cải thiện sẹo rỗ, lỗ chân lông được thu nhỏ. Phục hồi làn da đang bị tổn thương nặng. Trẻ hóa và làm trắng da toàn thân. Tăng cường sức đề kháng và phục hồi sức khỏe. Kéo dài thời gian mãn kinh, giảm triệu chứng tiền mãn kinh. Tình trạng sạm nám cải thiện rõ. Công nghệ trẻ hóa da bằng Collagen Nano Extract với những quy chuẩn sản xuất và điều trị chất lượng cao đảm bảo không gây sưng đau, không bầm tím, không cần mất thời gian nghỉ ngơi hồi sức. Để biết thêm chi tiết về công nghệ, xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: