Đặng Thu Thảo khoe da trắng hồng dưới nắng Hoa hậu Thu Thảo ngày càng được yêu mến và là một trong những mỹ nhân có làn da đẹp nhất làng giải trí Việt.Sở hữu nét đẹp trời cho nhưng do thường xuyên đi làm từ thiện và tham gia các hoạt động ngoài trời nên làn da Thu Thảo cũng dần bị đen sạm, mất nước, thậm chí còn có nguy cơ lão hóa trước tuổi. Hoa hậu Thu Thảo cho biết: "Ngoài việc dưỡng trắng trên bề mặt, tôi muốn làn da mình khỏe mạnh từ bên trong để ngăn chặn tình trạng lão hóa sớm". Đáp ứng yêu cầu “trắng ngoài khỏe trong” của hoa hậu, bác sĩ Vũ Thái Hà - bác sĩ da liễu riêng của Thu Thảo chỉ định cô sử dụng phương pháp nuôi trắng da từ nhau thai hươu. Công nghệ dưỡng trắng da này được các chuyên gia trong Hội đồng khoa học của Nhật nghiên cứu trong suốt 25 năm và được phái đẹp xứ Phù Tang lựa chọn là phương thức nuôi trắng da. Công nghệ nuôi trắng da bằngnhau thai hươu được sản xuất trên dây chuyền khép kín của Nhật, với thành phần bào chế từ 100% nhau thai hươu tươi và được giám sát chặt chẽ bởi các nhà khoa học Nhật Bản. Bác sĩ Vũ Thái Hà cho biết: "Dưới dạng tế bào sống, nhau thai hươu có cấu trúc hóa học giống với nhau thai con người, vì vậy mang lại hiệu quả trắng da chỉ sau 3 buổi trị liệu mà không gây ảnh hưởng tới cấu trúc da. Kết thúc liệu trình, sắc tố da của hoa hậu đã được cải thiện, da sáng hồng, mịn màng, trong và đều màu tự nhiên. Những dấu hiệu thương tổn trên da như đốm nâu, bong tróc, mẩn đỏ (do ánh nắng, khói bụi và ánh đèn sân khấu) đều được đẩy lùi, kết cấu da khỏe hơn, trở nên căng, đàn hồi nhờ khả năng đảo ngược quá trình lão hóa và tái sinh tế bào mạnh mẽ của nhau thai hươu. Nhờ lựa chọn đúng phương pháp dưỡng da mà hoa hậu Thu Thảo luôn giữ được làn da trắng dù thường xuyên phơi nắng trong nhiều giờ. Không chỉ nuôi dưỡng làn da trắng sáng, công nghệ nuôi trắng da từ nhau thai hươu còn sở hữu những đặc tính nhân văn của người Nhật nhờ cơ chế tác động tới hơn 30 cơ quan trên cơ thể. Cơ chế đặc biệt này đóng vai trò lớn trong việc ổn định nội tiết tố, định thần và tăng cường sinh lý nữ, đồng thời giảm thiểu nguy cơ mắc các bệnh ung thư hay tim mạch… Thông tin chi tiết về nhau thai hươu và các phương pháp tắm trắng tại Lavender Spa xem thêm Liên hệ: Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Địa chỉ làm đẹp uy tín được nhiều sao Việt yêu thích - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: (04) 33899999; (04) 22199199. (Nguồn: