Xóa nám, tạo da trắng hồng bằng chỉ vàng 24k Chỉ sau một lần điều trị bằng chỉ vàng 24k, làn da của bạn trở nên trắng hồng, các vết nám được xóa mờ và kết quả này được duy trì từ 8 đến 15 năm.Không cần phải trải qua các quy trình điều trị phức tạp hay lặp đi lặp lại nhiều lần, chỉ sau một lần thực hiện luồn các sợi chỉ vàng 24k bên dưới vùng da cần điều trị, làn da của bạn sẽ được trẻ hóa. Đặc biệt, sau điều trị, bạn có thể sinh hoạt, làm việc bình thường mà không cần nghỉ dưỡng. Lưới chỉ vàng được cấy dưới da. Lưới chỉ vàng 24k làm nhiệm vụ kích thích cơ thể tái tạo, phục hồi các sợi collagen cùng tinh chất vàng làm tiêu hủy và ngăn chặn quá trình sản xuất thừa các hắc tố melanin (nguyên nhân gây sạm nám, đốm nâu, tàn nhang). Các mạch máu mới đồng thời được tăng sinh, tế bào khỏe mạnh bắt đầu phát triển, làn da được phục hồi khỏi các tổn thương, dần trở nên khỏe mạnh và trắng mịn, đều màu. Khách hàng xóa nám và nâng cơ chảy xệ bằng chỉ vàng 24k. Các đốm nâu, tàn nhang, vết sạm nám được xóa mờ. Làn da săn chắc, căng mịn, trắng hồng từ sâu bên trong. Quá trình sản sinh collagen, ức chế melanin, nuôi da khỏe mạnh từ bên trong duy trì trong suốt thời gian những sợi chỉ vàng 24k mỏng như lụa còn tồn tại bên dưới da, vẻ đẹp duy trì từ 8 đến 15 năm. Công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k Gold Thread của Mỹ được chuyển giao tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k Gold Thread của Mỹ được chuyển giao tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu qua bàn tay vàng của các giáo sư bác sĩ đầu ngành trong lĩnh vực căng da chỉ vàng tại Mỹ. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã được Bộ Y tế Việt Nam cho phép thực hiện kỹ thuật này. Xem giấy phép Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu sử dụng chỉ vàng 24k Gold Thread - loại chỉ được FDA (Hiệp hội Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ) chứng nhận và cho phép sử dụng rộng rãi trên toàn thế giới. Chỉ vàng 24k Gold Thread là vàng tinh khiết với 99,99% vàng nguyên chất dùng trong y tế thẩm mỹ, đảm bảo đầy đủ tính chất vật lý để phù hợp, an toàn và hiệu quả với làn da con người. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: