Làn da mịn màng cho mùa hanh khô Thời điểm giao mùa, dù nắng không còn gay gắt nhưng khi trời vào thu, thời tiết khá hanh khô khiến làn da trở nên khô ráp.Để bảo vệ làn da luôn mịn màng trong mùa này, bạn có thể tham khảo một số gợi ý dưới đây:   Khi rửa mặt, bạn nên dùng nước ấm bởi nước ấm sẽ giúp làm mở lỗ chân lông, giúp lấy đi bụi bẩn sâu bên trong. Hoặc bạn cũng có thể làm ướt mặt bằng nước ấm, dùng sữa rửa mặt để làm sạch sâu bên trong sau đó rửa lại bằng nước lạnh để thu nhỏ lỗ chân lông lại. Sau khi rửa mặt xong, bạn nên dùng một chiếc khăn mặt sạch và khô nhẹ nhàng thấm hết nước trên mặt.     Bạn có thể tham khảo việc làm đẹp và chống lão hóa từ nhau thai cừu bởi những tác dụng tích cực của nó cho làn da. Trong đó sản phẩm Charmlux phù hợp cho phụ nữ 30+. Charmlux là sản phẩm được sản xuất theo công nghệ Australia, có chứa tinh chất nhau thai cừu và các hoạt chất chống lão hóa từ thiên nhiên như: dầu hạt nho, dầu hoa anh thảo, Coenzym Q10, Vitamin A,E... Theo các nghiên cứu, nhau thai cừu chứa nhiều: protein, enzyme, acid amin, vitamin, khoáng chất và các yếu tố sinh trưởng tế bào như EGF, FGF. Trong đó, yếu tố tăng trưởng nguyên bào sợi FGF, giúp kích hoạt sự tăng trưởng của tế bào nguyên bào sợi, giúp tái tạo collagen và elastin tự nhiên. Từ đó làm tăng tính đàn hồi cho da giúp làm mờ nếp nhăn, làm căng da, cải thiện tình trạng da chảy xệ. Ngoài ra, các thành phần trong nhau thai cừu Charmlux đều có tác dụng duy trì cấu trúc màng tế bào da và nuôi dưỡng các tế bào. Bên cạnh đó, nó còn có tác dụng bổ sung dưỡng chất cho da, thúc đẩy hoạt động của tế bào da, tổ chức lại các lớp da, giúp da đào thải độc tố và hấp thu tốt các thành phần dinh dưỡng. Theo các chuyên gia da liễu, để làn da luôn khỏe mạnh và đẩy lùi được quá trình lão hóa bạn có thể dùng Charmlux mỗi ngày một viên sau bữa ăn liên tục trong khoảng thời gian từ 2 đến 3 tháng.. Thông tin liên hệ: website: (Nguồn: