Chữa rạn da sau sinh bằng công nghệ Laser Sau khi sinh nhiều năm, da vùng bụng của tôi vẫn bị rạn rất nhiều. Xin tư vấn phương pháp cải thiện tình trạng này. (Thùy Chi)Chứng rạn da vùng bụng sau sinh là tình trạng gặp ở hầu hết phụ nữ sau khi sinh nở. Nguyên nhân là do trong quá trình mang thai, kích thước vòng bụng tăng lên nhiều lần, lớp da vùng bụng bị giãn rộng quá mức dẫn đến đứt lớp cơ chun của da bụng. Hậu quả là lớp da bị rạn và hầu như không thể tự phục hồi. Việc điều trị tình trạng rạn da sau sinh trứơc đây không đạt được kết quả do các biện pháp can thiệp chưa giải quyết được tình trạng đứt lớp cơ chun của da. Sự xuất hiện của Laser Fractional mang đến một tiến bộ mới trong điều trị rạn da sau sinh. Với công nghệ vi điểm, máy cho phép ứng dụng chức năng scan hữu ích nhất, tác động đủ sâu với mức năng lượng đủ mạnh mang lại sự phục hồi, tái tạo lớp cơ chun. Hiệu quả của Laser Fractional trong trị liệu rạn da sau sinh đã được ghi nhận tại Mỹ, châu Âu và một số nước châu Á. Thế hệ mới nhất của Laser Fractional là Laser Fractional Line Xel có nhiều ưu điểm hơn gồm:     Điều trị bằng Laser Fractional Line Xel, làn da của bạn có thể trở lại phẳng mịn. Mỗi lần điều trị kéo dài 4-5 lần, khoảng cách giữa hai lần điều trị 4-6 tuần. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: (Nguồn: