Giảm đến 20cm vùng bụng sau 60 phút Công nghệ Pharaon Lipo là một trong những giải pháp an toàn có thể làm thon gọn các vùng mỡ thừa chỉ sau một lần thực hiện.Đây là phương pháp tiết kiệm chi phí và thời gian thích hợp cho nhu cầu thon gọn nhanh chóng của những người đã quá mệt mỏi với việc sở hữu những khối mỡ thừa lâu năm. Thực tế cho thấy, muốn hủy bỏ các khối mỡ lớn tích tụ lâu năm chỉ có thể giải quyết bằng cách hóa lỏng mỡ và đưa chúng ra khỏi cơ thể. Phương pháp không phẫu thuật, không mổ xẻ cắt rạch nên không đau, không để lại sẹo và không mất thời gian nghỉ dưỡng. Chỉ sau một lần thực hiện kéo dài từ 45 phút đến 60 phút, vùng bụng có thể giảm 10-20cm, các vùng khác có thể giảm tới 5-10cm. Sử dụng laser tác động trực tiếp và làm tan chảy lớp màng cứng bao quanh các tế bào mỡ, sau đó hóa lỏng chúng và loại bỏ ra ngoài bởi công cụ nội soi siêu nhỏ chỉ bằng đầu bút bi. Năng lượng laser phục hồi các đường nét, tạo khung 3 chiều cùng khả năng sắp xếp collagen dưới da giúp vùng da sau khi loại bỏ mỡ được phẳng mịn, săn chắc, không còn da thừa, chảy xệ. Chính ưu điểm này giúp Pharaon Lipo được chọn làm công cụ chỉnh sửa gồ ghề lồi lõm hay chùng nhão do các công cụ hút mỡ cổ điển gây ra. Khách hàng làm thon gọn vùng bụng bằng Pharaon Lipo. Mỡ thừa sau khi bị loại bỏ bởi Pharaon Lipo không có khả năng tái lập lại. Các chuyên gia khuyên rằng sau khi hủy mỡ, bạn nên áp dụng chế độ ăn uống thông minh cùng tập luyện điều đặn để duy trì vẻ đẹp và sức khỏe. Khách hàng làm thon gọn vùng cánh tay, hông lưng bằng Pharaon Lipo. Công nghệ Pharaon Lipo ra đời tại Mỹ và là công cụ giảm mỡ được sử dụng phổ biến ở các nước đi đầu về thẩm mỹ, thích hợp cho cả nam và nữ. Tại Việt Nam, công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Pharaon Lipo đang được ứng dụng tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu dưới sự cho phép của FDA (Hiệp hội Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ). Lưu ý, để đảm bảo an toàn, Bộ Y tế chỉ cho phép các bệnh viện thực hiện các dịch vụ hút mỡ. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: