Thu hẹp, trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật Công nghệ thu hẹp, trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật bằng laser giúp thu hẹp âm đạo từ trong ra ngoài, làm trắng hồng các môi lớn, môi bé, phòng ngừa các căn bệnh viêm nhiễm phụ khoa chỉ sau một lần thực hiện.Được các giáo sư chuyên khoa sản của Đại học Harvard (Mỹ) phát minh, phương pháp thu hẹp, trẻ hóa âm đạo bằng laser đã đáp ứng nhu cầu của phụ nữ đã trải qua quá trình sinh nở có ống âm đạo giãn rộng, môi nhỏ, môi lớn giãn dài, thâm đen hoặc phụ nữ trên 30 tuổi bắt đầu xuất hiện các dấu hiệu lão hóa ở vùng âm đạo, muốn có một âm đạo săn chắc, khỏe mạnh. Công nghệ thu hẹp, trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật bằng laser giúp thu hẹp âm đạo từ trong ra ngoài. Laser là phương pháp không phẫu thuật giúp phục hồi giá trị thẩm mỹ và chức năng của âm đạo thông qua kỹ thuật hiệu ứng quang nhiệt cho tác dụng thu hẹp ống âm đạo từ bên trong, làm săn chắc, trắng hồng môi lớn, môi bé. Chỉ mất khoảng 20 phút thực hiện, không mất thời gian nghỉ dưỡng, bạn có thể làm việc bình thường ngay sau khi điều trị. Bạn chỉ cần kiêng sinh hoạt vợ chồng trong 3 ngày để quá trình kích thích collagen, niêm mạc được hoàn tất cho hiệu quả tối ưu. Quy trình thu hẹp, trẻ hóa âm đạo bằng laser không phẫu thuật. Hiệu quả từ công nghệ gồm: thu hẹp, săn sát âm đạo từ trong ra ngoài; làm trắng hồng, thu nhỏ, săn chắc môi lớn, môi bé; cải thiện tình trạng khô âm đạo; cải thiện tình trạng tiểu không kiểm soát; phòng ngừa các căn bệnh viêm nhiễm phụ khoa do ống âm đạo giãn rộng. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là trung tâm thẩm mỹ tại Việt Nam được chuyển giao công nghệ thu hẹp, trẻ hóa âm đạo bằng laser của Mỹ với hệ thống máy móc trang thiết bị và bác sĩ điều trị đạt tiêu chuẩn của Mỹ. Với hàng nghìn ca thu hẹp, trẻ hóa âm đạo thực hiện thành công, bệnh viện đã đem lại niềm tin, sự hài lòng và cải thiện chất lượng đời sống tinh thần cho nhiều chị em. Tất cả chị em đã trải qua quá trình thu hẹp, trẻ hóa âm đạo bằng laser đều cho biết hài lòng với kết quả đạt được. 67% chị em trong số đó đã chia sẻ phương pháp này với bạn bè, người thân như một bí quyết giúp tìm lại âm đạo khỏe mạnh, săn chắc, hấp dẫn như thời con gái. Khôi phục nét đẹp dịu dàng thầm kín, phái đẹp sẽ tự tin hơn, lấy lại cảm giác nồng nàn của thuở ban đầu. Tìm hiểu thêm thông tin chi tiết về công nghệ Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: