Điều trị sẹo lõm hiệu quả sau 3 - 5 lần Tôi bị seo lõm do mụn đã lâu và đã điều trị bằng nhiều biện pháp khác nhau nhưng không hiệu quả. Xin hỏi có phương pháp nào mới cải thiện được trình trạng trên không? (Thúy Ngân)Sẹo lõm sau trứng cá là một trong những biến trứng hay gặp trên da. Sẹo làm da mặt trở lên sần sùi, nham nhở, ngay cả khi đã trang điểm và làm cho người bị sẹo mất tự tin. Đã có nhiều biện pháp được áp dụng nhằm cải thiện tình trạng bệnh như: dùng thuốc, phẫu thuật cắt sẹo, siêu mài mòn, chấm TCA (ạcid triclo acetic), laser co2, lăn kim... Tuy nhiên, kết quả đạt được còn nhiều khiêm tốn. Nguyên nhân điều trị khó khăn là do sẹo lõm làm tổn thương lớp thượng bì và lớp cơ chun của da đồng thời hình sẹo nông sâu không đồng nhất, bờ sẹo nham nhở đôi khi có cả sự co kéo xung quanh. Để điều trị hiệu quả sẹo lõm, vấn đề đặt ra là phải phục hồi tái tạo đựoc lớp thượng bì, lớp chun của da và giải phóng được sự co kéo cũng như giải quyết được sự nham nhở của sẹo. Khoảng vài năm trở lại đây công nghệ Laser Fractional đã được nghiên cứu và áp dụng thành công trong điều trị sẹo lõm. Công nghệ vi điểm (pixel) này cho phép tác động tới đáy sẹo giúp tái tạo lớp thượng bì đã mất mà không gây tổn thương da, chức năng scan của máy cũng cho phép làm phẳng những nham nhở của sẹo. Đặc biệt, thế hệ mới nhất của Laser Fractional     Với công nghệ Laser Fractional Line Xel, làn da của bạn có thể trở lại phẳng mịn sau liệu trình điều trị 3-5 lần, khoảng cách giữa hai lần điều trị 4-6 tuần. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: (Nguồn: