Trẻ hóa âm đạo - bí quyết 'giữ lửa' cho chị em Phụ nữ có thể chủ động mang đến cho chính bạn và nửa còn lại những cảm giác tươi mới, thăng hoa trong đời sống vợ chồng.Theo các chuyên gia thẩm mỹ phụ khoa, tình trạng âm đạo lão hóa giãn rộng thường gặp ở 80% phụ nữ sau sinh, 90% phụ nữ trên 30 tuổi. Âm đạo giãn rộng, các môi lớn, môi bé không còn giữ được màu sắc tươi tắn, nhăn nheo, nhiều da thừa không chỉ thiếu thẩm mỹ, làm mất cảm giác thăng hoa trong đời sống vợ chồng đồng thời khiến vi khuẩn dễ dàng xâm nhập tiềm ẩn nguy cơ viêm nhiễm. Viêm nhiễm âm đạo phòng tránh dễ hơn là chữa trị, vì vậy ngoài việc giữ gìn vệ sinh sạch sẽ vùng kín, chị em phụ nữ nên tìm đến những phương pháp phòng tránh, ngăn ngừa hiệu quả. Phương pháp trẻ hóa, thu hẹp âm đạo không phẫu thuật bằng laser là giải pháp giúp phụ nữ có lại một âm đạo trẻ trung, hồng hào, săn chắc từ trong ra ngoài và ngăn ngừa các căn bệnh viêm nhiễm phụ khoa khó điều trị. Công nghệ thu hẹp, trẻ hóa âm đạo sử dụng năng lượng laser tác động trực tiếp đến các bó cơ có chức năng co giãn của thành âm đạo, kết nối chúng lại với nhau. Quá trình sản sinh collagen niêm mạc sẽ làm co rút hai bên thành âm đạo tận sâu bên trong, cho kết quả săn chắc từ trong ra ngoài. Toàn bộ cấu trúc âm đạo sẽ được cải thiện. Sau đó, năng lượng laser sẽ tiếp tục đi xuyên bóc tách và đánh bật các sắc tố melanin tại môi lớn, môi bé. Collagen tại vùng da này cũng được sản sinh cho môi lớn mịn màng, giảm tối đa các nếp nhăn, môi bé săn nhỏ, có được màu hồng tươi trẻ tự nhiên. Công nghệ thu hẹp, trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật bằng laser được chuyển giao từ Mỹ là phương pháp khôi phục vùng kín có thể làm săn chắc âm đạo từ trong ra ngoài, hạn chế xâm lấn. Thời gian thực hiện và thời gian nghỉ dưỡng ngắn, giúp chị em phụ nữ có lại một âm đạo trẻ trung, khỏe mạnh ngay sau thực hiện. Chi tiết về quá trình thu hẹp, trẻ hóa âm đạo bằng phương pháp laser tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu bằng công nghệ xem thêm Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: