Minh Thùy Idol chia sẻ cách bảo vệ da Đối với Minh Thùy, làn da và giọng hát là tài sản quý. Theo cô, giọng hát có thể trau chuốt bằng cách luyện thanh và nuôi dưỡng cảm xúc mỗi ngày. Còn làn da mà không chăm sóc sẽ dễ dàng xuống cấp.Mồ hôi và bụi bẩn tích tụ trên da trong suốt một ngày là thủ phạm chính gây ra nhiều vấn đề của làn da. Chúng bít lỗ chân lông, khiến làn da không thể hít thở tự do. Để tránh điều này, bạn cần duy trì thói quen làm sạch da hàng ngày. Bạn cũng cần chọn sữa rửa mặt loại tốt để đảm bảo không chỉ loại bỏ bụi bẩn mà còn có thể làm sạch sâu ở lỗ chân lông. Bạn nên chọn loại sữa rửa mặt sạch sâu với thành phần tự nhiên để đảm bảo da luôn sạch và không bị khô. Minh Thùy vẫn duy trì thói quen sử dụng sữa rửa mặt Pond’s Pure White có thành phần Carbon hoạt tính, đây được xem là hoạt chất thông minh giúp hút sạch mọi cặn bẩn mà vẫn duy trì độ ẩm vốn có của làn da. Bên cạnh đó, tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời trong một thời gian dài có thể gây ra hiện tượng cháy nắng và cũng là nguyên nhân gây ra tình trạng lão hóa sớm ở làn da. Nguyên nhân này làm da mất đi độ đàn hồi, từ đó khiến các nếp nhăn xuất hiện sớm. Để hạn chế tác động xấu của ánh nắng mặt trời, ngoài việc dùng kem chống nắng bạn nên đội mũ và mặc áo dài tay mỗi khi ra ngoài để hạn chế tác động gây hại của ánh nắng mặt trời. Bạn cũng cần bôi lại kem chống nắng sau 3 đến 4 giờ. Đặc biệt, mụn đầu đen là vấn đề phổ biến ở hầu hết phụ nữ. Loại mụn này chính là dầu do tuyến bã nhờn tiết ra, bị oxy hóa khi gặp không khí và chuyển sang màu đen. Mụn đầu đen làm lỗ chân lông to hơn và khiến làn da trở nên thô, sần. Rất nhiều loại mỹ phẩm xanh như tỏi xay nhuyễn, hỗn hợp mật ong và bột quế, chanh và bột quế…sẽ giúp bạn nhanh chóng “đá bay” mụn đầu đen. Tuy nhiên  Sữa rửa mặt Pond’s Pure White với thành phần carbon hoạt tính giúp tẩy sạch bụi bẩn hàng ngày chỉ bằng các bước đơn giản. Thời tiết thay đổi thất thường, bụi bẩn ô nhiễm khắp nơi, bao nhiêu cặn bẩn nằm sâu trong lỗ chân lông không thể rửa sạch bằng nước thông thường. Sữa rửa mặt Pond’s Pure White sẽ giúp bạn làm sạch mọi cặn bẩn ô nhiễm, cặn trang điểm đồng thời duy trì độ ẩm cho làn da sáng mịn tinh khiết. (Nguồn: