Hội thảo chuyên đề 'Giữ mãi nét xuân' Thẩm mỹ viện Đông Á kết hợp với hãng Thermage tổ chức hội thảo làm đẹp công nghệ Mỹ chuyên đề “Giữ mãi nét xuân” giúp chị em có thêm kiến thức, kinh nghiệm để giữ gìn nhan sắc sau tuổi 25.Qua tuổi 25, hầu hết chị em bắt đầu cảm nhận được những tác động của tuổi tác đối với cơ thể và đặc biệt là với nhan sắc. Đầu tiên là những vấn đề về làn da như: nám da, tàn nhang, nếp nhăn, độ đàn hồi của da… Tiếp theo đó là các vấn đề về vóc dáng như việc xuất hiện mỡ thừa ở vòng 2, vòng một kém săn chắc… Đặc biệt, sau khi sinh, áp lực gia đình, con cái đã ảnh hưởng đến nhan sắc của nhiều chị em. Với sứ mệnh làm đẹp cho phụ nữ Việt và mong muốn giúp chị em tìm được giải pháp để “giữ mãi nét xuân” thách thức mọi dấu hiệu của tuổi tác, Thẩm mỹ viện Đông Á kết hợp với hãng Thermage tổ chức hội thảo thẩm mỹ công nghệ Mỹ chuyên đề “Giữ mãi nét xuân”. Tham dự hội thảo, chị em sẽ có thêm những kiến thức, kinh nghiệm làm đẹp để giữ gìn nhan sắc sau tuổi 25. Giữ nhan sắc bất chấp tuổi tác là mong ước của mọi phụ nữ. Trở thành khách mời của hội thảo, chị em sẽ được trực tiếp các bác sĩ từ Hiệp hội thẩm mỹ Mỹ tư vấn, trao đổi về các phương pháp làm đẹp, giải quyết các vấn đề về nhan sắc sau tuổi 25 như: nám da, tàn nhang, béo phì, lão hóa… Bên cạnh đó, bạn còn được gặp gỡ, giao lưu với 2 khách mời là người mẫu Thúy Hằng - Thúy Hạnh nghe các chị chia sẻ bí mật làm đẹp và những kinh nghiệm để giữ nhan sắc. Chương trình được tổ chức lúc 8h30 ngày 4/10 tại Khách sạn Hà Nội Tower - Số 49 Hai Bà Trưng, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tìm hiểu thông tin chi tiết về hội thảo và đăng ký để trở thành khách mời Tham dự hội thảo để sở hữu bí quyết giữ mãi nhan sắc thanh xuân. Đặc biệt, tham dự hội thảo, ngoài việc sở hữu những bí quyết làm đẹp hữu ích, bạn còn được nhận nhiều quà tặng và ưu đãi gồm: Cơ hội trở thành một trong những khách hàng may mắn được miễn 100% phí dịch vụ: Thermage- Trẻ hóa da; Yellow laser- trị nám và tàn nhang; Body Laser - Giảm béo bụng; Liệu trình thẩm mỹ vùng kín Laser Vison Tặng thẻ VIP ưu đãi 10% cho lần tham gia dịch vụ đầu tiên tại Thẩm mỹ viện Đông Á (Phiếu ưu đãi có giá trị cho hóa đơn thanh toán đầu tiên của khách và áp dụng cho mọi dịch vụ). Tham dự tháng Thẩm mỹ công nghệ Mỹ với ưu đãi hấp dẫn. Giảm 50% chi phí dịch vụ trị nám - Yellow Laser lần đầu tiên và 20% lần tiếp theo. Giảm 20% chi phí dịch vụ trị tàn nhang - Yellow Laser Tặng thẻ ưu đãi trị giá 10 triệu đồng với dịch vụ giảm béo Body Laser được trực tiếp bác sĩ Hiệp hội thẩm mỹ Mỹ tư vấn thực hiện. Giảm 10% dịch vụ Thermamge và tặng thẻ VIP chăm sóc da mặt cao cấp trị giá 6 triệu đồng (hạn sử dụng trong một năm). Giảm 10% dịch vụ Laser Vision trẻ hóa vùng kín. Liên hệ: Thẩm mỹ viện Đông Á Tư vấn và chăm sóc khách hàng: 1900.6499. (Nguồn: