Trẻ hóa khuôn mặt toàn diện Mô mỡ nguyên bào tự thân giúp làm đầy má hóp, vùng hõm, lép hai bên thái dương, đồng thời xóa vết chân chim ở đuôi mắt.Do yếu tố tuổi tác, môi trường, stress…, da và tổ chức da sẽ giảm dần tính đàn hồi trở nên lỏng lẻo chảy xệ, từ đó hình thành các vùng hõm hóp và nếp nhăn trên khuôn mặt. Vùng hai bên má, hai bên thái dương cũng không loại trừ, kéo theo các vết chân chim sâu ở phần đuôi mắt khiến khuôn mặt già nua và kém sinh động. Cũng như phương pháp làm đầy má hóp trẻ hóa gương mặt, vùng hõm, lép hai bên thái dương cũng có thể làm đầy bằng mô mỡ nguyên bào. Cũng như phương pháp làm đầy má hóp trẻ hóa gương mặt, vùng hõm, lép hai bên thái dương cũng có thể làm đầy bằng mô mỡ nguyên bào. Kỹ thuật tách chiết và chọn ra các tế bào tốt, khỏe từ mô mỡ nguyên bào của chính bạn mang lại kết quả tự nhiên nhất kéo dài lên tới 5 năm. Mô mỡ nguyên bào tự thân sau khi chọn lọc sẽ được bác sĩ đưa trực tiếp vào vùng bị thiếu giúp làm đầy vết lõm, đồng thời xóa các vết chân chim sâu tại vùng đuôi mắt. Ngoài ra, vùng da sau khi điều trị sẽ tăng sinh collagen - elastin bên dưới da cho hiệu quả săn chắc và mịn màng. Sau 60 phút thực hiện, các vùng hõm hóp tại má, thái dương được làm đầy, vết nhăn sâu đuôi mắt được xóa mờ, khuôn mặt phục hồi vẻ tươi tắn, sinh động. Khách hàng trước và sau khi được làm đầy vùng thái dương và má hóp bằng mô mỡ nguyên bào Các kết quả làm đẹp bằng mô mỡ nguyên bào mang lại gồm: Làm đầy vết lõm hai bên vùng thái dương; xóa vết chân chim đuôi mắt. Làm đầy lõm sâu ở hốc mắt, mi mắt trên, dưới. Làm đầy vùng hóp hai bên má; xóa rãnh sâu ở giữa mũi và má (rãnh lệ). Làm đầy đôi bàn tay không còn gân xanh, nếp nhăn. Làm đầy ngực không cần độn túi. Làm đầy sẹo rỗ, cải thiện tình trạng nám và tàn nhang cho làn da mịn màng. Vết chân chim được làm đầy, đôi mắt được phục hồi nét sinh động. Phương pháp làm đầy vùng má, thái dương, xóa nhăn đuôi mắt chỉ là thủ thuật đơn giản tuy nhiên không phải bác sĩ lành nghề, kinh nghiệm lâu năm thì khó có thể thực hiện thành công. Kết quả làm đẹp phụ thuộc vào bàn tay khéo léo, thuần thục của bác sĩ, vì vậy, khi thực hiện, khách hàng cần chú ý đến địa chỉ đáng tin cậy cũng như tay nghề của các bác sĩ. Ngoài ra, phương pháp làm đầy bằng mô mỡ nguyên bào tự thân chỉ được phép thực hiện tại bệnh viện, để đảm bảo an toàn cho khách hàng. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu có đội ngũ bác sĩ chuyên về phẫu thuật tạo hình, thường xuyên được tu nghiệp tại nước ngoài cùng hệ thống máy móc tiên tiến, đảm bảo an toàn và chất lượng cho các ca làm đẹp. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM.(Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: