Giải pháp trục xuất và đốt cháy mỡ thừa Nhiều người tập thể dục đến kiệt sức mà vẫn không thể giảm cân. Một số khác thì cân nặng có giảm nhưng mỡ thừa ở bụng, bắp đùi, bắp tay vẫn còn nguyên...Giảm cân khoa học là phải giảm lượng mỡ thừa trong cơ thể, chứ không phải chỉ giảm số cân nặng do mất nước (thường xảy ra ở những trường hợp dùng thuốc tiêu chảy, lợi tiểu…). Trong khi đó, mỡ là loại năng lượng rất khó chuyển hóa. Mỡ thừa được tích lũy trong cơ thể do quá trình ăn uống dư năng lượng. Để loại bỏ mỡ thừa, không còn cách nào khác ngoài việc chuyển nó thành năng lượng tiêu hao thông qua vận động, làm việc. Nhiều người tập thể dục đến kiệt sức mà vẫn không thể giảm cân. Tuy nhiên, việc giải phóng mỡ thừa không đơn giản. Mỡ thừa như một kho năng lượng dự trữ, chỉ khi cơ thể ở tình trạng “báo động” thì kho năng lượng dự trữ này mới “mở” để đối phó lại tình huống. Lượng mỡ này chỉ được sử dụng khi cơ thể phải tự vệ trước mối nguy hiểm, chiến đấu, thể dục đối kháng, bực tức, gắng sức, hưng phấn… Nghĩa là yếu tố tinh thần phải được kích hoạt. Do đó, tập thể dục một mình thường khó loại bỏ được mỡ thừa vì thiếu yếu tố tinh thần hưng phấn. Nhưng người tập thể dục một mình vẫn mệt là do năng lượng tiêu hao lúc này là từ thức ăn. Khi sử dụng hết năng lượng từ thức ăn, cơ thể sẽ bị hụt đường dẫn đến mệt. Trong khi mỡ thừa vẫn không được sử dụng đến. Như vậy, nếu muốn giảm cân mà chỉ bằng tập thể dục, bạn phải tập luyện đến rã rời, bởi vì khi sử dụng hết năng lượng từ thức ăn, cơ thể mới sử dụng đến mỡ thừa. Hoặc bạn phải tham gia chơi những môn thể thao đối kháng (bóng chuyền, cầu lông, bóng bàn…) khiến bạn hưng phấn, có tinh thần chiến đấu. Song không phải lúc nào chúng ta cũng có điều kiện để luyện tập như vậy. Lượng mỡ thừa trong cơ thể khó được chuyển hóa khiến nhiều người loay hoay mãi mà không thể giảm cân. Áp dụng phương pháp giảm cân dựa trên nguyên lý BFI (Burn Fat Itself) giúp vóc dáng cân đối và khỏe mạnh. Để giải bài toán này, các nhà khoa học đã nghiên cứu nhằm tìm ra phương pháp giảm mỡ thừa. Họ phát hiện ra giảm cân dựa trên nguyên lý BFI (Burn Fat Itself) là phương pháp tích cực và hiệu quả. Phương pháp này sử dụng nhóm hoạt chất trục xuất mỡ thừa, đồng thời tích cực vận động. Nhóm hoạt chất trục xuất mỡ thừa gồm Raspberry Ketone, L-Carnitin Với nhóm hoạt chất trục xuất mỡ thừa, người thừa cân không phải tập luyện đến mệt mỏi, rã rời, cũng không cần phải chơi thể thao đối kháng. Hơn hết, nhóm hoạt chất này giúp bạn giảm cân khỏe mạnh vì năng lượng tiêu hao khi vận động được lấy từ kho mỡ thừa chứ không phải từ đường (thức ăn). Sản phẩm của Galien Pharma - Pháp. Một chế độ ăn ít calo cộng với vận động nhiều sẽ giúp giảm cân, nhưng thực hiện đồng thời rất khó vì ít calo thì không đủ năng lượng để vận động. Sản phẩm Filiform Berry có nguồn gốc thảo mộc, được sản xuất bởi Galien Pharma - Pháp, dựa trên nguyên lý BFI (Burn Fat Itself: lấy mỡ đốt mỡ), với 2 tác động: chủ động trục xuất mỡ thừa ra khỏi mô mỡ, tạo năng lượng và từ đó tăng độ bền vận động để đốt cháy lượng mỡ thừa này. Filiform Berry là giải pháp giảm cân tích cực, giúp bạn dễ dàng duy trì độ bền vận động đồng thời với chế độ ăn uống hợp lý, mang đến cho bạn vóc dáng cân đối và khỏe mạnh. Điện thoại tư vấn miễn phí: 1800 7101 hoặc tham khảo website: (Nguồn: