Căng da, xóa nám bằng lưới vàng 24k của Mỹ Chỉ vàng Gold Thread đạt được các chứng nhận của FDA (Mỹ), CE (châu Âu), RosZdravNadzor (Nga) và các nước ASEAN. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là địa chỉ được Bộ Y tế cho phép thực hiện kỹ thuật căng da bằng loại chỉ vàng 24k này.Khi bước qua độ tuổi 30 - 35, các tế bào ngừng phát triển và chuyển dần sang giai đoạn lão hóa. Collagen và elastin tự nhiên trong cơ thể dần ít đi dẫn đến cấu trúc này trở nên lỏng lẽo, giảm đi sự đàn hồi vốn có của làn da. Ngoài ra, do tác động bên ngoài như: ánh nắng, tia cực tím, máy điều hòa, sử dụng mỹ phẩm không phù hợp cũng là những yếu tố làm mất nước và độ ẩm trên dan. Da sẽ khô, dễ nhăn hơn, kém săn chắc, sự tăng trưởng của melanin gây sạm, nám da, tàn nhang và các nếp nhăn nơi đuôi mắt, rãnh mũi má, trán…phát triển kèm theo là tình trạng lỗ chân lông to… Có nhiều cách điều trị lão hóa da, trong đó phương pháp cấy mạng lưới chỉ vàng 24k không cần phẫu thuật mang đến hiệu quả cao sau một lần điều trị. Hình ảnh khách hàng trước và sau khi nâng cơ chảy xệ, xóa rãnh mũi má bằng lưới chỉ vàng 24k tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Những sợi chỉ vàng mền mại như lụa có xuất xứ từ Mỹ được cấy theo hình mạng lưới vào lớp hạ bì - nơi sản sinh collagen và elastin. Theo cơ chế tự nhiên cơ thể phản ứng lại bằng cách sản sinh mạnh mẽ collagen và elastinbao bọc quanh lưới chỉ. Sự gắn kết chặt chẽ này tạo thành một bệ đỡ bảo vệ da không còn chảy xệ, phá hủy các hắc tố melanin và trẻ hóa toàn bộ làn da. Da được phục hồi không còn sạm nám, tàn nhang, đồi mồi, các nếp nhăn, hố rãnh được xóa mờ, lưu lượng máu được tăng sinh nuôi dưỡng làn da trắng hồng từ sâu bên trong. Khách hàng trước và sau khi nâng cơ chảy xệ, xóa nám, thon gọn khuôn mặt bằng lưới chỉ vàng 24k tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu Hiệu quả có thể nhận thấy sau điều trị bằng chỉ vàng Gold Thread: Làn da trắng hồng, bề mặt da mịn màng. Đánh bật các vết thâm nám, tàn nhang, lỗ chân lông thô và to. Ngăn chặn các vết đổi màu, sắc tố da không đồng đều, chỗ sáng chỗ sạm. Ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa da, ngăn ngừa các tình trạng chảy xệ, chống lại sự hình thành các nếp nhăn, cho cơ mặt săn chắc, thon gọn. Tạo gương mặt V-line Làn da được trẻ hóa và có thể duy trì hiệu quả này từ 8 đến 10 năm. Gold Thread là loại chỉ vàng đạt tiêu chuẩn được sản xuất bởi công ty Gold Thread LLC của Mỹ, được Hiệp hội thuốc và thực phẩm Mỹ (FDA) chứng nhận chất lượng và cho phép sử dụng trên thế giới. Công nghệ này được công ty Gold Thread LLC chuyển giao cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu đã được Bộ Y Tế cho phép sử dụng và cấp giấy phép thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng Gold Thread tại Việt Nam. Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu đã được Bộ Y Tế cho phép sử dụng và cấp giấy phép thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng Gold Thread tại Việt Nam. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: