Chăm sóc vùng kín, giữ hạnh phúc gia đình Vùng kín là khu vực riêng tư và nhạy cảm nhưng lại là nơi gắn kết yêu thương thầm kín của vợ chồng.Trải qua quá trình sinh hoạt tình dục và sinh nở, vùng kín cũng có nhiều biến chuyển khiến chị em mất tự tin trước ông xã. Những biểu hiện như da sậm màu, môi lớn môi nhỏ dãn, lớp thành niêm mạc âm đạo bị mỏng, nhăn kéo theo khả năng đàn hồi, bôi trơn kém dẫn đến nhiều khó khăn khi quan hệ vợ chồng. Điều này ảnh hưởng lớn đến tâm lý và lâu dần mất đi sự tự tin, suy giảm ham muốn dẫn đến chứng lãnh cảm của phụ nữ và làm ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình. Khi cơ thể lão hóa, vùng kín cũng có nhiều biến chuyển khiến tâm lý chị em bị xáo động. Theo các chuyên gia tâm lý, làm đẹp vùng kín là nhu cầu chính đáng của chị em. Đây là dịch vụ nhân văn đem lại sức khỏe sinh sản, sự tự tin cho phụ nữ khi bước sang giai đoạn lão hóa. Nhu cầu này thường gặp ở phụ nữ ngoài 30 tuổi khi sinh hoạt tình dục nhiều và đã trải qua sinh nở nhiều lần. Làm đẹp vùng kín toàn diện là một nhóm các dịch vụ làm đẹp tổng thể gồm: tạo dáng thẩm mỹ âm đạo, thu môi nhỏ; làm hẹp khe âm đạo; làm sáng hồng da vùng kín. Dịch vụ làm đẹp vùng kín hay còn gọi là trẻ hóa âm đạo được ưa chuộng tại các nước châu Á phát triển như Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore… Laser Action II- thu hẹp vùng kín hiệu quả không phẫu thuật. Đây là một liệu trình chăm sóc vùng kín hiện đại, an toàn và có tác dụng ngay sau lần điều trị đầu tiên. Cả 3 liệu pháp trên có thể cùng thực hiện một lần bởi năng lượng đa vi xung từ thế hệ laser tiên tiến có khả năng tự điều chỉnh và quản lý năng lượng phát tán. Thế hệ laser tiên tiến được sử dụng là Laser Action II. Chỉ sau một lần điều trị: điểm G tăng khoái cảm, thành âm đạo tăng cường tiết dịch và đàn hồi, phần môi nhỏ được cải thiện tối đa màu sắc hồng hào. Chị Thanh Mai (có 2 con, 35 tuổi, Hà Nội) chia sẻ cảm nhận: “Với 20 phút điều trị bằng Laser Action II êm ái dễ chịu không có cảm giác đau rát, tôi đã có thể tìm lại được cảm xúc thăng hoa trong sinh hoạt vợ chồng. Đồng thời, tôi cũng cải thiện được cả các bệnh như viêm nhiễm và chứng són tiểu. Tôi đã làm chủ được hạnh phúc của mình”. Làm đẹp trong và ngoài vùng kín khiến cuộc sống vợ chồng thăng hoa, viên mãn. Tại Việt Nam, Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, Viện thẩm mỹ Y khoa Dr. Hải Lê áp dụng chương trình “Hoàn thiện vẻ đẹp phụ nữ Việt” với mong muốn giúp các chị em còn phân vân sẽ lựa chọn được địa chỉ làm đẹp để hoàn thiện mình. Chị em đến tham quan và sử dụng dịch vụ sẽ được hưởng các ưu đãi mua một, tặng một. Đặc biệt, chị em còn được giảm thêm 10% giá trị hóa đơn khi đăng ký dịch vụ qua website hoặc FB Fanpage. Chương trình diễn ra trong thời gian từ ngày 23/9 đến 31/10. Liên hệ: Viện Thẩm mỹ Y khoa Dr.Hải Lê 36 Phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. (Nguồn: