Tháng vàng ưu đãi tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu Từ ngày 25/9 đến 25/10, 50 khách hàng đầu tiên sẽ có cơ hội nhận ưu đãi lên đến 50% gói trẻ hóa da bằng công nghệ cao của Mỹ cùng quà tặng trọn bộ sản phẩm chăm sóc da cao cấp của Mỹ trị giá 21 triệu đồng.Sử dụng phương pháp trẻ hóa da bằng công nghệ cao của Mỹ là một trong những cách để điều trị nám, tàn nhang, đốm nâu, sẹo thâm, sẹo rỗ, lỗ chân lông to và tình trạng da không đều màu chỗ sáng chỗ sạm. Công nghệ sử dụng năng lượng cao tác động trực tiếp vùng da cần điều trị, đi xuyên sâu vào phần thượng bì, trung bì bóc tách và phá hủy các sắc tố melanin mà không làm ảnh hưởng các tế bào. Năng lượng loại bỏ vi khuẩn, bụi bẩn, chất độc hại của môi trường, làm sạch sâu tuyến bã nhờn, giúp thông thoáng lỗ chân lông. Da được phục hồi vẻ tươi trẻ, các vết nám, thâm sạm, sẹo rỗ được cải thiện lỗ chân lông được thu hẹp mang lại hiệu quả trắng mịn hồng hào cho toàn bộ bề mặt da.  Đây là phương pháp điều trị hiệu quả dành cho mọi loại da và mọi lứa tuổi. Ngay cả khi chị em đang sở hữu một làn da đẹp vẫn có thể tìm đến phương pháp này để góp phần làm trẻ hóa, chăm sóc và duy trì vẻ đẹp lâu dài của làn da. Một bước điều trị, đạt được các kết quả như: trẻ hóa làn da, đẩy lùi các vết nám, tàn nhang, đốm nâu, se khít lỗ chân lông, điều trị sẹo rỗ, sẹo lồi, sẹo thâm, phục hồi da hư tổn, làm da trắng hồng. Nếu đang gặp các vấn đề về nám da, đốm nâu, sẹo rỗ hay đơn giản chỉ muốn chăm sóc gìn giữ làn da đẹp của mình bạn có thể ứng dụng các công nghệ điều trị tiên tiến tại Bệnh Viện Thẩm mỹ Á Âu với chi phí khuyến mãi trong “Tháng vàng ngàn ưu đãi”. Gọi hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269 để biết thêm chi tiết. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: