Khỏe đẹp nhờ giảm cân với D-Otesalycool Công việc văn phòng ngồi nhiều, chế độ ăn uống không khoa học, lười vận động là những nguyên nhân khiến phụ nữ, đặc biệt là nữ nhân viên văn phòng rơi vào tình trạng tích lũy mỡ bụng và một số vùng trên cơ thể.Theo bác sĩ tư vấn sức khỏe và sắc đẹp của Thẩm mỹ viện Khơ Thị: “Tình trạng thừa cân, tích mỡ vụng bụng ở các nữ nhân viên văn phòng ngày càng nhiều. Tích tụ lượng mỡ dư thừa lớn ở vụng bụng sẽ làm tăng các bệnh về tim mạch, sỏi thận, rối loạn lipit máu hoặc có thể là ung thư”. Việc tiêu giảm lượng mỡ dư thừa tích tụ lâu ngày trên một bộ phận cơ thể như bụng, tay, chân hoặc đùi cần phải được sử dụng các công nghệ hóa lỏng mô mỡ đặc trị để tránh tình trạng da bị vón cục hoặc bị sần vỏ cam. Hoa hậu phu nhân Thu Hoài tự tin khoe dáng khi giảm cân bằng D-Otesalycool. Khơ Thị thực hiện công nghệ giảm cân tan mỡ D-Otesalycool an toàn và đạt được hiệu quả thẩm mỹ cao chỉ trong một lần sử dụng. Công nghệ Burning Miracle là phương pháp làm tan mỡ cục bộ giúp cân bằng lượng mỡ dư thừa trong cơ thể, không chỉ đáp ứng được nhu cầu làm tan mỡ nhanh mà còn giúp người sử dụng tiết kiệm được thời gian, chi phí. Giảm cân tan mỡ bằng công nghệ D-Otesalycool không cần phẫu thuật, không gây đau đớn hay để lại sẹo, không mất thời gian nghĩ dưỡng và chiết xuất tự nhiên. Chỉ với một lần sử dụng trong 2 giờ, bạn có thể giảm đựơc từ 8cm đến 15cm vùng eo. Chỉ với một lần sử dụng công nghệ D-Otesalycool trong 2 giờ, bạn có thể giảm đựơc từ 8cm đến 15cm vùng eo. D-Otesalycool giúp bạn phân hủy chất béo sau khi dùng máy tác động từ bên ngoài. Bên cạnh đó, nó còn có khả năng tiết chế sự thèm ăn, ngăn sự tích tụ chất béo, cải thiện tinh thần, ngủ ngon giấc, hạn chế lượng cholesterol hấp thu vào cơ thể. Thân hình cân đối nhờ D-Otesalycool. Liên hệ trực tiếp để được các bác sĩ của Khơ Thị tư vấn miễn phí phương pháp giảm cân hợp lý và ít tốn kém. Thông tin chi tiết xem   (Nguồn: