37 năm thất lạc, con tìm được cha đang hôn mê ở bệnh viện Bệnh nhân bị xuất huyết não, nằm viện ba tháng không có người thân, được công an tìm được gia đình thất lạc 37 năm qua ở Quảng Ninh.Chiều 3/4, người bệnh đã được gia đình đón về điều trị tại một bệnh viện ở Quảng Ninh sau ba tháng nằm tại khoa Phẫu thuật Thần kinh II, Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức (Hà Nội). Trước đó, ngày 30/12/2017, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức tiếp nhận cấp cứu một bệnh nhân nam bị xuất huyết não, được mổ cấp cứu lấy máu tụ ngay trong chiều cùng ngày. Thời điểm nhập viện, bệnh nhân chỉ nói được tên là Nhã, không có người nhà đi cùng, sau đó rơi vào hôn mê. Bệnh nhân có mang theo một thẻ bảo hiểm y tế với các thông tin: Họ và tên: Nguyễn Văn Nhã, 60 tuổi, địa chỉ: Văn Môn - Yên Phong - Bắc Ninh, kèm theo số điện thoại. Tuy nhiên, bệnh viện đã nhiều lần liên hệ qua số điện thoại và địa chỉ đăng ký ban đầu nhưng đều không chính xác. Bệnh viện đã nhờ cơ quan công an tìm kiếm thân nhân cho người bệnh; đồng thời kêu gọi cộng đồng hỗ trợ. Trong khi đó, đội ngũ y tế khoa Phẫu thuật Thần kinh II vẫn tận tâm cứu chữa cho người bệnh. Mọi hoạt động ăn uống và vệ sinh cá nhân của người bệnh đều do nhân viên y tế của khoa thực hiện.     Sau bao năm lưu lạc, anh không ngờ gặp lại ông trong hoàn cảnh này. Anh Đức cũng gửi lời cảm ơn các y bác sĩ hết lòng chăm sóc bố anh trong thời gian nằm viện. Bác sĩ hướng dẫn người nhà cách chăm sóc bệnh nhân. Ảnh: Bác sĩ Lê Văn Bằng, khoa Phẫu thuật Thần kinh II, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết, tình trạng của bệnh nhân được cải thiện rất nhiều so với khi vào viện, tổn thương xương sọ đã tạm ổn định. Tuy nhiên, quá trình điều trị còn kéo dài, do đó việc bệnh nhân được chăm sóc ở nhà là rất cần thiết. Các bác sĩ của Khoa đã hướng dẫn gia đình chăm sóc sau điều trị cho bệnh nhân để sức khỏe ông được cải thiện tiếp. Bác sĩ Nguyễn Trọng Sơn, Trưởng phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Việt Đức cho biết, chi phí điều trị cho bệnh nhân khoảng 200 triệu đồng đã được Phòng và các nhân viên y tế huy động từ các nhà hảo tâm, doanh nghiệp và cộng đồng. Tuy nhiên, bệnh viện mong muốn tìm thân nhân cho người bệnh để cùng phối hợp tiếp tục chăm lo cho người bệnh.