Tiêu chí của một địa chỉ thẩm mỹ uy tín Theo nhiều chuyên gia về thẩm mỹ, tiêu chí để đánh giá một cơ sở thẩm mỹ uy tín chính là quá trình làm việc lâu năm và được các cơ quan có thẩm quyền cấp phép hoạt động trên cơ sở đánh giá các yếu tố quy trình, nhân lực, vật lực.Cô Bùi Thanh Loan, 45 tuổi làm việc trong lĩnh vực kinh doanh các mặt hàng dụng cụ thể thao chia sẻ: “Bản thân tôi cũng là người đam mê thể thao và có một thân hình săn chắc do tập luyện thể thao thường xuyên. Tuy nhiên, da mặt của tôi thì xuất hiện vấn đề về vết chân chim và thiếu độ căng. Tham khảo mấy phương pháp mà tôi không biết hiệu quả đến đâu”. Chị em luôn mong muốn tìm được địa chỉ làm đẹp tin cậy, uy tín Cùng một nỗi băn khoăn, chị Khánh Linh, nhân viên truyền thông cho biết:“Mình có nhu cầu cắt mí mắt cho trẻ trung hơn, dù thường xuyên tìm hiểu trên các diễn đàn nhưng cuối cùng vẫn chưa biết chọn bên nào, mà lo nhất là về độ an toàn”. Theo nhiều chuyên gia về thẩm mỹ, tiêu chí đầu tiên để đánh giá một cơ sở thẩm mỹ uy tín chính là quá trình làm việc lâu năm và được các cơ quan có thẩm quyền cấp phép hoạt động trên cơ sở đánh giá các yếu tố quy trình, nhân lực, vật lực. Tiếp đến là đội ngũ y bác sĩ cần được cấp giấy phép hành nghề, được đào tạo bài bản chuyên sâu và có kỹ năng thực tiễn. Cuối cùng là việc chăm sóc khách hàng sau khi sử dụng dịch vụ để đảm bảo tối ưu hiệu quả thẩm mỹ và độ an toàn. Ngoài ra cũng phải kể tới yếu tố chi phí, hệ thống dịch vụ đa dạng, phục vụ cho nhu cầu đông đảo khách hàng… Khách hàng tư vấn dịch vụ thẩm mỹ. 18 năm kinh nghiệm trong ngành chăm sóc sắc đẹp, thẩm mỹ Thu Cúc đã phát triển thành Bệnh viện đa khoa quốc tế. Với thế mạnh chuyên môn là ngành thẩm mỹ bà Nguyễn Thu Cúc, Chủ tịch hội đồng quản trị của bệnh viện cho biết: “Chúng tôi hướng tới sự chăm sóc toàn diện cho sức khỏe không chỉ đối với bệnh nhân, mà ngay cả với khách hàng thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ". Chia sẻ về sự khác biệt của thẩm mỹ viện nói chung và bệnh viện có khoa thẩm mỹ nói riêng, bà Thu Cúc cho rằng: "Sự khác biệt lớn nhất chính là quy trình làm thẩm mỹ, biệt pháp đo đạc, kiểm tra được chúng tôi thực hiện chi tiết cụ thể dựa trên những thiết bị y tế hiện đại, ngoại nhập và do đội ngũ y bác sĩ chuyên nghiệp. Mục tiêu của sự cẩn trọng này là giúp cho chị em không chỉ đẹp hơn, mà còn đảm bảo sức khỏe và an toàn trong từng bước làm đẹp". Hội tụ đầy đủ tất cả yếu tố: quy trình khoa học, an toàn, đội ngũ bác sĩ giàu chuyên môn và y đức, trang thiết bị đồng bộ tiện nghi, được cơ quan có thẩm quyền cấp phép hoạt động…, Bệnh viện Thu Cúc trở thành một trong những cơ sở thẩm mỹ uy tín, chất lượng. Phái đẹp tìm hiểu các dịch vụ làm đẹp tại Bệnh viện Thu Cúc. Đặc biệt, từ 1/10 đến 31/10, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng cho tất cả khách hàng cơ hội trải nghiệm những dịch vụ thẩm mỹ với giá ưu đãi. Cụ thể: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài: 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: