Công nghệ nâng mũi 4D, tạo cằm V line theo từng gương mặt Phương pháp nâng mũi 4D, tạo cằm V line không phẫu thuật sẽ tạo nên chiếc mũi và chiếc cằm phù hợp với từng gương mặt.Nằm ở vị trí trung tâm của khuôn mặt nên dù quan sát từ góc độ nào, hình dạng của chiếc mũi đều ảnh hưởng đến thẩm mỹ cũng như sự hài hòa của cả khuôn mặt. Một dáng mũi đẹp, cằm V line khi đứng riêng lẻ chưa chắc sẽ hài hòa, cân xứng, phù hợp khi nằm trong tổng thể gương mặt. Công nghệ nâng mũi 4D, cằm V-line không phẫu thuật tạo ra dáng mũi và dáng cằm đẹp tự nhiên khi đặt trong tổng thể gương mặt. Chiếc mũi cao, dài, đầu mũi thon gọn hình chữ A, có độ cong tự nhiên hình chữ S, chiếc cằm thon gọn hình chữ V tạo nên vẻ đẹp cá tính, cái tôi riêng cho người sở hữu. Công nghệ nâng mũi 4D, tạo cằm V line không tuân theo một tiêu chuẩn cố định mà nghiên cứu các chiều dài, các kích thước, từng góc cạnh của gương mặt để tạo ra một chiếc mũi, dáng cằm có chiều cao, độ dài tương xứng, hài hòa với từng gương mặt. Filler được ứng dụng trong công nghệ nâng mũi 4D, tạo cằm V line không phẫu thuật có xuất xứ từ Mỹ, Thụy Sĩ, Thụy Điển, được FDA chứng nhận an toàn, có hiệu quả duy trì lên đến 5 năm. Kỹ thuật nâng mũi 4D, tạo cằm V line đòi hỏi tay nghề, kinh nghiệm, gu thẩm mỹ và bàn tay khéo léo của người bác sĩ để đưa filler vào cơ thể khách hàng. Phương pháp yêu cầu sự chuẩn xác từng vị trí khu vực tạo hình và liều lượng. Sau khi chỉnh sửa, bạn sẽ sở hữu một dáng mũi, dáng cằm đẹp toàn diện, hài hòa theo 4 hướng nhìn: trái, phải, trên, dưới và phù hợp với nhân tướng học của từng người. Khắc phục khiếm khuyết chiếc mũi hơi gồ, Mai Phương Thúy đã chọn phương pháp tạo dáng mũi 4D, và đồng thời tạo cằm Vline hoàn thiện gương mặt mà không cần dao kéo. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu ứng dụng kỹ thuật nâng mũi 4D, tạo cằm V line không phẫu thuật tại Việt Nam. Khi ngành công nghiệp thẩm mỹ đang ngày càng phát triển, những chiếc mũi, chiếc cằm tạo ra dễ bị đóng khung và giống nhau hàng loạt. Kỹ thuật nâng mũi 4D, tạo cằm Vline sẽ tạo ra những chiếc mũi, dáng cằm đẹp cho từng cá nhân riêng biệt. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: