Angela Phương Trinh làm gương mặt đại diện mỹ phẩm Với những thay đổi tích cực, Angela Phương Trinh được chọn trở thành gương mặt đại diện của nhãn hàng mỹ phẩm Mira.Angela Phương Trinh - Gương mặt đại diện Mỹ phẩm Mira. Hiện tôi là cô gái 19 tuổi trưởng thành, có trách nhiệm với những hành động, phát ngôn của bản thân. Tôi biết những hình ảnh không còn trong sáng đã ảnh hưởng đến tình cảm của khán giả dành cho mình. Tôi không hối tiếc những gì đã xảy ra. Tôi sẽ sống cho hiện tại bằng cách thay đổi bản thân theo hướng tích cực mỗi ngày. Và tôi tin là sự cố gắng của tôi sẽ có kết quả.   Tôi nghĩ sự trưởng thành được đánh giá qua hành động và thời gian. Tôi đang dần thay đổi mình. Tôi luôn chỉn chu khi xuất hiện từ đời thường đến sự kiện. Tôi lựa chọn trang phục, phong cách trang điểm phù hợp và quan trọng hơn là tôi tin tôi có thể tỏa sáng bằng nhan sắc, tài năng của mình trong showbiz, chứ không phải scandal. Angela Phương Trinh tươi trẻ, tự tin, chủ động.    - Tôi không dính chặt với một phong cách nào cả. Tôi muốn mình đa dạng, mỗi lần xuất hiện là một phong cách khác nhau. Tôi luôn chủ động tìm tòi, sáng tạo để bản thân luôn thật chỉn chu, ấn tượng từ trang phục đến make-up. Những yếu tố này góp phần không nhỏ trong việc mỹ phẩm Mira mời tôi trở thành gương mặt đại diện. Tôi thích thông điệp Mira muốn chuyển tải đến các bạn gái “tươi trẻ, tự tin, chủ động” - tôi nhìn thấy mình ở thông điệp này. Angela Phương Trinh yêu thích màu son đỏ Mira.  - Tôi dành nhiều thời gian để tập thể dục mỗi ngày và yêu thích yoga. Tôi luôn chăm sóc da trước khi đi ngủ, dùng kem dưỡng ẩm mỗi ngày, thường xuyên đắp mặt nạ để làn da luôn được bổ sung dưỡng chất.  - Tôi thích phong cách trang điểm tự nhiên thường nhật và phong cách sang trọng cho những buổi tiệc. Đối với phong cách tự nhiên, tôi chỉ sử dụng kem BB hoặc CC Mira cho lớp nền, tôi thường xuyên dùng bút kẻ mắt, mascara và son môi Mira. Tôi nghĩ bản thân tự tin hơn rất nhiều khi thoa son môi màu đỏ hoặc hồng, tôi luôn đem theo son môi Mira bên mình. (Nguồn: Sản phẩm Mira được bày bán tại các cửa hàng mỹ phẩm trên toàn quốc. Thông tin chi tiết, liên hệ: Công ty TNHH mỹ phẩm Mira .Hotline: 0906 803 308; 08 3719 2888; 08 3719 2111.Website: