Bí kíp giảm mỡ sau sinh của Trương Quỳnh Anh Chỉ trong khoảng 7 ngày, nữ ca sĩ đã giảm được 14cm mỡ bụng và cải thiện đến 80% tình trạng rạn da sau khi sinh.Khi mới vào nghề, Trương Quỳnh Anh nổi bật với vẻ ngoài dễ thương, đáng yêu và có phần mũm mĩm, tròn đầy. Đặc biệt, khi mang thai và sau khi sinh bé Sushi khoảng một vài tháng, nữ ca sĩ trở nên tròn trịa nhất là ở vùng eo và vùng cánh tay. Tuy nhiên, sau một quá trình nỗ lực, cô đã lấy lại vóc dáng quyến rũ. Công nghệ Cavi-Deluxe giúp giảm mỡ thừa và rạn da vùng bụng sau khi sinh cho Trương Quỳnh Anh. Trương Quỳnh Anh cho biết cô lên những kế hoạch cụ thể cho mục tiêu giảm cân sau khi sinh, từ việc khi nào thì phải “xuống giường” để luyện tập những bài thể dục nhẹ nhàng, khi nào thì có thể bắt đầu vận động mạnh và với mức độ như thế nào. Vì áp dụng phương pháp sinh thường nên nữ ca sĩ đã vận động rất sớm, chỉ sau vài ngày nằm trên giường, cô bắt đầu đi lại nhẹ nhàng và tập co duỗi xương khớp để lưu thông máu huyết và tránh những biến chứng hậu sản… Khi sức khỏe được hồi phục nhiều hơn, Trương Quỳnh Anh bắt đầu tập những bài thể dục cường độ cao và mức độ tăng dần lên. Bên cạnh đó, cô chọn cách ăn uống bình thường, chỉ tiết giảm bớt tinh bột và đường để giữ gìn sức khỏe và không ảnh hưởng đến sữa cho con. Đặc biệt, nữ ca sĩ tiết lộ việc cho con bú thường xuyên cũng là một cách giúp cô giảm cân khá hiệu quả. Quy trình năng lượng nhiệt và sóng âm phá vỡ các tế bào mỡ của Cavi-Deluxe. Kết thúc kế hoạch giảm mỡ sau sinh, Trương Quỳnh Anh đã giảm được cân nặng, thân hình gọn gàng và nhẹ nhàng hơn. Tuy nhiên, vùng eo vẫn chưa đạt được như ý muốn bởi mỡ thừa còn rất nhiều cũng với những dấu vết rạn da. Vòng eo đầy đặn khiến Trương Quỳnh Anh ngại diện những bộ váy ôm hay cắt xẻ gợi cảm, do đó cô quyết định sử dụng một phương pháp điều trị giảm mỡ công nghệ cao để giải quyết vấn đề này. Theo chia sẻ của Trương Quỳnh Anh, công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi Deluxe chính là phương pháp giảm mỡ nhanh, hiệu quả và an toàn nhất mà cô từng áp dụng. Công nghệ này sử dụng bước sóng ultrasound cavitation tần số kép 25KHz tác động lên thành da điều trị để bắn vỡ màng tế bào mỡ, ngay cả tế bào mỡ ở tầng sâu, sau đó hóa lỏng và loại bỏ ra ngoài cơ thể. Hình ảnh xinh đẹp, quyến rũ, gợi cảm với vòng eo nhỏ của Trương Quỳnh Anh sau trị liệu. Bên cạnh đó, năng lượng nhiệt của máy Cavi-Deluxe còn giúp khắc phục tình trạng chảy xệ sau sinh nhờ việc phục hồi lại cấu trúc collagen và elastin đã bị hư tổn bên dưới lớp da bụng, giúp vòng eo của cô trở nên săn chắc, gọn gàng, đồng thời cải thiện được đến 80% tình trạng rạn da bụng. Nhờ tác dụng của công nghệ Cavi-Deluxe, người đẹp đã giảm được đến gần 14cm vòng eo chỉ trong 7 ngày. Để biết thêm chi tiết về công nghệ, xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: