Mặt trái của các loại mỹ phẩm đa chức năng Loại kem nền được quảng cáo là đa công dụng - vừa giúp da mịn vừa chứa SPF cao, theo các bác sĩ không thể giúp bảo vệ da trước tia tử ngoại như kem chống nắng thuần túy.Nắm được tâm lý ngại sử dụng cùng lúc nhiều sản phẩm của chị em phụ nữ, các hãng mỹ phẩm ngày nay bắt đầu tung ra thị trường những sản phẩm đa tác dụng để tiết kiệm thời gian làm đẹp. Điển hình là kem trang điểm kèm có thành phần Bác sĩ da liễu tại bệnh viện Beverly Hills, Ava Shamban đã đưa ra ví dụ, ngay cả khi dùng kem nền có chứa SPF 30, làn da của bạn cũng không được bảo vệ đầy đủ như kem chống nắng thông thường. Trường hợp tương tự xảy ra với kem che khuyết điểm có chức năng chống mụn. Bác sĩ Debra khẳng định, mỹ phẩm trang điểm có thể giúp che nhược điểm, nhưng không thể thay thế các sản phẩm chăm sóc da. Bên cạnh đó, việc trang điểm quá lâu làm bít lỗ chân lông, dễ gây ra mụn.Vì thế làn da vẫn cần được chăm sóc với các sản phẩm có thành phần chống viêm, kết hợp với chế độ ăn uống. Chị em nên sử dụng các loại mỹ phẩm cho từng mục đích riêng, không nên tiết kiệm với sản phẩm đa chức năng.  Tuy nhiên, nếu bạn bắt buộc phải trang điểm trong tình trạng da bị mụn, nên tìm những loại mỹ phẩm ít có khả năng làm tắc nghẽn lỗ chân lông, ví dụ thành phần chiết xuất từ lô hội (một chất chống viêm), hạt nho (nhiều chất chống oxy hóa), dầu trà...