Đừng để mất điểm với nàng vì mùi hôi cơ thể Phụ nữ thường thích thú khi xem cánh mày râu chơi thể thao, vì đó là lúc các chàng phô diễn được sức mạnh của cơ thể. Tuy nhiên, ở một số người, khi mồ hôi khiến cơ thể họ ướt đẫm, vùng dưới cánh tay bắt đầu tỏa ra mùi khó chịu.Sự tăng tiết mồ hôi ở nách của nam giới luôn mạnh hơn nữ, nên khi vận động nhiều, hoặc chơi thể thao, mùi cơ thể này lại càng rõ hơn. Hôi nách tuy không phải là bệnh gây nguy hại cho sức khỏe, nhưng lại có ảnh hưởng lớn đến tâm lý và các mối quan hệ xã hội cũng như công việc. Hãy tưởng tượng, vì muốn gây ấn tượng cho nàng, bạn xuất hiện trong một vẻ ngoài chỉn chu. Nhưng chưa kịp nhận ra sự hấp dẫn nơi vóc dáng ấy, nàng đã bị mùi mồ hôi của bạn làm cho khó chịu. Bạn sẽ dễ dàng đánh mất luôn hình tượng của mình và trở nên thiếu tự tin chỉ vì một lý do không đáng. Đấng mày râu đừng để mất nàng vì chính mùi hôi cơ thể của mình Trong dân gian, có rất nhiều cách trị hôi nách như: sử dụng phèn chua, gừng, chanh, lá trầu không, lá khổ qua…Tuy nhiên, những cách này đòi hỏi phải áp dụng trong một thời gian dài thì mới có kết quả, hơn nữa cũng không thể trị tận gốc nguyên nhân gây mùi. Trong khi đó, nam giới thường không có đủ kiên nhẫn để làm việc đó. Hiểu được tâm lý của nam giới và mong muốn đem lại sự tự tin cho các chàng, Bệnh viện Thu Cúc đã ứng dụng công nghệ trị hôi nách Vaser Lipo - thiết bị nhập khẩu nguyên chiếc tại Mỹ. Đây là phương pháp điều trị loại bỏ tuyến mồ hôi nách nhẹ nhàng, không đau đớn, đảm bảo hiệu quả lên tới 90%, mang lại sự hài lòng cho nhiều khách hàng. Thời gian thực hiện hút tuyến mồ hôi công nghệ Vaser Lipo chỉ kéo dài 60 phút, sau đó, bạn có thể ra về và sinh hoạt bình thường. Đặc biệt, phương pháp này không cần phẫu thuật, không xâm lấn nên khá an toàn. Khách hàng thăm khám dịch vụ hút tuyến mồ hôi nách bằng Vaser Lipo tại Bệnh viện Thu Cúc. Khi điều trị, các bác sĩ chuyên khoa tại Bệnh viện Thu Cúc sẽ khoanh vùng điều trị, nơi tập trung nhiều tuyến mồ hôi nách, tạo điểm chích nhỏ và đưa đầu thiết bị Vaser Lipo vào trong. Bằng việc quan sát qua camera ngầm, quá trình thăm dò và xác định chân tuyến mồ hôi nách của bác sĩ diễn nhanh gọn chính xác. Sau khi hút bỏ nhẹ nhàng tuyến này ra ngoài, bác sĩ dùng băng y tế cố định lại điểm cấy hút mà không cần phải khâu đóng. Quy trình diễn ra đơn giản, nhưng đảm bảo độ chuẩn xác cao, không gây đau đớn, không để lại sẹo, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Quan trọng hơn là mùi hôi vùng dưới cánh tay sẽ được điều trị dứt điểm. Thu Cúc là mô hình Bệnh viện khách sạn 5 sao, sở hữu trang thiết bị hiện đại, có đội ngũ y bác sĩ là các chuyên gia trong lĩnh vực thẩm mỹ cùng với chế độ chăm sóc khách hàng chu đáo, chuyên nghiệp. Thu Cúc là mô hình Bệnh viện khách sạn 5 sao, sở hữu trang thiết bị hiện đại. Từ ngày 1/10 đến 31/10, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng cho tất cả khách hàng cơ hội trải nghiệm nhiều dịch vụ thẩm mỹ với giá ưu đãi gồm: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: nâng ngực, hút mỡ. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn… Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài: 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viên đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: