Cách trị sẹo thâm ở mặt an toàn Tôi 25 tuổi, cách đây 2 năm, tôi bị tai nạn ngã xe, mặt bị mài xuống đường. Hiện mặt tôi có vết sẹo thâm lớn khiến tôi rất mất tự tin. Xin tư vấn cách điều trị. (Ngọc Mai)Khi bị mài mặt xuống đường, da này sẽ bị xây xước, chà xát, thậm chí mất hẳn lớp da. Có thể các dị vật như bụi bẩn, nhựa đường... sẽ găm sâu vào trong da. Khi da tái tạo và lành trở lại dễ có biểu hiện là một vết sẹo thâm hoặc màu sắc không đồng nhất, tình trạng rối loạn sắc tố này được xếp trong nhóm bệnh tăng sắc tố sau viêm. Sau một sang chấn viêm nhiễm vùng da khi tái tạo da có xu hướng tăng cường sự tập trung sắc tố đen melanin để chống lại sự tác động của tia cực tím, sự tập trung này cùng với những dị vật xâm nhập vào da sẽ gây rối loạn sắc tố: có thể là màu nâu, xanh nhạt hoặc màu đen. Chính vì vậy trong điều trị các tổn thương này chìa khoá là phá vỡ sự tập trung sắc tố melanin và loại bỏ các yếu tố dị vật sót lại trong da. Tuỳ theo kích thước, tính chất, vị trí tổn thương và nguyên nhân gây tổn thương mà có thể lựa chọn các giải pháp điều trị khác nhau như phẫu thuật, laser hay là dùng thuốc bôi... Trong đó, điều trị bằng laser được coi là giải pháp nhẹ nhàng và hiệu quả cao, đặc biệt là với công nghệ Laser Yag Q-switched thế hệ mới. Công nghệ này sử dụng ánh sáng có bước sóng đặc hiệu giúp phá vỡ sự tập trung melanin và loại bỏ dị vật một cách nhẹ nhàng, từ từ mà không gây tổn thương da lành, giúp vùng da tổn thương trở lại màu sắc bình thường. Liệu trình điều trị công nghệ Laser Yag Q-switched từ 2 đến 3 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị là 4-5 tuần. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. (Nguồn: