Người đàn ông trở về từ cõi chết sau 18 giờ ngừng tim Được bác sĩ kết luận "hy vọng sống sót 0%", bệnh nhân 53 tuổi (Pháp) bất ngờ hồi phục thần kỳ dù tim đã ngừng đập 18 giờ.Ảnh:  Từng ngày trôi qua, sức khỏe bệnh nhân dần khá hơn. "Bệnh nhân lấy lại cảm xúc, có thể đi bộ và thực hiện các mệnh lệnh đơn giản", bác sĩ Charbit cho biết. Ca bệnh trở thành điều kỳ diệu, bởi theo thống kê tỷ lệ sống sót sau khi ngừng tim ở Pháp chỉ khoảng 5% và cứ mỗi phút ngừng tim trôi qua con người mất đi 10% cơ hội sống. Lý giải nguyên nhân, đội ngũ y tế nhận định nhiều khả năng thân nhiệt giảm đã giúp bảo vệ não cùng các cơ quan trọng của bệnh nhân. Bác sĩ Charbit khẳng định trường hợp này không chỉ đi vào lịch sử y khoa Pháp mà sẽ trở thành động lực để đội ngũ y tế quyết tâm cứu sống bệnh nhân dù cơ may nhỏ đến đâu.