Hương thơm Red Door đánh dấu tuổi 25 Nước hoa Red Door - Cánh cửa đỏ mang trong mình sức hút cho những ai mê đắm vẻ đẹp cổ điển, thanh lịch.Khởi nguồn từ biểu tượng của huyền thoại 100 năm tuổi Elizabeth Arden, nước hoa Red Door có hương thơm nồng nàn, ngọt ngào và quyến rũ với sự pha trộn từ vườn hoa muôn sắc có thể khiến bất cứ ai cũng cảm thấy xao xuyến khi vô tình thoảng qua… Luôn được phái đẹp ưu tiên lựa chọn, màu đỏ tạo cho người phụ nữ vẻ cá tính, mạnh mẽ, độc lập nhưng vẫn đầy sức quyến rũ và thanh lịch. Chính vì những đặc trưng ấy, năm 1910, Đại lộ số 5 New York, bà Elizabeth Arden (người sáng lập thương hiệu) đã sơn đỏ cánh cửa để làm nổi bật salon đầu tiên của mình. Salon ấy được đặt tên là Red Door. Ngay từ khi ra đời, salon đặc biệt với cánh cửa đỏ đã tạo nên một diện mạo mới cho Đại lộ số 5 sầm uất, đây cũng là nơi mang đến những quan điểm và phương pháp làm đẹp tiến bộ cho phụ nữ thế kỷ 20.  Như một thứ trang sức bí ẩn, nước hoa khiến cơ thể người phụ nữ được bao quanh bởi một làn hương mê hoặc, là bước trang điểm cuối cùng để hoàn thiện vẻ đẹp. Thậm chí, có những người tôn thờ chúng đến mức, khi trút bỏ lớp y phục cuối cùng, vẫn quyết không rời bỏ làn hương ấy. Nghệ thuật hương thơm mở ra một hành trình mà người khám phá nó như những lữ hành gia, miệt mài tìm kiếm những cung đường mới, mở ra những cung bậc cảm xúc khác nhau. Năm 1989, cũng bắt nguồn từ Cánh cửa đỏ, ông Carlos Benaim (chuyên gia sáng tạo nước hoa) đã vẽ nên cung đường tìm về những hương thơm nồng nàn, quyến rũ với hương hoa hồng và hoa ngọc lan Tây. Red Door phiên bản đầu tiên giúp người phụ nữ khoác lên mình vẻ kiêu kỳ cổ điển và sức quyến rũ bí ẩn khi hương thơm lan tỏa. Ngay sau lễ ra mắt, hơn 50 triệu chai nước hoa đã được bán ra và trong suốt 25 năm qua, Red Door vẫn luôn giữ vững vị thế của mình.  Kỷ niệm 25 năm tuổi, ông Carlos Benaim đã mở ra một thế giới hương thơm mới ngập tràn cảm xúc… Nếu như sức quyến rũ của Red Door nguyên bản nằm ở sự cổ điển, sang trọng, quyến rũ với những tầng hương nồng ấm, thì Red Door 25 khiến phái đẹp cảm nhận được nét tươi trẻ cùng sự ngọt ngào đầy ấm áp. Ngay khi hương thơm lan tỏa, sức sống mãnh liệt sẽ được khơi gợi từ nho đen, việt quất, mâm xôi, để rồi khẽ nhịp nhàng chuyển tiếp tới hương mật ong ngọt ngào và gỗ đàn hương đầy sâu lắng và đam mê. Không chỉ là một tuyệt tác mang tính thương hiệu, Red Door 25 khiến mọi phụ nữ có thể khoác lên mình sự ngọt ngào, thanh lịch đầy tinh tế với màu đỏ nóng bỏng gợi tính độc lập mà quyến rũ như chính tính cách của những phụ nữ tân thời. Hệ thống cửa hàng: Parkson Saigon Tourist, TP HCM. Tel: 08 3824 1634. (Nguồn: