Địa chỉ được phép thực hiện căng da bằng chỉ vàng Chỉ vàng Gold Thread đạt chứng nhận FDA (Mỹ), CE (châu Âu), RosZdravNadzor (Nga) và các nước ASEAN. Tại Việt Nam, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã được Bộ Y tế cho phép thực hiện kỹ thuật căng da bằng chỉ vàng 24k này.Da bạn đang gặp phải các tình trạng lão hóa như: chảy xệ kém săn chắc, xuất hiện nhiều vết sạm nám, tàn nhang, lỗ chân lông to, các nếp gấp nơi đuôi mắt, hố rãnh tại mũi má hình thành ngày càng rõ… Bạn muốn cải thiện các vấn đề trên nhưng e ngại các phương pháp phẫu thuật cắt rạch căng da và không kiên nhẫn theo đuổi các phương pháp trẻ hóa da phải lặp đi lặp lại nhiều lần nhưng kết quả không giữ được lâu. Lúc này bạn có thể tham khảo phương pháp luồn lưới chỉ vàng 24k Gold Thread vào bên dưới da cho hiệu quả trẻ hóa toàn diện gương mặt với hiệu quả lâu dài. Lưới chỉ vàng xóa nám, nâng cơ chảy xệ giúp mang lại kết quả trẻ làn da cho phụ nữ trung niên. Lưới chỉ vàng sau khi được luồn vào bên dưới da sẽ tạo chỗ bám cho các collagen - elastin mới, tạo thành bộ khung vững chắc nâng đỡ toàn bộ cơ mặt chảy xệ, phục hồi vẻ mượt mà, săn chắc do làn da. Các sắc tố melanin bị ức chế và phá vỡ cho hiệu quả xóa bỏ các vết sạm nám, đốm nâu, tàn nhang trên bề mặt da, lưu lượng máu tăng sinh nuôi dưỡng làn da trắng mịn, hồng hào. Ngoài ra, collagen được sản sinh không ngừng trong nhiều năm tiếp theo, hiệu quả có thể duy trì lên đến 8 hoặc 15 năm. Lưới chỉ vàng giúp ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa, duy trì vẻ đẹp cho phụ nữ. Chỉ vàng 24k Gold Thread được sản xuất tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về độ an toàn và là loại chỉ vàng được FDA (Hiệp hội quản lý dược phẩm và thực phẩm Mỹ) cho phép được sử dụng rộng rãi trên thị trường quốc tế. Sản phẩm được làm bằng vàng nguyên chất 99,99%, tính chất vật lý phù hợp và hiệu quả với làn da con người. Bác sĩ thực hiện căng da bằng chỉ vàng 24k phải là người giàu kinh nghiệm có tay nghề cao mới có thể thực hiện thao tác cấy chuẩn xác để đạt được hiệu quả trẻ hóa làn da. Để đảm bảo không gây ảnh hưởng đến chất lượng và hiệu quả của chỉ vàng, công ty Gold Thread LLC chọn Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là đơn vị chuyển giao công nghệ. Bác sĩ thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng tại Bệnh viện Á Âu là các chuyên gia có trình độ, được đào tạo đầy đủ có giấy chứng nhận từ Gold Thread LLC. Ngoài ra, với điều kiện về cơ sở vật chất quy mô, trang thiết bị hiện đại cùng đội ngũ bác sĩ lành nghề, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã được Bộ Y Tế cấp giấy phép thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng tại Việt Nam. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: