Trẻ hóa da nhờ khôi phục hệ thống collagen Khôi phục hệ thống collagen là cơ sở chính để làn da được trẻ hóa mạnh mẽ.Được đánh giá như một thành tố quan trọng của cấu trúc da nói riêng và toàn bộ cơ thể nói chung, collagen là một trong những nguồn duy trì sự liên kết bền vững tế bào trong một sinh thể tự nhiên. Thiếu collagen, cơ thể và làn da sẽ chỉ là những phần rời rạc, chảy nhão, không giữ được sự nâng đỡ cần thiết, giống như một quả bóng mất đi độ căng và teo rúm nếu bị rút kiệt không khí bên trong. Làn da bị hao hụt collagen theo thời gian gây nên tình trạng lão hóa Giống như một tế bào trong cơ thể, collagen cũng có quá trình sinh ra, lớn lên và chết đi, collagen cũ mất đi, collagen mới sinh ra. Chu trình tự nhiên này đảm bảo cho cơ thể và làn da luôn duy trì được sự khỏe mạnh, trẻ trung. Từ 25 tuổi, chu trình này bắt đầu nhanh dần và tiến đến mức độ không thể kiểm soát khiến collagen bị hư tổn rồi chết đi hàng loạt không thể phục hồi. Collagen chiếm đến 70% cấu trúc da, là thành tố quan trọng để duy trì sự đàn hồi, khỏe mạnh của làn da. Do đó, sự đứt gãy, hao hụt trầm trọng của collagen khiến làn da lão hóa nhanh với sự đồng hành của những nếp nhăn sâu, da chùng nhão nặng, đốm đồi mồi sậm màu… Khôi phục hệ thống collagen trở thành điểm thắt nút quan trọng và cần thiết trong việc trẻ hóa làn da đúng cách và bền vững từ sâu bên trong. Trên thực tế, việc chặn đứng chu trình lão hóa của collagen là điều gần như không thể. Tuy nhiên, bạn có thể khôi phục lại hệ thống collagen bị hư tổn với sự hỗ trợ của các phương pháp trẻ hóa da hiện đại. Collagen dạng nano siêu nhỏ sau khi vào da sẽ phát huy tác dụng trẻ hóa mạnh mẽ. Collagen Nano Extract dựa trên nguyên lý bổ sung tinh chất collagen vào cơ thể dưới dạng những phân tử siêu nhỏ chỉ có kích thước khoảng 3 nano met. Những tinh chất collagen này được sản xuất thông qua một quy trình thủy phân, tinh lọc và công nghệ tế bào mầm nên giữ được sự vô trùng và chất lượng cao. Những phân tử collagen khi thẩm thấu vào các tế bào da sẽ làm nhiệm vụ kích hoạt, khôi phục, hàn gắn lại hệ thống collagen đã bị hư tổn, đồng thời kích thích tăng sinh collagen mới, giúp làn da được trẻ hóa mạnh mẽ. Sự phục hồi hoàn chỉnh và sinh lực của hệ thống collagen mới giúp xóa mờ những nếp nhăn, cải thiện làn da chảy xệ, loại bỏ dấu hiệu hư tổn, giúp da sáng mịn, hồng hào và trẻ hóa làn da. Bên cạnh đó, sau khi xâm nhập vào da, collagen tạo thành mạng lưới nâng đỡ cấu trúc da, cải thiện tình trạng chảy xệ do lạo hóa.  Không phẫu thuật, không gây sưng đau. Tái tạo làn da tươi trẻ, căng mịn và săn chắc. Thực hiện một lần trong khoảng thời gian 60 phút. Hiệu quả kéo dài từ 3 đến 5 năm tùy theo cơ địa của mỗi người. An toàn và không xảy ra trường hợp kích ứng, loại thải. Công nghệ Collagen Nano Extract đã được FDA, Mỹ chứng nhận về độ an toàn, hiệu quả. Để biết thêm chi tiết, xem Hiệu quả trẻ hóa làn da với Collagen Nano Extract. Nhân dịp khai trương chi nhánh Hà Nội, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury áp dụng chương trình khuyến mãi giảm giá 50% dịch vụ triệt lông Hyperyon và giảm đến 30% đối với các công nghệ khác. Chương trình áp dụng tại Dencos Luxury Hà Nội đến hết ngày 31/10. Liên hệ hotline: 0902 8888 36 để được tư vấn và hỗ trợ. Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3838 8836 - 08 6652 7999. (Nguồn: