Bí quyết trang điểm của Angela Phương Trinh Làn da căng bóng, mướt mịn là bí quyết đầu tiên cho phong cách trang điểm trong suốt, ngọt ngào mà Angela Phương Trinh đang sử dụng.Angela Phương Trinh yêu thích “vẻ trong suốt” sáng hồng của mình. Angela Phương Trinh cho biết cô thích dùng tinh dầu olive dưỡng ẩm bóng da để thay thế. Tinh dầu không chỉ có tác dụng dưỡng da, tạo độ căng bóng vừa phải mà còn không gây cảm giác nhờn rít. Chỉ dùng một lượng vừa đủ, dùng tay thoa nhẹ nhàng lên cả gương mặt, chú ý vùng gò má, trán, sống mũi, nhân trung và cằm.  Sản phẩm có 2 tông màu trắng và kem. Angela Phương Trinh chuộng kem CC trắng, sau khi tán đều kem, kem tạo nên lớp màng mỏng trong suốt bao phủ làn da, hiệu chỉnh cho sắc da sáng mịn, trắng hồng như không hề trang điểm. Kem CC Mira 5 trong một hiệu chỉnh sắc da, trắng mượt sáng mịn tạo phong cách “đẹp trong suốt” của người đẹp.  Sau khi tán kem CC Mira đều khắp mặt, bạn có thể dùng chổi phủ một lớp phấn thật mỏng để lớp nền thêm mịn đẹp.  Angela Phương Trinh chọn son Mira tông hồng tươi hoặc cam nhạt cho phong cách “đẹp trong suốt”. Những sản phẩm trên được bày bán tại các cửa hàng mỹ phẩm trên toàn quốc. Đặc biệt, nhân dịp ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, khách mua hàng sẽ được nhận quà tặng. Thông tin chi tiết, liên hệ: Công ty TNHH mỹ phẩm Mira. Liên hệ hotline: 0906 803 308; 08 3719 2888; 08 3719 2111. (Nguồn: