Hội thảo giới thiệu công nghệ New Thermage 2015 Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu tổ chức hội thảo ra mắt công nghệ New Thermage 2015 lúc 9h ngày 25/10 tại 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM.Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã được nhà sản xuất Solta Medical chuyển giao phiên bản cải tiến mới của công nghệ New Thermage. Thermage thế hệ 2015 đem lại hiệu quả gấp 2 lần so với đầu tip trước đây. Phiên bản có nhiều cải tiến hơn trong việc trẻ hóa da, căng da mặt, xóa nhăn không phẫu thuật sau một lần thực hiện. Công nghệ này đã được Bộ Y tế Mỹ (FDA) chứng nhận tính an toàn và hiệu quả trong điều trị làm săn chắc da vùng mặt, vùng mắt, vùng cổ và các vùng khác trên cơ thể như: bụng, đùi, bắp tay… Đầu tip cải tiến 2015 cung cấp nhiệt bằng sóng RF điện dung đơn cực RF cao gấp 2 lần so với các đầu tip trước đây nên khắc phục được các nhược điểm của thế hệ cũ. Điều này giúp nhiệt phân phối đồng nhất và tán rộng qua cấu trúc mạch máu dày đặc bên dưới da. Bên cạnh đó, chế độ làm mát đồng thời bằng cryogen mang lại cảm giác thoải mái, dễ chịu trong suốt thời gian điều trị. Bạn sẽ cảm thấy quá trình điều trị êm ái, không nóng, không châm chích mà kết quả săn chắc, da láng mịn rõ hơn. Trẻ hóa, xóa nhăn không xâm lấn cho vùng da mắt, mặt, cổ, bụng… Chỉ sau 60 phút điều trị, đầu tip phiên bản mới mang lại hiệu quả làm thon gọn đường viền hàm, vùng cằm, săn chắc da vùng cổ, giảm đáng kể các vết nhăn quanh mắt, vùng trán, độ sâu rãnh mũi má, rãnh nhăn quanh miệng, đồng thời cải thiện tình trạng da chảy xệ và chùng nhão, da sần sùi vỏ cam. Khách hàng có thể đăng ký tham gia hội thảo ngay hôm nay để có cơ hội nhận được gói khuyến mãi lớn mua 2 tặng một của chương trình. Thông tin chi tiết, xem Trải nghiệm bước đột phá mới của Thermage để tìm lại vẻ đẹp tươi trẻ của làn da. Liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: