Tiến sĩ 104 tuổi chỉ ước mong được chết Mệt mỏi vì sức khỏe yếu đến mức không thể kiểm soát cuộc sống, tiến sĩ David Goodall (Australia) mong muốn được tự do ra đi.Rất nhiều người mong mỏi sống thật thọ nhưng tiến sĩ David Goodall (Australia) thì khác. Bước sang tuổi 104, học giả nổi tiếng hàng đầu thế giới chỉ ước ao ra đi thanh thản. Tiến sĩ Goodall làm việc ở trường đại học năm 2016. Ảnh:  Những năm gần đây, thể chất của tiến sĩ Goodall đi xuống nhanh chóng. Năm 90 tuổi, ông bỏ tennis do không còn đủ sức khỏe. Thị giác quá yếu gây cản trở việc lái xe ban đêm, tiến sĩ phải nói lời từ biệt nhóm biểu diễn nghiệp dư ở Perth từng gắn bó lâu dài. Công việc nghiên cứu cũng bị gián đoạn vì Goodall không thể đọc email. Hầu hết bạn bè của ông đều đã qua đời. Tiến sĩ Goodall vào những năm 1950. Ảnh: Vài tháng trước, Goodall bị ngã ở căn hộ riêng. Kêu cứu mà không ai nghe thấy, ông nằm trên sàn nhà suốt hai ngày cho tới khi người giúp việc tìm thấy. Từ đó, các bác sĩ yêu cầu Goodall không được sử dụng phương tiện công cộng hay tự băng qua đường. "Tôi vô cùng thất vọng", tiến sĩ già bày tỏ. Các báo cáo cho thấy ở Tây Australia, hơn 50% số ca tự tử là người trên 60 tuổi, hầu hết thuộc giới tính nam. Năm 2017, Victoria trở thành bang đầu tiên ở Australia công nhận quyền tự do chết nhưng tiến sĩ Goodall vẫn không đủ điều kiện vì không mắc bệnh mạn tính nào. Dù yếu ớt và gần như mù, sức khỏe ông vẫn tương đối tốt.  Tiến sĩ Goodall không hề sợ hãi cái chết. Ảnh: Karen Goodall-Smith, con gái tiến sĩ Goodall là một nhà tâm lý học lâm sàng đã trao đổi thẳng thắn với cha mình về sự sống và cái chết.