Thu gọn vòng eo, xóa tan vết rạn sau một tuần Những vòng eo bánh mì nặng nề sau sinh có thể trở nên căng phẳng, săn chắc nhờ những phương pháp điều trị tiên tiến.Khi mang thai, chiếc bụng phẳng phiu của người phụ nữ thường tròn căng lên để bao bọc thai nhi. Đến khi đứa con cất tiếng khóc chào đời, chiếc bụng bỗng chốc xẹp xuống như một quả bóng bị rút hết không khí, để lại những lớp da xếp nếp, những vết rạn ngang dọc và những ngấn mỡ thừa nặng nề. Những “tấm bản đồ da người” này tựa như một huy hiệu cho công trạng vượt cạn của người mẹ nhưng thực chất lại khiến không ít chị em khổ tâm, lo lắng. Cavi-Deluxe áp dụng bước sóng kép đánh tan mỡ, đồng thời, tái cấu trúc collagen giảm rạn. Thông thường, nhiều bà mẹ thường lựa chọn cách lên kế hoạch ăn kiêng sau khi vượt cạn cũng như chăm chỉ vận động thể chất để nhanh chóng tiêu hao mỡ thừa. Thực tế, có khá nhiều người thành công với các phương pháp giảm mỡ truyền thống này, tuy nhiên đây là một hành trình đòi hỏi sự nỗ lực cao độ trong một thời gian lâu dài. Hơn nữa, phương pháp ăn kiêng và luyện tập thể chất nặng thường không được khuyến khích bởi nó ảnh hưởng đến việc phục hồi sức khỏe và việc điều tiết sữa cho con bú. Bên cạnh đó, việc ăn kiêng và luyện tập thể chất đúng cách dù có thể giải quyết vấn đề cân nặng, tiêu giảm bớt mỡ thừa nhưng lại gần như không có tác dụng với việc tái tạo vùng da bụng sau khi sinh. Thậm chí, việc giảm mỡ đột ngột cũng khiến cho vùng bụng bị chảy xệ nặng nề thêm, đồng thời những vết rạn ngang dọc sau sinh cũng khó có thể cải thiện được. Tình trạng rạn da được xử lý nhờ lượng collagen bổ sung tạo thành mạng lưới nâng đỡ. Để giảm nhanh mỡ thừa, bạn có thể sử dụng phương pháp giảm mỡ không phẫu thuật bằng Cavi-Deluxe. Công nghệ này sử dụng năng lượng nhiệt và sóng âm có tần số 25 KHz, tác động đánh máy cơ học lên thành da bụng để bắn vỡ những tế bào mỡ khu trú dưới da, ngay cả những tế bào ở tầng sâu nhất cũng sẽ được phá hủy, dần tiêu biến và chuyển hóa thành dạng dịch lỏng để loại bỏ ra ngoài cơ thể. Chỉ trong khoảng 7 ngày, 95% chất dịch mỡ này sẽ được loại ra khỏi cơ thể, giúp những vòng eo bánh mì giảm từ 8cm đến 20cm, trả lại cho người mẹ vòng eo thon gọn nhanh chóng và đảm bảo không tích mỡ trở lại. Mặt khác, sau khi giảm mỡ, vùng da bụng thường bị chảy xệ, chùng nhão và biến dạng mất thẩm mỹ. Tuy nhiên, những tác động năng lượng nhiệt của máy Cavi-Deluxe trong quá trình giảm mỡ đã phần nào khôi phục, làm săn chắc và cải thiện tình trạng rạn da. Không cần cắt da dư thừa, khách hàng của Dencos Luxury vẫn sở hữu eo thon, hết rạn. Song để vùng da bụng phẳng phiu, gọn gàng, bạn cần đến một sự trợ giúp toàn diện và lâu dài hơn bằng cách bổ sung collagen. Với công nghệ này, collagen siêu nhỏ có hoạt tính sinh học an toàn khi được bổ sung vào dưới da bụng sẽ dàn trải đều lên thành da chảy xệ hoặc bị rạn nứt để tạo thành khung lưới sinh học nâng đỡ, kích thích sản sinh collagen và làm chỗ bám của hệ thống collagen được sinh mới. Sự phục hồi của hệ thống collagen giúp nuôi dưỡng, nâng đỡ cấu trúc da, cải thiện triệt để tình trạng chảy xệ, chùng nhão, làm mờ những vết rạn, giúp vùng bụng đạt được độ mềm mại, săn chắc, phẳng phiu. Với vòng hai thon thả, gọn gàng, mềm mại và phẳng phiu, phái đẹp sẽ nhanh chóng lấy lại sự tự tin vào ngoại hình của mình và tận hưởng trọn vẹn niềm vui cuộc sống. Để biết thêm chi tiết về công nghệ, xem Nhân dịp khai trương chi nhánh Hà Nội, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury áp dụng chương trình khuyến mãi giảm giá 20% công nghệ Thermage và giảm đến 30% đối với các công nghệ khác. Chương trình áp dụng tại Dencos Luxury Hà Nội đến hết ngày 31/10. Liên hệ hotline: 0902 8888 36 để được tư vấn và hỗ trợ. Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: