Amadora Wellness - Spa cho phái mạnh Trong lịch sử sơ khai của spa, đàn ông là những khách hàng đầu tiên sử dụng dịch vụ này. Theo đó, từ thời La Mã, nhà tắm hơi thường chỉ dành cho đàn ông.Những năm gần đây, phái mạnh hiện đại quan tâm hơn đến việc chăm chút cả thể chất lẫn tinh thần. Cùng tìm hiểu những điều thú vị hấp dẫn đàn ông đến với spa: Đây là phần thưởng đàn ông tự thưởng cho bản thân để trải nghiệm và trở nên đặc biệt hơn. Đàn ông thích phối hợp các hoạt động, như đánh gôn, thể dục thể chất và massage thể thao. Đàn ông thích một làn da khoẻ mạnh, sạch, đầy sinh lực. Đàn ông thích được giúp đỡ một cách kín đáo hơn là bị chăm sóc quá tay, hoặc quá chú ý. Với làm đẹp đàn ông thích được góp ý, tư vấn một cách chuyên nghiệp, thẳng vào vấn đề. Khi đi spa, đàn ông muốn được riêng tư. Đàn ông sẽ thích có một kế hoạch rất cụ thể, như thời gian và cách thức đi spa như thế nào, các cách trị liệu nào thì sẽ phù hợp với thể trạng từng người. Đàn ông thích sự giản tiện trong khi thụ hưởng dịch vụ spa, họ không thoải mái với dịch vụ quá phức tạp, nhiều bước thực hiện.  Hiện, có nhiều liệu trình chăm sóc được xây dựng riêng cho phái mạnh không chỉ thỏa mãn mong muốn thư giãn trên mà khai thác cả những lợi ích của nghệ thuật spa như: cải thiện sức khỏe, giải tỏa căng thẳng trong công việc, giúp đàn ông trốn chạy tuổi già, lấy lại phong độ và không gì khác hơn là một làn da đẹp. Là chốn dừng chân của nhiều tín đồ spa tại Hà Nội, Amadora Wellnes&Spa đã giới thiệu gói liệu trình dành riêng cho nam giới Men’s Vitality.  Cuộc sống hằng ngày với áp lực công việc cao dẫn đến căng thẳng, lo âu hay môi trường ô nhiễm chứa đầy khói bụi và khí thải, cộng với việc sử dụng nhiều thức ăn nhanh… khiến cho cơ thể mất dần sự cân bằng. Bên cạnh đó, thói quen dung nạp bia rượu, thức uống có cồn của nam giới khiến hiện tượng sức đề kháng dần suy giảm theo thời gian, cơ thể tích trữ nhiều độc tố, nước, mỡ thừa, làn da sần sùi, thô ráp… Liệu trình Men’s Vitality dành cho mặt và toàn thân tập trung cải thiện làn da khỏe, mịn màng và cơ thể khỏe mạnh toàn diện. Từng động tác massage không chỉ mang lại những trải nghiệm về kỹ thuật thao tác của chuyên viên nơi đây, mà còn tác động sâu tới cơ thể, giúp đào thải độc tố, thư giãn các cơ, bổ sung năng lượng, đồng thời giải phóng lượng mỡ và nước dưới da, mang lại cơ thể săn chắc cùng làn da sáng mịn, mềm mại. Trong không gian thư giãn đậm chất Phương Đông, tiếng nhạc du dương, hương thơm thư giãn, ánh đèn dìu dịu, bàn tay chăm sóc điêu luyện của kỹ thuật viên và phương pháp massage khoa học, bạn chỉ cần nhắm mắt lại và tận hưởng.  Tham khảo: Liệu trình Men’s Vitality tại Amadora Wellness & Spa, 250 Bà Triệu, Hà Nội. Số điện thoại đặt hẹn: 04.3978 5406. Đặc biệt, trong tháng 10, bạn có cơ hội nhận những phần quà hấp dẫn. (Nguồn: