Trải nghiệm gói công nghệ đặc biệt tại Thu Cúc Bên cạnh với việc tìm kiếm, học hỏi có chọn lọc các công nghệ thẩm mỹ thế giới, Bệnh viện Thu Cúc đã có sự đầu tư lớn trong việc nghiên cứu và ứng dụng giải pháp điều trị chuyên biệt dành riêng cho người Việt.Với 18 năm kinh nghiệm, cùng hệ thống trang thiết bị đồng bộ và đội ngũ bác sĩ, chuyên gia thẩm mỹ nổi tiếng, Bệnh viện Thu Cúc đã phát triển thành công gói công nghệ cao đặc biệt với dịch vụ chuyên sâu, đa dạng và bí quyết trị liệu độc đáo. Ưu đãi lớn với dịch vụ điều trị công nghệ cao tại Bệnh viện Thu Cúc. Gói công nghệ gồm các dịch vụ đặc trị: xóa nhăn E-perfect, phục hồi tái tạo da Diamond, trị tàn nhang bằng YPI, trị nám bằng YPI white, điều trị lỗ chân lông to, trẻ hóa bàn tay, điều trị nấm móng bằng Laser Yag, điều trị thâm vùng nách và bikini, điều trị Cellulite, điều trị viêm dày sừng nang lông... Điểm chung của các dịch vụ này là tập trung điều trị các tình trạng thẩm mỹ - da liễu mang tính chất phức tạp, mãn tính, trên cơ sở kết hợp ứng dụng các công nghệ, các loại dược - mỹ phẩm tinh chế bí truyền và thiết lập liệu trình điều trị khoa học riêng biệt cho mỗi khách hàng. Ghi nhận từ các khách hàng đã trải nghiệm gói công nghệ cao đặc biệt cho thấy: kết quả trị liệu cao hơn phương pháp điều trị thông thường, trong đó hiệu quả thẩm mỹ luôn ở mức 95%, song song với tiêu chí an toàn cho sức khỏe, cũng như hạn chế khả năng tái phát. Đặc biệt, Bệnh viện Thu Cúc cam kết mang đến cho khách hàng hiệu quả điều trị cao, cùng mức chi phí phù hợp, thời gian trị liệu khoa học. Khách hàng điều trị dịch vụ công nghệ cao tại Bệnh viện Thu Cúc. Từ nay đến ngày 31/10, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng tất cả khách hàng cơ hội trải nghiệm những dịch vụ thẩm mỹ với giá ưu đãi, cụ thể: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: mâng ngực, hút mỡ. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn... Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao bao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Bệnh viện Thu Cúc là một trong những địa chỉ làm đẹp uy tín tại Hà Nội. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: