'Giải cứu' sẹo rỗ trên da Sự kết hợp các công nghệ thẩm mỹ mới tạo nên khả năng điều trị hiệu quả các loại sẹo rỗ, sẹo lõm.Theo đánh giá của chuyên gia, việc điều trị sẹo rỗ, sẹo lõm là điều không dễ dàng, bởi các sợi collagen, elastin dưới da đã bị tổn thương dẫn tới đứt gãy tạo nên điểm lõm trên da. Các công nghệ cũ trước đây có thể gây cảm giác đau rát cho khách hàng trong mỗi lần trị liệu. Tuy nhiên, sự phát triển của công nghệ thẩm mỹ hiện đại đã mang lại liệu trình điều trị nhẹ nhàng hơn. Có nhiều loại sẹo rỗ, sẹo lõm với những đặc điểm và cách điều trị khác nhau. Loại sẹo rỗ chân sâu tạo thành từng điểm lõm trên bề mặt da, khi điều trị cần sử dụng bước sóng dài với năng lượng cao hơn là các loại sẹo dăm hay tình trạng sần vỏ cam. Điều trị sẹo rỗ, sẹo lõm đa công nghệ kết hợp mang lại hiệu quả cao. Trải qua quá trình nghiên cứu công nghệ điều trị sẹo rỗ tiên tiến thế giới dựa trên những đặc điểm cấu trúc làn da châu Á, Thẩm mỹ viện Milan đã ứng dụng trị liệu sẹo rỗ đa công nghệ tích hợp khả năng điều trị sẹo cho khách hàng. Công nghệ vi điểm Max Matrix sử dụng bước sóng có độ rộng băng thông 700 - 2.000 nm chỉ tập trung đi sâu vào da điều trị tại những điểm sẹo rỗ. Với kích thước điểm nhỏ, các bước sóng giúp năng lượng đi xuống lớp biểu bì sâu hơn mà không làm tổn thương vùng da xung quanh, kích thích sản sinh collagen và elastin giúp làm đầy điểm sẹo. Max Matrix phù hợp trong việc điều trị hiệu quả các loại sẹo rỗ chân sâu, sẹo lâu năm. Xem hình ảnh trước và sau khi điều trị sẹo rỗ, sẹo lõm đa công nghệ tại Thẩm mỹ viện Milan Đối với các loại rỗ dăm, tình trạng sần vỏ cam hay lỗ chân lông thô to thì Fractional Pixel là giải pháp giúp tái cấu trúc, là phẳng làn da, đồng nhất màu sắc da. Kỹ thuật tách lớp, tái tạo da của hệ thống máy Fractional Pixel với bước sóng có độ dài 10.600nm đi sâu vào trong da tác động trực tiếp đến vùng da bị bệnh lý, đồng thời giữ lại những mô da nguyên vẹn xung quanh vị trí bắn, kích thích tế bào và kéo dài quá trình tái tạo collagen của da. Đồng thời loại bỏ tất cả các vết ố và các đốm màu không mong muốn trên da giúp màu sắc của da trở nên sáng và trắng hơn. Làm đầy sẹo rỗ trả lại làn da mịn màng, trắng sáng. Bên cạnh đó, kỹ thuật tách triết hiện đại của PRP (Platelet Rich Plasma huyết tương giàu tiều cầu) cho phép tập trung tiểu cầu và bạch cầu tự thân từ máu và giải phóng vào vùng mô sẹo cần trị liệu cùng với quá trình tự phục hồi và làm lành vết thương tự nhiên của cơ thể. Việc điều trị trở nên nhanh chóng, hiệu quả hơn, đem lại trạng thái khỏe mạnh cho tế bào. Với phương pháp này, bạn sẽ thấy ngay hiệu quả điều trị, điểm sẹo rỗ, sẹo lõm đầy ngay sau khoảng 2 lần trị liệu (với loại sẹo rỗ mới, nông).  Ứng dụng công nghệ trị sẹo rỗ, sẹo lõm vi điểm tiên tiến. Chỉ điều trị tác động tại vết sẹo, không ảnh hưởng đến các vùng da khác (Không sử dụng phương pháp lăn kim). Những điểm sẹo rỗ, sẹo lõm được làm đầy, bằng phẳng và đồng đều với vùng da xung quanh. Hiệu quả xóa mờ sẹo rỗ có thể đạt mức 80% - 90% tùy trường hợp. Không gây tác dụng phụ cho da. Cam kết hoàn lại phí nếu không đạt kết quả mong muốn. Thông tin cụ thể về các phương pháp điều trị sẹo rỗ hiệu quả, an toàn, không xâm lấn, của Milan xem Liên hệ: Hệ thống thẩm mỹ viện Milan 38 Hàng Rươi, Hà Nội. Điện thoại: 04 6681 3399. (Nguồn: