Angela Phương Trinh đẹp ngoan hiền Trong phong cách thường nhật, Angela Phương Trinh quyết tâm đẹp ngoan hiền với phong cách trang điểm trong suốt.Sử dụng những tông màu nhẹ nhàng, mang đến vẻ đẹp tự nhiên, trong sáng, bạn có thể cùng Angela Phương Trinh trang điểm theo phong cách thường nhật. Kem BB đa còn có chỉ số chống nắng SPF 50 bảo vệ da an toàn dưới ánh nắng mặt trời.  Mặc dù biết kem CC (color correction) là bước cải tiến của kem BB (blemish balm) có khả năng hiệu chỉnh sắc da tốt nhưng Angela Phương Trinh vẫn trung thành với kem BB Mira đa chức năng. Loại kem này có tác dụng làm đều màu da, dưỡng ẩm, trở thành lớp lót an toàn, chống nắng, tạo cảm giác mướt mịn và bóng. Angela Phương Trinh kết phong cách trang điểm trong suốt, chuốt mascara và kẻ mi mắt nhẹ. Thỉnh thoảng, bạn có thể phủ thêm lớp phấn pha chút bột ngọc trai thật mỏng để da bắt sáng, trở nên hồng hào, tươi tắn hơn.   Có nhiều sắc hồng từ nhạt đến đậm, hồng cam, hồng dâu nhưng ""Nữ hoàng trang điểm thảm đỏ" đang rất kết son Mira cutie pink (số 22) vì màu son giúp cô dễ dàng phối hợp với các bộ trang phục đài các, điệu đà, đúng phong cách ngoan hiền mà Angela Phương Trinh đang hướng đến. Son môi Mira cutie pink (số 22) giúp Angela Phương Trinh dễ dàng hoàn thiện phong cách ngoan hiền. Màu son hồng ngọt, lớp son mềm mượt lâu trôi cung cấp dưỡng ẩm cho môi trong suốt nhiều giờ. Son đặc biệt bắt ánh sáng nên người đẹp có thể tự tin, rạng rỡ xuất hiện.  Liên hệ: Công ty TNHH mỹ phẩm Mira Hotline: 0906 803 308; 08 3719 2888; 08 3719 2111.