Giảm 50% trẻ hóa da bằng công nghệ nano collagen Công nghệ Nano Collagen Extract có thể đưa những phân tử collagen cực nhỏ và siêu dưỡng chất thấm sâu dưới các tế bào da giúp phục hồi, tái tạo làn da thanh xuân.Collagen là thành phần chính chiếm tới 70% cấu trúc da, phân bố chủ yếu ở lớp hạ bì, có nhiệm vụ tạo nên sự đàn hồi của da. Độ căng mịn, đầy đặn của làn da phụ thuộc vào sự hoạt động của hệ thống collagen có chức năng nâng đỡ bên dưới. Theo các chuyên gia thẩm mỹ, tình trạng thoái hóa, suy giảm về số lượng và chất lượng của hệ thống collagen diễn ra nhanh hơn ở phụ nữ vì sau mỗi kỳ kinh nguyệt, lượng collagen lại giảm đi.Từ 25 tuổi, mỗi năm cơ thể người phụ nữ sẽ mất đi 1-1,5% lượng collagen, dẫn đến tình trạng da nhanh bị lão hóa. Khi hệ thống collagen bị phá vỡ, làn da sẽ có dấu hiệu khô, sạm nám, nhiều nếp nhăn, xuất hiện các đốm đồi mồi. Thực tế, việc bổ sung collgen cho cơ thể để chống lại sự lão hóa đã được nghĩ đến từ rất lâu, thông qua các phương pháp dùng mỹ phẩm, uống hoặc dùng thực phẩm. Tuy nhiên, muốn khắc phục tình trạng lão hóa da, mọi cách tác động từ bên ngoài đều không có hiệu quả. Thay vào đó, làn da muốn được tái tạo phải đi theo nguyên lý khôi phục lại chất keo kết nối, xây dựng lại hệ thống collagen nâng đỡ bằng cách tăng sinh và tái tạo đúng quy cách. Bắt nguồn từ nguyên lý đó, công nghệ Collagen Nano Extract đã ra đời, đưa những phân tử collagen cực nhỏ và siêu dưỡng chất thấm sâu dưới các tế bào da để tác động xóa nhăn, căng da, phục hồi hư tổn. Collagen được sản xuất bằng công nghệ Nano làm tăng khả năng hòa tan và giúp cơ thể tăng khả năng hấp thụ Collagen, giúp nuôi dưỡng các tế bào, khôi phục độ đàn hồi, săn chắc, thanh xuân cho làn da. Hiện nay, khách hàng có thể tái tạo làn da thanh xuân bằng công nghệ Collagen Nano Extract với chi phí ưu đãi giảm tới 50% tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Với trang thiết bị hiện đại, công nghệ trẻ hóa da bằng Collagen Nano Extract là giải pháp giúp chị em phụ nữ tìm lại nét đẹp tuổi thanh xuân đã mất. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Website: (Nguồn: