Thực phẩm giúp trẻ hóa làn da Bạn nên chọn những thực phẩm có bổ sung các nhóm vitamin A, C, E để duy trì tuổi trẻ cho làn da.Một làn da tươi trẻ, giàu sức sống luônlà niềm mong ước mọi phụ nữ. Tuy nhiên, theo thời gian, do tác động của yếu tố môi trường, chế độ sinh hoạt không hợp lý…, làn da bắt đầu có những dấu hiệu của lão hóa. Tuy nhiên, bạn vẫn có thể phòng ngừa quá trình lão hóa bằng lối sống lành mạnh và một chế độ ăn uống giàu dưỡng chất có lợi cho da. Bạn có thể tìm hiểu một số thực phẩm giúp duy trì tuổi trẻ của làn da dưới đây:  Vitamin A lấy từ động vật có thể đảm nhiệm tốt các vai trò đối với sự sống, nhưng lại không có khả năng phòng chống ung thư và xơ hoá tế bào, vì chỉ có beta-caroten (tiền vitamin A) mới có chức năng đó. Beta-caroten có ở rau củ có màu đỏ như: rau dền, cà rốt, súp lơ xanh, bí đỏ, cà chua, đu đủ, gấc, dưa hấu, khoai lang, gấc…  Chức năng chủ yếu của vitamin C là sản xuất collagen, đây là chất giúp duy trì sự đàn hồi và căng mịn cho làn da. Vitamin này cũng là một chất dinh dưỡng chống oxy hóa mạnh có tác dụng chống lão hóa, giúp đẹp da. Sử dụng những thực phẩm giàu vitamin C sẽ giúp làn da tươi trẻ mỗi ngày và phòng ngừa được quá trình lão hóa.  Các thực phẩm nguồn gốc thực vật giàu vitamin E như: đậu xanh, xà lách, lạc, ngô, cà rốt... Đặc biệt, có rất nhiều ở mầm của các loại hạt: giá đỗ xanh, giá đỗ tương, mầm hạt ngô… Vitamin E cũng có trong một số thực phẩm nguồn gốc động vật: trứng gà, thịt bò, cá mè... Ngoài việc duy trì và thực hiện chế độ ăn uống thực phẩm giàu các loại vitamin trên, bạn cũng có thể sử dụng các sản phẩm thực phẩm chức năng tổng hợp có chứa bộ ba vitamin trên như sản phẩm Charmlux. Đây là sản phẩm có chứa tinh chất nhau thai cừu, các hoạt chất chống lão hóa từ thiên nhiên (dầu hạt nho, dầu hoa anh thảo, Coenzym Q10, Vitamin A,C, E). Charmlux giúp duy trì cấu trúc màng tế bào da và nuôi dưỡng các tế bào. Bên cạnh đó, sản phẩm còn có tác dụng bổ sung dưỡng chất, thúc đẩy hoạt động của tế bào, tổ chức lại các lớp da, giúp đào thải độc tố và hấp thu tốt các thành phần dinh dưỡng. Nhờ phối hợp giữa các thành phần có tác dụng tích cực cho da, Charmlux giúp trẻ hóa da từ sâu bên trong cơ thể, giảm nếp nhăn, hỗ trợ điều trị nám và tàn nhang mà không chứa yếu tố hoóc môn. Charmlux được sản xuất theo công nghệ Herbland - Australia. Khi mua một hộp Charmlux, bạn được tặng khăn mặt Poemy. Hotline: 19006436 hoặc website: (Nguồn: