Loại bỏ vùng mỡ cứng đầu chỉ sau 60 phút Những vùng mỡ cứng đầu tại khu vực lưng, đùi, cánh tay sẽ được loại bỏ bằng công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Laser Pharaon Lipo sau một lần thực hiện.Mỡ có hai dạng chính là mỡ thường nằm ngay dưới bề mặt da và mô mỡ cứng nằm ở vị trí sâu hơn có thành tế bào liên kết mạnh và vững chắc. Lưng, đùi, cánh tay là những khu vực dễ tập trung khối lượng mỡ lớn. Dù có áp dụng các phương pháp giảm mỡ tự nhiên như ăn kiêng, tập luyện thể thao thì cũng chỉ tác động đến lớp mỡ nằm dưới bề mặt da, còn những mô mỡ cứng tích tụ lâu năm không dễ gì loại bỏ được. Phương pháp phẫu thuật hút mỡ có thể giải quyết được tầng mỡ sâu, tuy nhiên lại mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng và tồn tại nhiều rủi ro như: bị mất cảm giác vùng phẫu thuật, vùng da phẫu thuật bị móp méo, gồ ghề, da chảy xệ, để lại sẹo gây mất thẩm mỹ. Để loại bỏ những khối mỡ cứng đầu mà không cần thực hiện phẫu thuật làm tổn thương những vùng nhạy cảm như lưng, đùi, cánh tay, các bệnh viện thẩm mỹ lớn đã ứng dụng công nghệ hút mỡ không phẫu thuật bằng Laser Pharaon Lipo. Công nghệ này tác động và bắn vỡ màng tế bào mỡ ngay cả tế bào mỡ cứng ở tầng sâu, làm tan chảy khối lượng mỡ thừa trong cơ thể thành một dạng dịch lỏng để dễ dàng loại bỏ ra ngoài cơ thể thông qua một công cụ nội soi siêu nhỏ. Nhiệt lượng laser được đưa vào sâu dưới bề mặt da, hàn gắn lại toàn bộ cấu trúc sợi collagen và elastin đã bị đứt gãy giúp phục hồi và tái tạo lại bề mặt da săn chắc, láng mịn, khắc phục cả những vùng da lồi lõm gồ ghề, móp méo do phẫu thuật hút mỡ gây ra. Laser Pharaon Lipo định hình và tạo hình cơ thể theo 3 chiều, làm thon gọn, săn chắc và tạo đường nét thanh mảnh tại vị trí điều trị. Khách hàng làm thon gọn cánh tay thô to bằng Pharaon Lipo. Phương pháp này không cắt rạch, không chảy máu, không gây ảnh hưởng đến mô, mạch máu và dây thần kinh xung quanh nên không có tác dụng phụ. Ngoài ra, phương pháp được FDA chứng nhận tính an toàn và hiệu quả. Sau khoảng 30 phút đến 60 phút tiến hành lấy mỡ bằng Laser Pharaon Lipo, bạn không cần phải nằm viện, nhanh chóng ổn định công việc, sinh hoạt bình thường và có thể sở hữu những vùng cơ thể thon gọn. Khách hàng làm thon gọn vùng bụng bằng Pharaon Lipo. Để thực hiện công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Laser Pharaon Lipo an toàn, hiệu quả, khách hàng nên lựa chọn những bệnh viện thẩm mỹ lớn, uy tín, nhiều năm kinh nghiệm, đủ tiêu chuẩn về điều kiện y tế, vô trùng. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là đơn vị đạt chứng nhận an toàn và hiệu quả công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Pharaon Lipo. Thông tin chi tiết xem Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. Website: (Nguồn: