'Kế sách' cho làn da thâm và sẹo Sau mụn trứng cá sẽ là vết thâm và sẹo lõm. Các bước dưới đây sẽ giúp bạn điều trị hiệu quả tình trạng này.Ánh sáng Blue Light là một trong những công nghệ vừa xóa được thâm, sẹo vừa đáp ứng được những yêu cầu kể trên. Ánh sáng này không độc hại, khi chiếu vào da sẽ tác động vào sâu trong hạ bì, kích thích tuần hoàn máu để tăng cường dưỡng chất, hỗ trợ sản sinh collagen, tăng quá trình lên da non, làm mờ vết thâm và làm liền sẹo ngay sau những lần chiếu đầu tiên.  Ngoài ra, chiếu ánh sáng Blue Light liên tục trong 2-3 tuần không chỉ làm mờ thâm và sẹo, mà còn khiến bề mặt da căng mịn, làn da trở nên săn chắc. Đây là công nghệ đặc trị thâm và sẹo đã được FDA (Mỹ) kiểm duyệt về hiệu quả và độ an toàn. Bạn chỉ cần theo một khóa trị liệu kéo dài trung bình 3-8 tuần sẽ hồi phục được ít nhất 80% các thương tổn trên da. Công nghệ này đã được tư vấn và điều trị tại Belas Spa. Liên hệ 14 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Tel: 0511 3525638; 3525639. (Nguồn: