Cách chống lão hóa cho da theo từng lứa tuổi Việc chống lão hóa cần được chú ý ngay khi bạn vừa vào tuổi 20 và thay đổi dần dần theo thời gian.- Ở tuổi 20, bạn nên xây dựng cho mình thói quen chống lão hóa hàng ngày. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, collagen và elastin bắt đầu giảm dần khi bạn bước qua tuổi 25. Vì thế, nên bổ sung các chất chống oxy hóa, tẩy tế bào chết thường xuyên. - Sử dụng kem chống nắng có SPF cao hàng ngày. - Ăn nhiều trái cây và rau quả giàu chất chống oxy hóa, các loại ngũ cốc lành mạnh, chất béo phù hợp và uống nước. Tránh thực phẩm chế biến sẵn và những thức ăn nhiều đường, nhiều muối.  - Đi ngủ khi chưa tẩy trang sẽ khiến da bị bít lỗ chân lông, dễ dẫn đến mụn và nếp nhăn. - Dùng các sản phẩm trị mụn như khi dậy thì đôi khi có thể làm da mẩn đỏ, khô, kích thích. - Sử dụng các sản phẩm chứa cồn, parabens, phthalates, sunfat, hương thơm nhân tạo hoặc thuốc nhuộm tổng hợp...   - Tập thể dục và giảm căng thẳng đầu óc với các bài tập yoga hoặc thiền. - Chọn các sản phấm chống lão hóa có nhiều thành phần chống oxy hóa và vitamin A. Chất chống oxy hóa và retinoids giúp đảo ngược dấu hiệu lão hóa bằng cách giảm viêm da, giảm sự xuất hiện của những đốm nâu, giảm hiện tượng kết cấu da không đồng đều. - Sử dụng kem dưỡng ẩm cho các khu vực da bị khô. - Chăm sóc vùng da cổ, ngực, lưng và tay giống như da mặt.  - Ngủ ít có thể ảnh hưởng tới trí óc, làm chậm suy nghĩ và phản xạ kém, đôi khi còn dẫn tới tăng cân và làm suy yếu hệ miễn dịch. - Quên tẩy tế bào chết khiến lớp biểu bì bám bề mặt da lâu hơn, làm lộ các dấu hiệu tuổi tác.   - Khám bác sĩ da liễu thường xuyên để sớm phát hiện các vấn đề với da. - Chọn một loại sữa rửa mặt có khả năng chống lão hóa và tẩy da chết thường xuyên.  - Sử dụng xà phòng để rửa mặt có thể khiến da khô và bong tróc nhiều hơn. - Duy trì những thói quen thiếu lành mạnh, sử dụng chất kích thích, làm tình trạng da thêm tồi tệ.