Trẻ hóa toàn bộ âm đạo sau hai bước không phẫu thuật Công nghệ Trẻ hóa âm đạo bằng laser không phẫu thuật ra đời tại Mỹ và đã được sử dụng rộng rãi tại các nước tiên tiến trên thế giới.Sau một thời gian quan hệ tình dục hoặc sinh nở ống âm đạo bị mất tính đàn hồi, trở nên rộng và lỏng lẽo sẽ làm giảm chất lượng quan hệ. Muốn khắc phục các tình trạng khó nói như mất cảm giác khi quan hệ, dễ mắc phải các bệnh viêm nhiễm, tiểu không kiểm soát… chị em cần một giải pháp có thể giúp “thu hẹp” ống âm đạo từ trong ra ngoài để đem lại hiệu quả như mong muốn. Sau một thời gian dài nghiên cứu, các nhà khoa học của Đại học Harvard (Mỹ) đã cho ra đời công nghệ “Trẻ hóa âm đạo bằng laser”. Phương pháp không cần phẫu thuật, chỉ mất 30 phút điều trị và sau 3 ngày kiêng quan hệ, chị em có cơ hội sở hữu vùng kín như lúc xuân thì cùng cảm giác thăng hoa khi yêu được phục hồi. Phương pháp gồm 2 bước: Bước 1: sử dụng laser trẻ hóa tác động trực tiếp đến thành ống âm đạo giãn rộng, đi xuyên sâu vào tận sâu bên dưới các mô cho hiệu quả co rút các bó cơ có chức năng co giãn kéo theo hiệu quả săn khít tổng thể ống âm đạo. Năng lượng quang nhiệt đồng thời kích thích tăng sinh và sắp xếp lại các collagen, collagen được tái tạo và gắn kết chặt chẽ lại với nhau cho hiệu quả săn chắc các mô cơ. Kết quả ống âm đạo được thu hẹp, đàn hồi từ trong ra ngoài.  Bước 2: laser làm đẹp tiếp xúc với vùng da tại các môi lớn, môi bé, tác động trực tiếp và phá hủy các hắc tố melanin tận sâu bên dưới da. Các hắc tố đen bị đánh bật vỡ vụn sẽ đào thải ra ngoài, màu sắc thâm sạm được loại bỏ, cùng tác động thúc đẩy lưu thông khí huyết mang lại những cải thiện toàn diện, trả lại nét hồng tươi sáng. Collagen tại đây cũng cũng kích thích tăng sinh cho hiệu quả mềm mại, mịn màng, các nếp nhăn nheo tại môi lớn được xóa bỏ, môi bé co nhỏ và gọn gàng hơn. Công nghệ “Trẻ hóa âm đạo bằng laser” không phẫu thuật ra đời tại Mỹ và đã được sử dụng rộng rãi tại các nước tiên tiến trên thế giới. Tại Việt Nam, công nghệ này đã được chuyển giao thành công cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu mang lại sự tự tin và giúp lấy lại cảm giác nồng nàn cho nhiều phụ nữ. Xem thêm video về công nghệ Trẻ hóa âm đạo bằng laser Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: