Bộ Y tế bác tin 'xin miễn truy cứu trách nhiệm' cho bác sĩ vụ tai biến Hòa Bình Bộ Y tế chiều 21/3 khẳng định không có văn bản nào đề nghị miễn truy tố trách nhiệm hình sự với bác sĩ Hoàng Công Lương.Ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Pháp chế (Bộ Y tế) bác bỏ thông tin Bộ có công văn gửi Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Hòa Bình đề nghị miễn truy cứu trách nhiệm hình sự với bác sĩ Hoàng Công Lương liên quan vụ tai biến chạy thận tại Hòa Bình. Ông Quang khẳng định: "Thông tin này là sai sự thật". Theo ông Qua   Ngày 22/2, VKSND tỉnh Hòa Bình đã hoàn thành cáo trạng và ra quyết định truy tố ba bị can, trong đó có bác sĩ Lương, về các tội "Vô ý làm chết người” và "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". Ngày 28/2, VKSND tỉnh Hòa Bình có thông báo đính chính Quyết định truy tố. Theo đó, bác sĩ Lương chỉ bị truy tố với tội danh "thiếu trách nghiệm gây hậu quả nghiêm trọng".