Trị nám vi mô an toàn, hiệu quả Tập đoàn thẩm mỹ và chăm sóc sắc đẹp Pamas với hơn 13 năm kinh nghiệm trong ngành làm đẹp và chăm sóc da, đã tìm hiểu và áp dụng thành công mô hình điều trị nám vi mô.Trị nám vi mô là tác động một cách có chọn lọc đến từng tế bào da và tác động đến nguyên nhân sản sinh và môi trường tồn tại của các hắc sắc tố melanin sau đó đẩy lùi nám tận gốc an toàn, mà không làm tổn hại bề mặt da. Chuyển giao công nghệ từ Mỹ, Italy, Đức và Nhật Bản, Pamas đã áp dụng thành công tổ hợp 7 công nghệ điều trị nám, giúp tác động xuyên và sâu, không chỉ làm phá vỡ các sắc tố đen, sạm và nám trên bề mặt da an toàn và hiệu quả mà còn giúp da trắng sáng, săn chắc và se khít lỗ chân lông. Là một trong 7 công nghệ trị nám tiêu biểu (của Đức) tại Pamas, White Laser sử dụng tần số thấp nên không làm bong tróc da, không làm đỏ bề mặt da. White Laser được đánh giá là công nghệ mới của năm 2014 - 2015 trong điều trị nám bề mặt và nám dưới da. Công nghệ này không chỉ điều trị hết nám mà còn giúp thu nhỏ lỗ chân lông, giảm dầu, loại bỏ mụn đầu đen, tăng cường sản sinh collagen làm cho bề mặt da căng mịn hồng hào.            Điều trị nám an toàn, thư giãn, không làm chảy máu, không làm tổn thương bề mặt da, không làm bóc tách da là cam kết về công nghệ điều trị nám vi mô tại Pamas. Pamas là Tập đoàn thẩm mỹ và chăm sóc sắc đẹp tại Việt Nam chuyên điều trị và chăm sóc da cho nhiều ngôi sao nổi tiếng cùng hơn 30.000 khách hàng trên toàn quốc. Pamas mang đến cho bạn giải pháp chăm sóc da và điều trị da sạm, xỉn màu và nám hiệu quả. Hệ thống chi nhánh Tập đoàn thẩm mỹ và chăm sóc sắc đẹp Pamas, xem (Nguồn: