Những điều nên biết khi trị nám Nám da là nỗi ám ảnh với hầu hết phụ nữ. Để điều trị nám hiệu quả, bạn nên tìm hiểu kỹđể tránh làm tổn thương da hoặc bị bùng phát nhiều hơn.Trị nám cho người có da khỏe, chưa từng qua điều trị luôn dễ dàng hơn và có khả năng trị sạch nám cao hơn so với những làn da đã trải nghiệm quá nhiều trị liệu không hiệu quả, sắc tố melanin ăn sâu vào da, da đã bị kích ứng mạnh, hoặc da có mao mạch vỡ. Vì vậy bạn nên tìm đúng phương pháp điều trị ngay từ lần đầu tiên. Để làm được điều này, bạn cần biết chính xác nguyên nhân gây nám, nền tảng da của bạn, phương pháp tiếp cận, cải thiện nền tảng da, cách xử lý nám có gây kích ứng da hoặc phản ứng phụ không... Bạn có thể tư vấn những điều này với các bác sĩ tại các trung tâm thẩm mỹ uy tín. Có một số các phương pháp trị nám gồm:   White Laser - là một trong 7 công nghệ trị nám da tại Pamas. Ngoài ra, trong quá trình trị liệu nếu không may da bạn bị mao mạch vỡ, thì bắt buộc phải xử lý vấn đề này trước hoặc song song với quá trình hoá giải nám. Nếu công nghệ này có thể giúp việc phân chia nám thành các mảnh nhỏ li ti thì chúng cũng không giải thoát ra ngoài và lại tụ lại thành vết nám như cũ (hoặc tệ hơn).  Trị nám vi mô là mô hình tác động một cách có chọn lọc đến từng tế bào da và tác động đến nguyên nhân sản sinh và môi trường tồn tại của các hắc sắc tố melanin để đẩy lùi nám tận gốc an toàn không đau và không làm tổn hại bề mặt da. Trị nám vi mô gồm 7 phương pháp khác nhau, được cá thể hoá cho từng người để mang lại kết quả tốt cho từng người. Pamas Beauty Group có hơn 13 năm trong ngành làm đẹp và chăm sóc da, đã thành công với mô hình điều trị nám vi mô, cho kết quả trên mọi loại nám chỉ sau 7 đến 10 ngày điều trị. Ưu điểm của trị nám vi mô tại Pamas: có thể trị mọi loại nám; trắng da; thu nhỏ lỗ chân lông; giảm dầu trị mụn; chống lão hoá da. Trước và sau khi điều trị nám da vi mô tại Pamas. Hệ thống chi nhánh Tập đoàn thẩm mỹ và chăm sóc sắc đẹp Pamas, xem (Nguồn: