Hai người hiến máu cực hiếm cứu bệnh nhân ung thư Hai người ở Quảng Trị có nhóm máu AB Rh- đã hiến hai đơn vị máu cho một phụ nữ đang điều trị ung thư.Anh Nguyễn Đức Hùngba lần hiến máu hiếm cứu người. Ảnh: Sáng 5/4, tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị, hai anh Lê Minh 49 tuổi và Nguyễn Đức Hùng 44 tuổi mỗi người hiến 250 ml máu. Đây đều là lần thứ ba hiến máu của hai anh. Người nhận lần này là một bệnh nhân bị ung thư cổ tử cung 59 tuổi. Anh Lê Minh mang máu AB Rh-.Ảnh: Anh Lê Xuân Tấn, Chủ nhiệm Câu lạc bộ máu hiếm Quảng Trị, cho biết chiều 4/4 Khoa Huyết học truyền máu của bệnh viện tỉnh thông báo cần huy động máu AB Rh- gấp để truyền cho một phụ nữ đang điều trị ung thư cổ tử cung. Đây là nhóm máu cực hiếm. Ba người trong câu lạc bộ máu hiếm đều nhận lời cho máu. Hôm sau, hai người có mặt ở bệnh viện để hiến máu, một người dự phòng. Anh Tấn cho hay AB Rh- là nhóm máu rất hiếm nên chỉ hiến cho những trường hợp cấp cứu. Con người có bốn nhóm máu gồm A, B, AB và O, hai hệ Rh+ và Rh-. Phổ biến nhất là nhóm máu O, A, B hệ Rh+; nhóm máu AB thuộc loại hiếm với chỉ gần 8%. Tỷ lệ người có máu hệ Rh- còn hiếm hơn nữa, chỉ chiếm 0,08%.