Tự tin khoe vòng một sau sinh Lợi thế của phụ nữ chính là những đường cong cơ thể, nhưng đôi khi cũng chính nó lại trở thành yếu điểm của rất nhiều chị em.Vòng một căng tròn gợi cảm sẽ không còn giữ được “phong độ” sau khi chị em thực hiện thiên chức làm mẹ. Sự phát triển mạnh mẽ của tuyến sữa dẫn đến việc gia tăng về kích thước và thể tích đột ngột của bầu ngực trong thời gian mang bầu. Cộng với tâm lý mong muốn giảm cân cấp tốc sau khi sinh con, nhiều chị em tiếp tục gây ra những sai lầm tai hại cho vòng một như lạm dụng ăn kiêng, tập thể dục sai cách. Kết quả là vòng một nhanh chóng bị teo tóp, chảy xệ, kém săn chắc mà không thể cứu vãn bằng những phương pháp thông thường. Vòng một chảy xệ dù không ảnh hưởng tới sức khỏe, nhưng chính nó lại là nguyên nhân dẫn đến những diễn biến tâm lý không đáng có ở nhiều phụ nữ. Vòng một sẽ không còn căng tròn, săn chắc sau những lần sinh nở. Phương Anh (26 tuổi) luôn tự tin với thân hình chuẩn với vòng một nóng bỏng. Sau khi lấy chồng, sinh con, vòng một trở nên xập xệ chảy nhão, khiến cô ngại ngần chuyện chăn gối. Ban đầu, cô cũng rất ngại ngần khi đưa ra quyết định nâng cấp vòng một vì lý do quan an toàn sức khỏe và sợ ảnh hưởng đến việc nuôi con bằng sữa mẹ trong những lần sau. Đầu tư thời gian cho việc tìm hiểu thông tin trên mạng, Phương Anh chọn Bệnh viện Thu Cúc với mô hình Bệnh viện quốc tế có thế mạnh về phẫu thuật thẩm mỹ. Bệnh viện này là một trong những địa chỉ thẩm mỹ được Sở Y tế Hà Nội cấp phép phẫu thuật thẩm mỹ. Nhận định phẫu thuật nâng ngực chảy xệ - hay còn gọi là nâng ngực sa trễ là một loại hình thẩm mỹ phức tạp, Bệnh viện Thu Cúc chú trọng ở mọi khâu trong quy trình. Bạn sẽ được tiếp đón ân cần, được thăm khám và tư vấn kỹ lưỡng bởi đội ngũ bác sĩ chuyên khoa. Khách hàng chọn Bệnh viện Thu Cúc để cải thiện vòng một sau sinh. Theo những bác sĩ thẩm mỹ tại Thu Cúc, việc khách hàng nghi ngại về độ an toàn là tâm lý chung, nhưng với việc ứng dụng công nghệ nội soi trong phẫu thuật nâng ngực sa trễ, có thể đảm bảo không gây nguy hại cho sức khỏe hay ảnh hưởng đến tuyến sữa như nhiều người lầm tưởng. Với kỹ thuật chuyên môn thành thạo, bác sĩ sẽ xác định được chính xác vị trí cần đặt túi độn ngực qua quan sát bằng camera nội soi. Thao tác nhanh gọn, chuẩn xác của bác sĩ, cộng với sự phụ trợ của thiết bị nội soi chuyên dụng hiện đại, khả năng bị viêm nhiễm xâm lấn trong và sau quá trình nâng ngực được hạn chế mức tối đa. Đặc biệt, hiệu quả thẩm mỹ nhờ nâng ngực sa trễ tại Bệnh viện Thu Cúc đã được ghi nhận với 99% sự hài lòng trong ý kiến phản hồi của khách hàng. Với gu thẩm mỹ tinh tế, các bác sĩ sẽ tư vấn cho chị em loại túi độn có hình dáng, kích thước phù hợp. Vòng một sau nâng cấp không chỉ trở nên săn chắc, căng tròn mà còn tự nhiên, hài hòa, không thô cứng, lệch lạc với vóc dáng. Trải nghiệm chỉ một lần dịch vụ nâng ngực sa trễ tạ Bệnh viện Thu Cúc bạn sẽ có cơ hội sở hữu vòng một căng đầy, tươi mới. Bệnh viện Thu Cúc là địa chỉ thẩm mỹ của nhiều chị em. Từ 1/10 đến 31/10, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng cho tất cả khách hàng cơ hội trải nghiệm những dịch vụ thẩm mỹ với giá ưu đãi cụ thể: Tặng 10% đối với các dịch vụ thẩm mỹ: mâng ngực, hút mỡ. Tặng 20% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy, thẩm mỹ tầng sinh môn... Tặng 30% chi phí cả liệu trình dịch vụ công nghệ cao bao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm…  Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: