Tân trang vùng kín không phẫu thuật Laser là phương pháp không phẫu thuật có thể phục hồi giá trị thẩm mỹ và chức năng của âm đạo, nhũ hoa.Theo thời gian và tuổi tác, cơ thể dần lão hóa làm mất đi vẻ trẻ trung, tươi mới thời xuân sắc. Đặc biệt, đối với chị em phụ nữ sau sinh và trên 30 tuổi, quá trình lão hóa diễn ra nhanh hơn ở những vùng nhạy cảm. Nhiều chị em dành sự quan tâm cho nhan sắc và vóc dáng bên ngoài mà vô tình quên đi vùng thầm kín cũng cần có nhu cầu tân trang. Âm đạo giãn rộng không chỉ gây suy giảm ham muốn tình dục mà còn gây ra nguy cơ cao mắc các căn bệnh viêm nhiễm phụ khoa, sa tử cung, tiểu không kiểm soát, nhũ hoa thâm đen, giãn dài khiến chất lượng đời sống tình dục giảm sút. Phương pháp trẻ hóa, thu hẹp âm đạo và làm hồng nhũ hoa không phẫu thuật bằng laser là một trong những cách giúp phụ nữ hiện đại làm mới mình. Hiệu ứng quang nhiệt đi xuyên sâu, tác động vào thành ống âm đạo lỏng lẻo, cho hiệu quả săn khít từ trong ra ngoài. Laser là phương pháp không phẫu thuật giúp phục hồi giá trị thẩm mỹ và chức năng của âm đạo, nhũ hoa. Thông qua kỹ thuật hiệu ứng quang nhiệt tạo nên quá trình tổng hợp kích thích collagen niêm mạc sẽ làm co rút hai bên thành âm đạo, làm săn, sát mô phần mềm từ trong ra ngoài, toàn bộ cấu trúc tổng thể âm đạo cũng sẽ được cải thiện. Ngoài ra laser còn có chức năng làm làm trắng hồng các môi lớn, môi bé, giảm thiểu các vết nhăn, âm đạo trở nên hồng hào, tươi trẻ. Bên cạnh đó, công nghệ laser giúp cải thiện tình trạng “khô hạn” của âm đạo, tình trạng tiểu không kiểm soát, phòng ngừa các căn bệnh viêm nhiễm phụ khoa giúp chị em phụ nữ có một âm đạo khỏe mạnh, trẻ trung, săn chắc. Đầu nhũ hoa săn nhỏ, phục hồi sắc hồng, mịn màng Phương pháp laser với năng lượng trẻ hóa xuyên sâu đánh bật các sắc tố thâm đen, kích thích sản sinh collagen làm mới, sáng hồng các vùng da sẫm màu, giảm thiểu các nếp nhăn, thu nhỏ quầng vú, cải thiện tình trạng đầu nhũ hoa giãn dài giúp chị em phụ nữ có lại đầu nhũ hoa hồng hào, mịn màng và nhỏ nhắn. Phương pháp trẻ hóa âm đạo, làm hồng nhũ hoa sẽ giúp chị em mang lại điều bất ngờ ngọt ngào, quyến rũ dành cho một nửa yêu thương. Công nghệ thu hẹp, trẻ hóa âm đạo và thu nhỏ, làm hồng nhũ hoa bằng laser chuyển giao từ Mỹ là phương pháp khôi phục vùng kín không cần đến phẫu thuật, hạn chế tối đa xâm lấn, thời gian thực hiện và thời gian nghỉ dưỡng ngắn. Với hàng nghìn ca điều trị thành công tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, công nghệ thu hẹp, trẻ hóa âm đạo và thu nhỏ, làm hồng nhũ hoa không phẫu thuật bằng laser đã giúp chị em phụ nữ thấy tự tin và thăng hoa trong cuộc sống. Tìm hiểu thêm thông tin chi tiết Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: