Khoe lưng trần quyến rũ với Mandelic Khi dự tiệc, diện những bộ cánh quyến rũ, vô tình để lộ vùng lưng không được mượt mà láng mịn dường như bạn đã để mình “mất điểm”.Với một số người, vùng da lưng không đẹp mà dẹp hẳn những bộ cánh thời trang quyến rũ. Thực chất vùng da lưng lại là nơi mang đến sự duyên dáng cho phái đẹp. Có nhiều cách để bạn có thể khoe một chút vùng lưng gợi cảm. Việc làm đẹp toàn diện cơ thể không quá khó khăn. Đặc biệt, chăm sóc cho vùng lưng trở nên láng mịn sạch mụn. Da ở vùng lưng có độ ẩm tương đối như da mặt. Cơ chế hoạt động cũng gần giống với da mặt. Nhưng đây là nơi khó chăm sóc cho sạch sẽ thông thoáng nên tạo điều kiện cho mụn phát triển. Điều trị mụn lưng khá đơn giản, nhưng quan trọng bạn cần chọn đúng phương pháp, điều trị dứt điểm một lần, tránh tái đi tái lại. Mụn lưng muốn trị được đứt điểm cần lấy được nhân mụn sâu bên trong da. Sau đó tiêu diệt vi khuẩn gây ra ổ mụn. Cuối cùng để mụn không phát triển trở lại, cần cân bằng nội tiết tố tại vùng da này. Công nghệ Mandelic gồm chất chiết xuất từ hạnh nhân đắng trong quá trình thủy phân (Acid Mandelic) có nguồn gốc xuất xứ từ Đức được ứng dụng đưa vào điều trị mụn lưng. Mandelic acid có tính kháng khuẩn tự nhiên, phù hợp với da nhạy cảm, có khả năng giảm viêm và thúc đẩy quá trình lành mụn. Chất này có đặc tính hóa học tan trong dầu, khác với các loại acid tan trong nước khác. Do đó, chất này phát huy được hiệu quả với làn da dầu, dễ nổi mụn. Bên cạnh đó, Mandelic acid còn tăng cường thúc đẩy quá trình sản sinh collagen trong da, từ đó trì hoãn các dấu hiệu lão hóa, giảm xuất hiện nếp nhăn trên da. Hoàn thành liệu trình trị mụn lưng bằng bằng công nghệ Mandelic, bạn sẽ thấy nhân mụn tự động đẩy ra trong khi tắm mà không cần dùng biện pháp nặn. Công nghệ Mandelic cũng có tác dụng xóa thâm và làm mịn các vùng da sần, đặc biệt ở những nơi như khủy tay, đầu gối hay thâm mông do ngồi lâu ngày. Kết thúc quá trình điều trị, công nghệ Mandelic sẽ mang lại cho bạn làn da trắng mịn, sạch mụn. Để đạt được hiệu quả cao, bạn nên thực hiện đúng các hướng dẫn của bác sĩ da liễu. Để biết thêm chi tiết về các sản phẩm, Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: