Xóa nám sau một lần điều trị bằng chỉ vàng Xin hỏi phương pháp trẻ hóa da bằng chỉ vàng 24k tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu có khắc phục được các vấn đề sạm nám và lão hóa da không và hiệu quả có thể duy trì bao lâu? (Thanh Mai)Bước qua tuổi 40, da mặt chị em ngày càng chảy xệ; vết nhăn đuôi mắt, các đường quanh mũi và miệng dần trở nên sâu hơn. Tuy nhiên, điều khiến chị em lo ngại nhiều nhất là sự gia tăng của các vết thâm nám, đốm nâu, tàn nhang trên khuôn mặt. Làn da bước vào giai đoạn lão hóa không chỉ kém săn chắc, giảm tính đàn hồi mà còn gặp trường hợp sắc tố da không đồng đều. Nguyên nhân là do thay đổi nội tiết tố, môi trường làm các sợi collagen dần suy yếu đứt gãy, cơ thể sản xuất thừa các hắc tố melanin. Phương pháp luồn chỉ vàng 24k dưới da mang lại hiệu quả xóa nám kết hợp trẻ hóa làn da mà không phải phẫu thuật. Để khắc phục tình trạng này, trước đây các phương pháp căng da thường phẫu thuật cắt mô da mới có thể mang lại kết quả, còn việc xóa nám cần phải tuân theo phác đồ điều trị lặp đi lặp lại nhiều lần mới mong có được hiệu quả. Phương pháp luồn chỉ vàng 24k dưới da mang lại hiệu quả xóa nám kết hợp trẻ hóa làn da mà không phải phẫu thuật. Chỉ vàng giúp xóa bỏ các nếp nhăn, vết chân chim, nâng cơ chảy xệ đồng thời có thể đánh bật các sắc tố dưới da, vết sạm nám, tàn nhang trên bề mặt da. Khách hàng trước và sau khi điều trị xóa nám, nâng cơ chảy xệ bằng chỉ vàng. Lưới chỉ vàng 24k dưới da làm nhiệm vụ nhắc nhở và kích thích cơ thể tái tạo collagen và các sợi nguyên bào (elastin) có vai trò quan trọng trong việc tạo nên cấu trúc hỗ trợ nâng đỡ các mô cơ, đồng thời, ức chế quá trình sản xuất hắc tố melanin. Tinh chất vàng có tác dụng làm tiêu hủy những sắc tố nám sạm dưới da, thay thế bằng những tế bào mới có lợi cho da, phục hồi da khỏi các tổn thương do sạm nám và kích thích lưu thông máu. Các mạch máu mới cũng được tăng sinh, tế bào khỏe mạnh bắt đầu phát triển, dẫn đến hiệu quả vùng da điều trị được cung cấp máu, da dần dần trẻ lại, chắc chắn và trắng hồng khỏe mạnh. Quá trình sản sinh collagen duy trì lên đến từ 8 đến 15 năm chỉ sau một lần thực hiện kéo dài 45 phút. Tại Việt Nam, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được chuyển giao công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k Gold Thread từ các chuyên gia đến từ Mỹ. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu sử dụng chỉ vàng 24k Gold Thread - loại chỉ được sản xuất tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về độ an toàn và là chỉ vàng được FDA (Hiệp hội quản lý dược phẩm và thực phẩm Mỹ) cho phép được sử dụng rộng rãi trên các thị trường quốc tế. Chỉ vàng 24k Gold Thread được làm bằng vàng nguyên chất 99,99%, tính chất vật lý phù hợp và hiệu quả với làn da con người. Tại Việt Nam Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được chuyển giao công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k Gold Thread từ các chuyên gia đến từ Mỹ. Đồng thời, bệnh viện đã được cấp giấy phép thực hiện kỹ thuật căng da chỉ vàng bởi Bộ Y tế Việt Nam. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: