Cảnh giác nám da vào mùa thu Nám da có thể ghé thăm bất cứ mùa nào và bất cứ ai. Vì thế, phòng ngừa nám da là việc làm không bao giờ thừa.Nhiều người nghĩ rằng chỉ mùa hè nám mới dễ tấn công vì ánh nắng mặt trời là nguyên nhân chính gây nám hoặc cho rằng nám da do di truyền mà đã là di truyền thì biện pháp phòng ngừa là vô tác dụng. Đó là suy nghĩ sai lầm, mỹ phẩm, dị ứng thuốc, rối loạn nội tiết, stress… cũng có thể khiến nám xuất hiện và tồi tệ hơn. Đặc biệt, trước thời tiết đỏng đảnh “sớm nắng chiều mưa”, làn da phải đối mặt với nhiều vấn đề như nám, sạm, thô ráp... Nên bôi kem chống nắng bảo vệ da ngay cả trong tiết trời mát mẻ. Tia UVA và UVB trong ánh nắng mặt trời chính là nguyên nhân kích thích sự hình thành sắc tố melanin trong da để gây ra nám. Vì thế tránh nắng là việc làm cần thiết. Ngay cả khi tiết trời mát mẻ, dù ít nắng và da bạn đã khá an toàn với lớp quần áo “dày cộp” che chắn nhưng sự thực, da mặt dễ bị nám tấn công hơn những vùng da khác. Những hôm có nắng, tốt nhất khi ra đường, bạn nên sử dụng kem chống nắng hoặc che chắn cẩn thận vùng da mặt. Uống nhiều nước (1,5 đến 2 lít nước mỗi ngày), ăn nhiều rau xanh, hoa quả tươi giàu vitamin C, tránh các chất kích thích: bia rượu, thuốc lá… cần thực hiện nghiêm ngặt trong bữa ăn của bạn. Các nhà khoa học đã nghiên cứu, stress cũng là một nguyên nhân gây ra nám. Mỗi khi căng thẳng, lo lắng hay buồn phiền, tình trạng nám sẽ trở nên trầm trọng hơn. Luôn giữ tinh thần thoải mái bằng cách tham gia các hoạt động tập thể, giải trí cũng là việc nên làm để phòng ngừa nám da. Sử dụng kem trị nám không rõ nguồn gốc xuất xứ, nhất là các loại kem trộn khiến nhiều chị em “tự chuốc họa vào thân” khi da mặt xuất hiện mụn, dị ứng, da càng thêm sạm hơn. Bạn nên tìm tới sự tư vấn của bác sĩ, chỉ sử dụng thuốc do bác sĩ kê đơn. Cô Vũ Thị Hồng ( Hà Nội) đã lấy lại làn da trắng hồng mịn màng, loại bỏ nám da chỉ sau 5 lần điều trị tại Thẩm mỹ viện Milan. Điều trị triệt để bệnh nám da không khó và cũng không phải đối mặt với những nguy hiểm tiềm tàng như: dị ứng, mẩn đỏ, lột tẩy khiến da mỏng và yếu đi… Điều trị nám da với liệu trình chuyên biệt sử dụng công nghệ chuyên biệt là lời khuyên của chuyên gia da liễu dành cho bạn. Cơ quan an toàn dược phẩm và thực phẩm Mỹ đã kiểm nghiệm, chứng nhận độ an toàn, hiệu quả của công nghệ trị nám Yag Palomar phiên bản 5. Đây là hệ thống thông minh, tự động thiết lập thông số điều trị chuẩn xác và phù hợp cho từng loại da riêng biệt. Sự kết hợp của 2 bước sóng 1064nm và 532 nm cho phép tác động và loại bỏ chân nám dù ở lớp nông trên bề mặt da hay sâu dưới lớp trung bì, hạ bì. Kết quả 90% - 100% nám được xóa bỏ, trả lại cho bạn làn da tươi sáng, mịn màng. Thẩm mỹ viện Milan thực hiện gói bảo hành 3 năm đồng thời cam kết: Thông tin chi tiết liên hệ tại: Hệ thống thẩm mỹ viện Milan 38 Hàng Rươi, Hà Nội. Điện thoại: 04 6681 3399. (Nguồn: