Phương pháp chữa chàm xanh bẩm sinh Tôi bị chàm xanh bên má trái từ nhỏ, hiện tôi 22 tuổi chuẩn bị đi làm. Vết chàm làm tôi mất tự tin khi giao tiếp, xin được tư vấn phương pháp cải thiện hiệu quả. (Mai Trang)Bệnh chàm xanh, hoặc bớt xanh là tên dân gian thường gọi để chỉ bệnh rối loạn sắc tố có màu xanh. Thực chất đây là một rối loạn sắc tố da bẩm sinh có tên khoa học là Nevus Ota. Ota là một bớt sắc tố khá thường gặp, bệnh tuy không tác động nhiều đến sức khoẻ nhưng lại ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ. Nguyên nhân của chàm xanh (Nevus Ota) hiện chưa được biết rõ. Một số nhà y học cho rằng, bệnh liên quan đến rối loạn sắc tố từ lúc trong bào thai. Về mặt lâm sàng, biểu hiện của chàm xanh (Nevus Ota) là những dát phẳng màu nâu hoặc xanh xám, xanh tím hoặc xanh đen, khu trú vùng mặt, tương ứng với vùng chi phối nhánh một và 2 của dây thần kinh số 5, tổn thương thường khu trú một bên cơ thể nhưng cũng có khi cả hai bên. Ngoài tổn thương ở da, nhiều trường hợp có tổn thương cả giác mạc mắt. Phân tích mô bệnh học cho thấy thượng bì (lớp bề mặt của da) bình thường, vùng trung bì (lớp giữa của da) các tế bào sắc tố dẹt, hình hai cực, tập trung thành đám. Như vậy Nevus Ota là một tổn thương sắc tố nằm ở lớp sâu của da, điều này giải thích điều trị bệnh cần một thời gian dài với một liệu trình nhiều lần trị liệu.  Tuy nhiên, để đạt được hiệu quả cần đòi hỏi 2 yếu tố: trình độ, kinh nghiệm của bác sĩ điều trị và chất lượng máy laser. Vì vậy, bạn nên đến cơ sở uy tín, chuyên sâu để được điều trị an toàn hiệu quả và tránh rủi ro. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. (Nguồn: