Kinh nghiệm giảm 10kg của cô gái 9x Câu chuyện giảm cân từ 60kg xuống còn 50kg chỉ trong 10 ngày của cô gái trẻ Trần Thị Thu Hiền sẽ là kinh nghiệm thú vị nếu bạn đang muốn giảm cân nhanh và an toàn.Theo Thu Hiền, tùy vào tuổi tác và đặc điểm tích mỡ của cơ thể mỗi người để lựa chọn những cách thức giảm cân khác nhau. Tuy nhiên, dù giảm cân bằng cách nào bạn cũng sẽ có những bài học cho riêng mình. Bản thân cô gái trẻ này cũng rút ra được 3 kinh nghiệm “vàng” sau 10 ngày nỗ lực chiến đấu với mỡ thừa.  Theo Thu Hiền, việc đầu tiên khi bạn giảm cân là kiểm soát chặt chẽ nguồn năng lượng nạp vào cơ thể hàng ngày nhờ một chế độ dinh dưỡng khoa học. Cô cho biết: "Tôi ăn ít cơm, cắt bỏ hoàn toàn thức ăn có nhiều đường và chất béo, đồng thời tích cực bổ sung các loại rau xanh, sữa chua và uống ít nhất 2 lít nước mỗi ngày". Gạo lứt, bí xanh và bưởi là những thực phẩm được Thu Hiền lựa chọn cho quá trình giảm cân của mình. Chia nhỏ bữa ăn kết hợp với việc ăn chậm, nhai kỹ cũng là bí quyết giúp tiêu hóa thức ăn dễ hơn và không bị ăn quá khẩu phần cho phép.  Bên cạnh chế độ ăn uống khoa học, cô còn rất chăm chỉ tập thể dục để đạt hiệu quả giảm béo tốt hơn. Tuy nhiên, Thu Hiền thường chỉ tập gym với cường độ vừa phải. Vì theo quan điểm cá nhân thì các bài tập nặng có thể giúp sút cân nhanh nhưng cũng khiến xương khớp bị tổn thương, bong gân, thậm chí là giãn dây chằng. Mỗi ngày Thu Hiền dành một tiếng đồng hồ chạy bộ và vận động nhẹ nhàng. Cô bạn cho biết bởi mỗi giờ chạy bộ có thể giúp cô tiêu hao 360 calo.  Để việc giảm béo có hiệu quả nhanh hơn, Thu Hiền quyết định tìm tới một địa chỉ giảm béo uy tín để được tư vấn chuyên sâu bởi các bác sĩ dinh dưỡng. Sau khi thăm khám cụ thể, bác sĩ Lê Xuân Hiệp - cố vấn dinh dưỡng chỉ định Thu Hiền áp dụng một liệu trình giảm cân theo phương pháp của người Nhật. Đây là phương pháp giảm béo từ nhiên nhiên, không có sự can thiệp dao kéo và đã đạt giải thưởng “Dịch vụ giảm béo tốt nhất Việt Nam năm 2013”. Không chỉ hóa lỏng và đào thải mỡ thừa, kỹ thuật bấm huyệt trong giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản còn khiến dạ dày Thu Hiền co nhỏ lại, hạn chế cảm giác thèm ăn, giúp quá trình giảm cân của cô hiệu quả hơn. Chi tiết về hành trình giảm 10kg chỉ trong 10 ngày của cô gái trẻ Trần Thị Thu Hiền tại Lavender spa, xem   (Nguồn: