Hút mỡ toàn thân, tạo đường cong cơ thể Những ngấn mỡ thừa ở vùng bụng, eo, hông, bắp đùi, bắp chân và cánh tay sẽ được loại bỏ bằng công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Laser Pharaon Lipo. Sau 60 phút thực hiện bạn có cơ hội sở hữu những đường cong quyến rũ.Có một số phương pháp giảm cân không thể tạo nên đường cong cho cơ thể tại những vùng tích tụ nhiều mỡ như bụng, eo, hông, bắp đùi, bắp chân và cánh tay. Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật bằng Laser Pharaon Lipo vừa loại bỏ mỡ thừa vừa định hình để tạo đường cong phù hợp với cơ thể mỗi người. Khách hàng làm thon gọn lưng và cánh tay bằng Pharaon Lipo. Laser Pharaon Lipo định hình và tạo hình cơ thể theo 3 chiều, làm thon gọn, săn chắc, tạo đường nét thanh mảnh tại vị trí điều trị. Công nghệ này còn tác động và bắn vỡ màng tế bào mỡ ngay cả tế bào mỡ cứng ở tầng sâu, làm tan chảy khối lượng mỡ thừa trong cơ thể thành dạng dịch lỏng giúp dễ dàng loại bỏ ra ngoài thông qua công cụ nội soi siêu nhỏ. Đồng thời, nhiệt lượng laser được đưa vào sâu dưới bề mặt da, hàn gắn lại toàn bộ cấu trúc sợi collagen và elastin đã bị đứt gãy giúp phục hồi và tái tạo lại bề mặt da săn chắc, láng mịn, khắc phục cả những vùng da lồi lõm gồ ghề, móp méo do hút mỡ cổ điển gây ra. Khách hàng hủy mỡ bụng, tạo eo thon bằng Pharaon Lipo. Quá trình hút mỡ không phẫu thuật bằng công nghệ Laser Pharaon Lipo chỉ diễn ra trong vòng 60 phút mà không thực hiện các thủ thuật cắt rạch gây đau đớn, không gây mê, không để lại biến chứng và không mất thời gian hồi phục. Công nghệ này được FDA, Mỹ chứng nhận về hiệu quả lâm sàng cũng như tính an toàn. Tại Việt Nam, để đảm bảo có quy trình tư vấn, thăm khám và điều trị, Bộ Y tế chỉ cho phép Bệnh viện thực hiện dịch vụ hút mỡ. Đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe về điều kiện cơ sở vật chất và đội ngũ y bác sĩ tay nghề cao, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là đơn vị đạt chứng nhận an toàn và hiệu quả công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Pharaon Lipo. Tham khảo thêm về công nghệ Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: