Ưu đãi 40% phí triệt lông trọn gói tại Belas Đây là chương trình tri ân nhân dịp Hệ thống Belas Spa đón chào khách hàng thứ 15.000.Chương trình được áp dụng trên toàn hệ thống từ nay tới ngày 15/10 cho tất cả dịch vụ trọn gói gồm cả triệt lông NewIPL phiên bản 2014.  NewIPL 2014 là công nghệ triệt lông ánh sáng hiện đại với sự kết hợp ánh sáng IPL và sóng RF được Hiệp hội FDA (Mỹ) kiểm duyệt có tỷ lệ thành công tới 99%. Theo phản hồi từ hơn 3.000 khách hàng triệt lông tại Belas, sử dụng công nghệ triệt lông NewIPL 2014 có nhiều ưu điểm như: Triệt tiêu đến 90% các sợi lông bướng bỉnh chỉ sau 10 lần chiếu ánh sáng. Làm sáng da, tẩy thâm nám, thu nhỏ lỗ chân lông và hạn chế tình trạng da gồ ghề ở vùng dưới cánh tay, vùng nách thâm sạm, xỉn màu, gồ ghề, lấm tấm chân lông đen và những vết sẹo li ti. Xử lý tình trạng viêm nang lông. Bản chất của viêm nang lông là lông mọc ngược, sợi lông không vươn ra khỏi nang lông mà cuộn tròn và phát triển bên trong da. Nguyên nhân gây bệnh có thể do lớp sừng trên da quá dày, lông chân quá mỏng và yếu, cạo, nhổ không đúng cách khiến vùng da đó bị tổn thương, da thiếu nước, dị ứng mỹ phẩm, mặc quần áo quá chật… Lông cuộn tròn trong nang lông là môi trường giúp vi khuẩn phát triển khiến lỗ chân lông mưng mủ, gây ngứa ngáy khó chịu. Quá trình triệt lông không những loại bỏ những sợi lông xấu xí mà còn lấy đi toàn bộ lớp tế bào chết trên da, điều trị và ngăn ngừa tình trạng viêm nang lông hiệu quả và an toàn.  Giúp bạn tự tin hơn trong cuộc sống và là bí quyết để giữ gìn hạnh phúc lứa đôi. Để “giữ lửa” cho cuộc sống vợ chồng, các chuyên gia tâm lý khuyến cáo bạn nên tẩy lông. Nhiều ông chồng tỏ ra rất khó chịu khi đang âu yếm vợ mà cứ giật mình vì đụng phải những sợi lông vừa đen vừa cứng của nàng. Giải quyết vấn đề này bằng cách triệt lông không chỉ giúp bạn thăng hoa hơn trong cuộc sống vợ chồng mà còn giúp bạn tự tin hơn trong các mối quan hệ giao tiếp. Được cam kết, bảo hành kết quả điều trị và độ an toàn. Rất nhiều bạn nữ mê làm đẹp, muốn tạm biệt những sợi lông xấu xí trên da đã rước phải những hệ luỵ không lường như da bị nhiễm trùng, bỏng rát…vì chọn những sản phẩm tẩy lông giá rẻ, không rõ nguồn gốc xuất xứ hoặc những công nghệ đời cũ. Công nghệ NewIPL 2014 được tư vấn và điều trị tại Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. Tel: 08 73005638/ 73005639. (Nguồn: