Lý do làn da bị già trước tuổi Nếu không thể tránh được sự lão hóa của thời gian, bạn cần phải trang bị cho mình một phương pháp để trẻ hóa làn da mạnh mẽ.Tuổi tác càng cao, làn da càng yếu, thậm chí có nhiều người chỉ vừa bước sang độ 30 mà làn da đã “đi tắt đón đầu” đến tận gần chục năm sau với hàng loạt hư tổn, nhăn nheo và xuống cấp trầm trọng. Khi bước sang độ tuổi 25, làn da mỏng manh của phái đẹp đã bắt đầu “sửa soạn” cho quá trình lão hóa bằng cách mất dần chất nền collagen. Việc collagen bị sụt giảm thường bắt nguồn từ sự tấn công của gốc tự do, khiến quá trình oxy hóa bị đẩy nhanh không kiểm soát, ngăn cản và làm rối loạn sự phân chia, tái sinh bình thường của các thể nguyên bào sợi Sự hao hụt của collagen là nguyên nhân nội sinh của lão hóa da. Chiếm đến 70% cấu trúc da, nên việc collagen bị hao hụt dần sau mỗi năm (mỗi năm, cơ thể mất 1-1,5% collagen) sẽ dẫn đến hậu quả tất yếu là làn da dần bị mất đi tính đàn hồi, dẻo dai cũng như khả năng nâng đỡ, khiến da nhăn nheo, chùng nhão, cơ khớp cứng nhắc… Đồng thời, chất lipofuscin tích tụ dưới da làm xuất hiện những vết đồi mồi trên mặt, mu bàn tay… Bên cạnh nguyên nhân nội sinh này, bạn không thể không lưu ý đến những yếu tố ngoại sinh khiến da bị “già trước tuổi” như môi trường sống, cách chăm sóc da, chế độ sinh hoạt, nghỉ ngơi, ăn uống... Nếu môi trường sống chứa quá nhiều yếu tố bất lợi như bụi bẩn, ánh nắng gay gắt, gió độc và độ ẩm lớn…sẽ phá vỡ cấu trúc bình thường của da do tốc độ oxi hóa cao, gây ra những hư tổn, sạm nám, lỗ chân lông to… khiến da nhanh chóng bị lão hóa. Tác động phục hồi và tái sinh collagen của năng lượng máy Thermage. Việc chăm sóc da không thường xuyên, không đúng cách bằng những phương pháp hợp lý cũng khiến da bị “bỏ mặc” trước sự tấn công của những nếp nhăn, hư tổn. Chưa kể, chế độ ăn uống chứa quá nhiều đồ ngọt hoặc chất độc hại, đặc biệt là các chất kích thích như rượu, bia, thuốc lá cũng như việc nghỉ ngơi, thư giãn không hợp lý, thường xuyên bị áp lực, căng thẳng, tinh thần không ổn định cũng khiến da nhanh lão hóa hơn. Đứng trước thực tế lão hóa không thể tránh khỏi của làn da, công nghệ trẻ hóa da bằng Thermage là một giải pháp đáng cân nhắc. Công nghệ này không Sự phục hồi của hệ thống collagen giúp làm săn chắc da, cải thiện tình trạng nhăn nheo, chảy xệ ở nhiều vùng khác nhau trên cơ thể như mặt, bụng, đùi, mông, đầu gối, thu nhỏ vùng mỡ nọng cằm, trẻ hóa da vùng quanh mắt, làm săn mượt da bụng, mờ vết rạn da nhanh chóng, đồng thời thu nhỏ lỗ chân lông, cải thiện tình trạng da sần vỏ cam, giúp da mặt lấy lại sự tươi sáng, mịn màng... Kết quả sẽ được nhìn thấy sau vài giờ, rõ hơn sau 2-6 tháng và kéo dài nhiều năm, tùy vào cơ địa, điều kiện của làn da, tốc độ lão hóa của cơ thể. Làn da được xóa mờ nếp nhăn, chùng nhão và tươi trẻ hơn sau khi điều trị bằng Thermage. Công nghệ trẻ hóa da bằng Thermage không có tác động phẫu thuật, không tốn thời gian nghỉ dưỡng là sự lựa chọn giúp bạn cải thiện tình trạng “già trước tuổi” của làn da. Để biết thêm chi tiết, xem Nhân dịp khai trương chi nhánh Hà Nội, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury áp dụng chương trình khuyến mãi giảm giá 20% dịch vụ Thermage và các công nghệ khác giảm đến 30%. Chương trình áp dụng tại Dencos Luxury Hà Nội từ nay đến 31/10. Liên hệ hotline: 0902 8888 36 để được tư vấn và hỗ trợ. Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: