Trị mùi hôi nách hiệu quả Mùi hôi nách sẽ nhanh chóng bị loại bỏ nhờ phương pháp hút tuyến mồ hôi bằng công nghệ Vaser Lipo tại Bệnh viện Thu Cúc.Hôi nách là hiện tượng cơ thể tiết ra mùi hôi đặc trưng ở vùng nách. Hiện tượng này gia tăng mạnh khi thời tiết nắng nóng hoặc cơ thể vận động nhiều. Tuy không nguy hại đến sức khỏe nhưng hôi nách lại là vấn đề nan giải vì nó gây ảnh hưởng lớn đến tâm lý. Hôi nách khiến người mắc phải luôn cảm thấy tự ti, không thoải mái trong giao tiếp, ngại ngùng khi ở những nơi đông người. Những người không may bị bệnh hôi nách đau đầu tìm mọi cách giải quyết dứt điểm tình trạng khó chịu này, nhưng mọi nỗ lực chỉ mang lại hiệu quả tạm thời. Bệnh hôi nách là vấn đề nan giải đối với nhiều người mắc phải. Hiện nay công nghệ hút tuyến mồ hôi nách Vaser Lipo đã được cập nhật và ứng dụng độc quyền tại Bệnh viện Thu Cúc, cung cấp giải pháp chữa trị triệt để cho những người bị chứng hôi nách. Khác với phẫu thuật thông thường, phương pháp hút tuyến mồ hôi nách bằng Vaser Lipo chỉ có 2 vết chích rất nhỏ để đưa ống hút vào, thiết bị Vaser Lipo được thiết kế với đầu kim nhỏ gọn, kèm theo đèn chiếu sáng và camera ngầm, giúp bác sĩ có thể quan sát chính xác chân tuyến mồ hôi nách, hút bỏ nhẹ nhàng ra ngoài, không làm ảnh hưởng đến các vùng xung quanh. Một ca thực hiện hút tuyến mồ hôi nách tại Bệnh viện Đa Khoa Quốc Tế Thu Cúc. Một ưu điểm khác nữa của phương pháp này là thời gian thực hiện nhanh chóng, chỉ trong vòng 60 phút. Khách hàng có thể ra về luôn sau khi hút tuyến mồ hôi nách bằng Vaser Lipo và sinh hoạt bình thường. Công nghệ này phù hợp cho những người không thích can thiệp bằng dao kéo. Bệnh viện Thu Cúc với đội ngũ bác sĩ chuyên môn giỏi, giàu kinh nghiệm và đội ngũ y tá tận tình, chu đáo, kỹ thuật hút bỏ nội soi chính xác, mang đến cho khách hàng sự hài lòng với kết quả trị hôi nách triệt để, hạn chế xâm lấn tối đa, đảm bảo tính thẩm mỹ cho vùng da dưới cánh tay. Ưu điểm khi thực hiện hút tuyến mồ hôi nách bằng công nghệ Vaser Lipo: - Tính hiệu quả: nhờ thiết bị Vaser Lipo chuyên dụng, các bác sĩ sẽ hút bỏ triệt để tuyến mồ hôi nách và đặc biệt không tái phát. Thu Cúc cam kết đảm bảo kết quả lên đến 80% có kèm trách nhiệm bảo hành cho khách hàng. - Tính an toàn: bác sĩ sẽ thăm khám về tình trạng mùi hôi và tư vấn cho khách hàng phương pháp hút tuyến mồ hôi bằng Vaser Lipo cũng như hiệu quả mà công nghệ này mang lại. Quy trình thực hiện chuyên nghiệp đảm bảo an toàn cho khách hàng. - Nhanh chóng, tiết kiệm thời gian: khách hàng có thể trở lại sinh hoạt bình thường sau khi hút tuyến mồ hôi nách mà không mất thời gian nghỉ dưỡng, không cần phải quay lại cắt chỉ. Vết chích nội soi nhỏ xíu sẽ khô và lành nhanh chóng trở lại. Trang thiết bị hiện đại đạt tiêu chuẩn quốc tế tại Bệnh viện Thu Cúc. Từ nay đến ngày 1/6, các khách hàng tới Bệnh viện Thu Cúc sẽ được hưởng chương trình khuyến mại như tặng 5 triệu đồng cho dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực; tặng 10% chi phí cho các dịch vụ độn cằm, hút mỡ và thẩm mỹ tầng sinh môn. Ngoài ra, bệnh viện còn tặng 30% chi phí dịch vụ công nghệ cao bao gồm trị nám, tàn nhang, trị mụn, trẻ hóa da, triệt lông, xóa xăm; tặng 50% chi phí dịch vụ spa như massage mặt, massage body… Gọi tới qua hotline: 0906.252.466 hoặc tổng đài 1900 55 88 96 để nhận được khuyến mại và trải nghiệm phong cách bệnh viện khách sạn theo tiêu chuẩn 5 sao tại Việt Nam. Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc: Khoa Phẫu thuật Thẩm mỹ (Nguồn: