Những lợi thế khi làm trắng da vào tháng 10 Thời tiết thu mát mẻ của tháng 10 cùng dịp tôn vinh phụ nữ Việt Nam là những lợi thế giúp bạn tiết kiệm thời gian cũng như chi phí để sở hữu một làn da trắng sáng, mịn màng.Đây không chỉ là lời khuyên của bác sĩ da liễu, mà còn là kinh nghiệm thực tế của nhiều chị em phụ nữ. Ánh nắng nhẹ nhàng của mùa thu “ủng hộ” mong muốn làm trắng da của bạn. Ánh nắng dịu nhẹ của tháng làm tia cực tím yếu cả về cường độ lẫn thời gian chiếu xuống. Thời tiết này giúp làn da cũng ít chịu ảnh hưởng tiêu cực từ ánh nắng hơn và hạn chế nguy cơ bắt nắng. Đây là điều kiện đủ để các hắc sắc tố melanin không phải thực thi “nhiệm vụ” di chuyển lên trên bề mặt da để bảo vệ da, do đó, khả năng gây sạm đen cho da cũng được kiềm chế. Nếu làm trắng da vào tháng 10 này, sau khi đã loại bỏ hết hậu quả sạm da từ mùa hè, gương mặt bạn sẽ được khôi phục làn da trắng sáng một cách nhanh chóng và duy trì lâu dài. Ánh nắng mùa thu đã “ủng hộ” quá trình làm trắng da của bạn, điều quan trọng còn lại là bạn nên tìm phương pháp làm trắng da khoa học, để vừa mang lại hiệu quả, vừa đảm bảo an toàn. Phù hợp với tiêu chí này, các phương pháp làm trắng da của người Nhật thường được lựa chọn. Trong đó có phương pháp làm trắng da Takano Nhật Bản - phương pháp sao chép kỹ thuật “kim châm” của Đông y, tạo đường dẫn để dưỡng chất nuôi trắng có thể tăng độ thẩm thấu vào da gấp 200 lần so với cách thoa bôi thông thường. Mặt khác, thời tiết mát mẻ mùa thu khiến bạn ít đổ mồ hôi, giúp dưỡng chất không bị trôi khi thẩm thấu vào da, từ đó tăng hiệu quả trắng da. Tìm hiểu kỹ thuật “kim châm” giúp làm trắng da của phương pháp này Chọn phương pháp an toàn, được kiểm soát bởi các bác sĩ da liễu uy tín, sẽ càng làm tăng hiệu quả làm trắng da cho bạn. Nhiều người băn khoăn tại sao vào mùa thu, da họ lại khô, sần sùi, thậm chí sạm đen hơn mùa hè. Đó là do không khí se se lạnh với độ ẩm thấp của mùa thu khiến da dễ bị mất nước, trở nên sần sùi, thô ráp. Bởi vậy, bên cạnh mục đích làm trắng da, bạn cũng nên dưỡng ẩm cho da. Bên cạnh tác dụng loại bỏ tế bào sạm đen, nuôi trắng da từ bên trong, phương pháp làm trắng da Takano Nhật Bản còn bổ sung độ ẩm cho làn da, giúp da căng mọng, mịn màng và tươi mới. Ngoài ra, các kỹ thuật nâng cơ mặt khi chăm sóc da của người Nhật cũng được áp dụng vào phương pháp này, giúp làn da trẻ hóa và săn chắc. Phương pháp làm trắng da mặt Takano Nhật Bản đã được người tiêu dùng bình chọn đạt Cup Tin&Dùng cho “Sản phẩm chăm sóc và làm trắng da tốt nhất” năm 2013, đồng thời tiếp tục được đề cử giải thưởng này năm 2014. Ca sĩ Lưu Hương Giang - người đồng sáng lập Hệ thống Saigon Smile Spa, đã cùng cộng sự của mình trực tiếp sang Nhật tìm hiểu phương pháp làm trắng da Takano Nhật Bản và đưa về áp dụng tại Việt Nam. Ngắm bộ ảnh Lưu Hương Giang “khoe” làn da trắng Đặc biệt, trong tháng 10 có ngày tôn vinh phụ nữ 20/10, một số trung tâm thẩm mỹ sẽ áp dụng chương trình khuyến mại nhân dịp này. Trong đó, Saigon Smile Spa giảm giá trực tiếp tiền mặt từ 10% đến 20% (tương đương hơn 1,5 triệu đồng đến 3 triệu đồng), đồng thời tặng thêm một buổi trị giá 1,5 triệu đồng (tương đương 10% giá trị của trị liệu) cho phương pháp làm trắng da Takano Nhật Bản. (Nguồn: