Nhiều hoạt động phòng chống sốt xuất huyết tại quận Hoàn Kiếm Hoạt động diệt muỗi ngay từ đầu mùa mưa được chủ động thực hiện, đồng loạt trên 18 phường của quận Hoàn Kiếm.Sự kiện ra quân chiến dịch "Vì cộng đồng không còn dịch sốt xuất huyết và virus Zika" diễn ra tại phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm mới đây. Sau Hà Nội, Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế) và nhãn hàng Remos sẽ mở rộng chiến dịch trên 11 tỉnh thành, trọng tâm là 3 thành phố lớn Hà Nội, TP HCM và Cần Thơ.  Đại diện 18 phường cam kết cùng chung tay phòng ngừa sốt xuất huyết, bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Nhiều hoạt động thiết thực đã được triển khai trong lễ ra quân. Các tình nguyện viên tích cực dọn dẹp khu vực sống, phát quang bụi rậm, thu gom rác thải. Trong khi đó, đội ngũ nhân viên y tế thực hiện phun thuốc diệt muỗi và lăng quăng trên diện rộng. Chương trình còn phát tờ rơi tư vấn cách phòng, trị sốt xuất huyết và virus Zika của cơ quan y tế. Để nâng cao hiệu quả ngừa muỗi cắn, nhãn hàng Remos đã tặng miễn phí và tư vấn sử dụng hơn 500.000 mẫu thử sản phẩm chống muỗi tại các nhà thuốc trên cả nước.  Tình nguyện viên dọn dẹp khu vực sống, phát quang bụi rậm, thu gom rác thải. Tại lễ ra quân, bác sĩ Trịnh Thị Thu Hà - Trưởng khoa kiểm soát dịch bệnh quận Hoàn Kiếm, Hà Nội cảnh báo: "Muỗi là tác nhân truyền bệnh sốt rét, viêm não Nhật Bản và sốt xuất huyết. Người dân đã biết đến dịch sốt xuất huyết từ nhiều năm trước, tuy nhiên chưa có kiến thức và hành động phòng chống dịch hiệu quả".  Phun thuốc diệt muỗi và lăng quăng trên diện rộng. Đối tượng của sốt xuất huyết là mọi lứa tuổi, tuy nhiên trẻ em dễ bị tấn công hơn vì còn nhỏ, chưa có ý thức tự bảo vệ khỏi muỗi cắn. Do đó, phụ huynh cần chủ động phòng ngừa cho các bé, bằng cách: - Tránh mặc quần áo tối màu; nên mặc áo dài tay quần dài, đi giày và đội mũ khi ở ngoài trời. - Mắc màn khi ngủ. - Vệ sinh khu vực sống, không để nước tụ đọng trong các bể, lu chứa... - Hạn chế cho bé chơi ở các khu vực ẩm thấp - Trồng các loại cây xua muỗi quanh nhà như bạc hà, oải hương, sả chanh... - Sử dụng sản phẩm xịt hay thoa chống muỗi có chứa 15% Diethyltoluamide lên các vùng da lộ ra ngoài mỗi ngày; đặc biệt là khi sinh hoạt ở khu vực nhiều muỗi, đi du lịch, cắm trại... Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Viện Bảo vệ Môi trường Mỹ (EPA), hoạt chất Diethyltoluamide (DEET) nồng độ 10-30% có hiệu quả xua đuổi muỗi trong thời gian dài (8-10 tiếng), an toàn cho sức khỏe.