Sao Việt một con khoe eo thon Đoan Trang và Trương Quỳnh Anh là hai nghệ sĩ đã nhanh chóng tìm lại vòng eo thon gọn sau thiên chức làm mẹ.Cùng nhau xuất hiện trong sự kiện khai trương chi nhánh Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury tại Hà Nội vào đầu tháng 10, những người đẹp của showbiz Việt khiến nhiều quan khách ngưỡng mộ bởi vẻ đẹp trẻ trung và sắc vóc thon gọn, quyến rũ. Đặc biệt, những người đẹp có thân hình tròn trịa, đầy đặn thuở mới bước vào nghề và sau khi làm mẹ như Đoan Trang và Trương Quỳnh Anh đều tự tin khoe eo thon. Đoan Trang tự tin so eo thon cùng Thanh Thúy dù cô mới sinh con được 5 tháng. Tại sự kiện, ca sĩ da nâu Đoan Trang tự tin với vóc dáng gọn gàng và vòng eo nhỏ gọn, khác hẳn so với khoảng 2-3 tháng trước đây. Trong bộ váy hai dây màu vàng chanh dịu dàng, Đoan Trang khéo léo khoe làn da nâu khỏe khoắn. Chia sẻ về động lực giảm cân của mình, nữ ca sĩ Với quyết tâm mạnh mẽ này, chỉ trong vòng gần 5 tháng sau khi sinh, nữ ca sĩ đã giảm được nhiều cân nhờ chế độ ăn uống, nghỉ ngơi và luyện tập thể chất điều độ và khoa học. Sự thon gọn nhanh chóng của Đoan Trang là nhờ công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe. Sự lột xác của bà mẹ một con Đoan Trang khiến nhiều người liên tưởng đến hình ảnh của nữ ca sĩ Trương Quỳnh Anh trước đây. Cũng với thân hình tròn trịa sau khi sinh bé Sushi, chỉ vài tháng sau, cô đã nhanh chóng lấy lại vóc dáng gọn gàng. Ngoài chế độ ăn uống và luyện tập Đoan Trang và Trương Quỳnh Anh còn cùng sử dụng một phương pháp giảm mỡ công nghệ cao có tên Cavi-Deluxe. Với cơ chế sử dụng năng lượng nhiệt, sóng âm để phá hủy tế bào mỡ và loại ra ngoài cơ thể, cũng như khả năng phục hồi cấu trúc da hư tổn, công nghệ này là phương pháp hỗ trợ hai người đẹp hoàn thiện công cuộc giảm cân, triệt tiêu tận gốc những vùng mỡ thừa khó giảm, cải thiện tình trạng chảy xệ và khắc phục đến 80% những dấu vết rạn da sau sinh. Trương Quỳnh Anh thon thả sánh vai Tim dự tiệc khai trương Dencos Luxury Hà Nội. Sau trị liệu, hai cả nghệ sĩ đã giảm được đến gần 15cm vòng bụng cũng như xóa sạch những dấu vết nặng nề sau sinh trên cơ thể chỉ trong vòng 7 ngày mà không phẫu thuật. Cũng chính nhờ công nghệ này mà Anh Thư, Thanh Thúy đã có thể loại bỏ mỡ thừa vùng bụng để có thể tự tin khoe eo thon tại thời điểm hiện tại. Để biết thêm về công nghệ, xem Nhân dịp khai trương chi nhánh Hà Nội, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury áp dụng chương trình khuyến mãi giảm giá đến 30%. Chương trình áp dụng tại Dencos Luxury Hà Nội từ ngày 1/10 đến 31/10. Gọi hotline: 0902 8888 36 để được tư vấn và hỗ trợ. Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: