Cà chua trắng - giải pháp cho da trắng sáng Viên uống thực phẩm chức năng Crystal Tomato giúp làm trắng sáng da có thành phần tự nhiên chiết xuất từ quả cà chua trắng không qua biến đổi gen chứa hoạt chất carotenoids không màu (phytoene và phytofluene).Cà chua là thực phẩm bổ dưỡng có chứa nhiều vitamin C, A , các chất khoáng vi lượng như sắt, canxi, magie, niken,.. đặc biệt là lycopene và betacarotene (carotenoid có màu)... Đây là những chất chống oxy hóa mạnh, ngăn chặn tế bào ung thư... Nhờ những dưỡng chất ấy, cà chua được sử dụng rộng rãi trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và làm đẹp. Đặc biệt, Carotenoids có màu có thể làm thay đổi màu da thành nâu hay vàng cam khi sử dụng với liều lượng lớn, thì ngược lại các Carotenoids không màu làm cho da sáng hơn. Carotenoids không màu đã được chứng minh giúp ức chế quá trình tổng hợp hắc tố melanin- tác động trực tiếp bên trong các hắc tố bào; kiểm soát các đốm sắc tố thông qua phản ứng kháng viêm, làm giảm sự hình thành các đốm sắc tố bằng cách giảm các yếu tố stress oxy hóa, giúp da không bị sạm màu do tiếp xúc với ánh nắng mặt trời bằng cách hấp thu các tia UVA/UVB. Crystal Tomato được bổ sung thành phần L-cysteine - là một axit amin thúc đẩy gan tổng hợp Glutathione mang lại làn da sáng khỏe và rạng rỡ. Nếu không có Glutathione các tế bào sẽ nhanh chóng suy giảm chức năng dẫn đến quá trình lão hóa diễn ra nhanh hơn. Tuy nhiên Glutathione không được hấp thu qua đường uống, theo nghiên cứu việc bổ sung tiền chất của Glutathione là L-cystein không chỉ hấp thu dễ dàng mà L-cystein khi đi vào cơ thể giúp kích hoạt quá trình tổng hợp Glutathione nội sinh từ đó làm da trắng sáng dần lên. Viên uống làm sáng da Crystal Tomato được trình bày ở dạng hộp 30 viên nén, mỗi ngày chỉ cần uống một viên, bạn sẽ có một làn da sáng mịn tự nhiên từ bên trong theo phương pháp an toàn mà không cần sử dụng các loại kem hay tiêm chích làm trắng. Sản phẩm được sản xuất tại Mỹ , với công nghệ được bảo hộ bởi Gromark. Trong tháng 10, khi mua sản phẩm Crystal Tomato bạn sẽ được tặng mặt nạ đất sét trắng Clayspray. Khách hàng nữ mua Crystal Tomato trong ngày 20/10 sẽ được tặng thêm một phiếu mua hàng Clayspray giảm giá 50% và mua 3 tặng 1 (áp dụng cho Clayspray). Nhà phân phối sản phẩm tại Việt Nam Công ty TNHH TBYT Aesthetic and Health. (Nguồn: