Xóa xăm môi an toàn Cách đây 2 năm, tôi có đi xăm môi, nhưng kết quả không được ưng ý. Xin tư vấn phương pháp xóa hết vết xăm để môi trở lại như ban đầu. (Thanh Thúy)Về cơ bản, xóa xăm tức là xóa bỏ những vết mực xăm ra khỏi cơ thể chứ không phải phủ một màu khác lên. Có nhiều phương pháp xóa xăm khác nhau như: đốt điện, hóa chất, phẫu thuật, laser... tùy từng vị trí xăm, mức độ xăm, yêu cầu thẩm mỹ khác nhau mà lựa chọn từng biện pháp hoặc phối hợp các biện pháp để đạt hiệu quả. Xóa xăm vùng môi luôn đòi hỏi kỹ thuật cao. Vùng môi có cấu trúc không phải là da mà là niêm mạc và bán niêm mạc, do vậy xóa xăm vùng môi cũng đòi hỏi những kỹ thuật đặc biệt. Bạn có thể tham khảo công nghệ Laser Yag Q Switched cao cấp thế hệ mới. Laser này với bước sóng đặc hiệu và đầu phát tia chuyên dụng cho vùng niêm mạc sẽ tác động riêng biệt vào mực xăm (thường là mực màu đỏ), làm lớp mực xăm bị loại bỏ dần do hiệu ứng quang cơ của laser với tổ chức mô. Kết quả của trị liệu này là vết mực xăm có thể mờ theo yêu cầu hoặc hết hoàn toàn, làm vùng môi trở lại như lúc ban đầu. Liệu trình điều trị 2-3 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị 4-5 tuần, không đau và không có tác dụng phụ. Tuy nhiên, để đạt được kết quả, ngoài máy laser đủ tiêu chuẩn một điều quan trọng nữa là kỹ thuật điều trị của bác sĩ. Vì vậy bạn nên đến những cơ sở uy tín, có đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp để đạt kết quả mong muốn. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. (Nguồn: