Chuẩn mực tại Menard Spa Menard có hệ thống sản phẩm cao cấp với không gian yên bình và phong cách phục vụ chuyên nghiệp, mang đậm dấu ấn văn hóa xứ Phù Tang.10 năm đồng hành cùng vẻ đẹp Việt, với phương châm trân trọng từng khoảnh khắc thư giãn của khách hàng, Menard Spa mang đến cảm giác thư thái trọn vẹn cho mọi giác quan của bạn. Tổng hòa ánh sáng, thanh âm, làn hương… đã tạo dựng nên một không gian Shop & Spa chuẩn mực.  Tinh tế dấu ấn Phương Đông là cảm nhận đầu tiên khi bạn bước qua những cánh cửa kính trong suốt của Menard Shop & Spa. Từ tách trà hương quế thơm ngọt, khay mạ non, chiếc vại sành với gáo dừa thân thuộc, tới những dải lụa mềm mại… đều thật hòa hợp trong tổng hòa nội thất Á Đông. Không gian được chăm chút trong từng góc nhỏ tại khu vực sảnh chờ, phòng chăm sóc lớn hay những không gian riêng trong phòng xông hơi, bể sục Jacuzzi, phòng VIP đơn...  Dù tọa lạc trong lòng Hà Nội hay giữa Sài Gòn hoặc tại các trung tâm thương mại sầm uất... Menard đều gắn bó với hơi thở thiên nhiên. Lắng tai nghe tiếng nước chảy róc rách giữa những nhành cây và hít căng lồng ngực hương thơm tinh dầu thoảng nhẹ… dường như thiên nhiên đã hiện hữu giữa thành phố. Bao muộn phiền, lo lắng không còn nữa giữa không gian Á Đông hòa hợp với thiên nhiên. Người Nhật có câu thành ngữ “Ichi go ichi e” - Với người dân xứ Phù Tang, có được cơ hội để gặp gỡ nhau đã là quý, cũng chưa biết ngày mai đây có còn hội ngộ nữa hay không. Do vậy, người Nhật trân trọng từng cơ hội, từng khoảnh khắc của mối duyên kỳ ngộ để đón tiếp và đối đãi với nhau bằng cả tấm lòng. Cũng với tinh thần ấy, Menard luôn cố gắng phục vụ khách hàng với tất cả sự chân thành và lòng biết ơn.  Theo sát bạn trong suốt liệu trình là những nụ cười và sự ân cần, tận tâm. Phong thái phục vụ chuyên nghiệp, trân trọng từng xúc cảm sẽ đưa khác hàng về miền thư thái đích thực, kiếm tìm vẻ đẹp, sức sống mới cho cơ thể, nguồn năng lượng mới cho trí lực và những cảm xúc bình yên cho tâm hồn. Xem thêm (Nguồn: