Nâng ngực nội soi đẹp an toàn Kỹ thuật nâng ngực nội soi tiên tiến cho phép làm tăng kích thước vòng một an toàn và đẹp tự nhiên.Công nghệ nâng ngực nội soi ra đời như một giải pháp cho chị em có cơ ngực lép, khuôn ngực chảy xệ hoặc không cân xứng. Phương pháp này sẽ làm tăng kích thước, đồng thời tái tạo đường nét giúp bầu ngực quyến rũ hơn. Tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc, nhiều khách hàng sau khi trải nghiệm công nghệ này đã có phản hồi tích cực về công nghệ nâng ngực nội soi bởi những ưu điểm sau: Tái tạo lại đường nét, làm tăng kích thước bầu ngực đẹp tự nhiên và lâu dài. Phẫu thuật diễn ra nhẹ nhàng, cầm máu tốt. An toàn, không tổn thương tuyến sữa nên không ảnh hưởng tới việc cho con bú. Thời gian hồi phục ngắn và không cần lo lắng về việc lộ sẹo. Kết quả sau khi phẫu thuật nâng ngực nội soi. Về cơ bản, quy trình nâng ngực nội soi được thực hiện bằng cách tạo đường mổ nhỏ tại hố nách, quầng vú hoặc nếp lằn dưới ngực. Qua đó, bác sĩ sẽ đưa ống nội soi có gắn camera công nghệ cao vào để hỗ trợ việc tìm kiếm và bóc tách tạo khoang đặt túi độn. Túi nâng ngực có thể được đặt ở các vị trí khác nhau như: dưới mô cơ ngực, trên mô cơ ngực hoặc trong mô cơ ngực. Toàn bộ hình ảnh cấu trúc ngực được phóng đại trên màn hình giúp bác sĩ dễ dàng định hình vị trí tạo khoang mà không ảnh hưởng tới các mô xung quanh. Bác sĩ Hàn Quốc khám và tư vấn nâng ngực Kỹ thuật nâng ngực nội soi hiện đã được bác sĩ Hàn Quốc ứng dụng tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc. Một trong những yếu tố quan trọng giúp nâng ngực thành công chính là chất liệu túi độn. Bệnh viện luôn sử dụng các loại túi ngực chất lượng của Mỹ có tính định hình cao, bền dẻo để tạo dáng ngực căng đầy nhưng vẫn đảm bảo sự mềm mại tự nhiên, không bị vỡ ngay cả khi va chạm mạnh. Nhằm tôn vinh phụ nữ nhân ngày 20/10, từ ngày 16 đến 19/10/2014, Thẩm mỹ Hồng Ngọc áp dụng ưu đãi sau: Tặng ngay 10 triệu đồng khi nâng ngực nội soi Hàn Quốc. Tặng ngay 10 triệu đồng khi thẩm mỹ căng da bụng an toàn. Giảm 30% khi thực hiện trẻ hóa da bằng PRP. Đăng ký Liên hệ: Thẩm mỹ Hồng Ngọc Số 55 Yên Ninh, Ba Ðình, Hà Nội Tầng 10, Keangnam Landmark 72, Đường Phạm Hùng, Hà Nội (Nguồn: