Cách tạo khối và highlight khi trang điểm Tán phấn màu sáng và dùng phấn gam trầm hơn tạo khối, định hình sẽ mang đến chiều sâu cho gương mặt.Trong trang điểm, cách sử dụng màu sắc, highlight và tạo khối phù hợp sẽ thu hút sự chú ý vào các đường nét bạn mong muốn. Dưới đây là cách tán phấn highlight và tạo khối hiệu quả: Các vùng Highlight (vùng chấm trắng) và tạo khối (chấm đen) thường được lựa chọn.  Phấn highlight giúp thu hút sự chú ý vào các đường nét bạn thích và làm sáng những vùng da tối, giảm thiểu cảm giác mệt mỏi trên gương mặt. Sau khi tạo lớp nền trang điểm, bạn có thể chọn phấn highlight có tông màu sáng hơn một chút. Điểm tán phấn sáng phù hợp nhất là vùng bên dưới mắt, xung quanh các cạnh mũi, giữa trán, khóe miệng và giữa cằm. Sau khi đã tán phấn ở những điểm này, bạn dùng miếng bọt biển để trải đều phấn lên da.  Bước tạo khối giúp định hình hình dáng khác và chiều sâu cho gương mặt. Nên lựa chọn mỹ phẩm có màu trầm hơn so với phấn nền. Thoa phấn lên các vùng mặt bạn muốn thu nhỏ như xương gò má, hai bên hốc má, đường viền hai bên sống mũi, xương quai hàm, trán... Tiếp tục tán đều phấn bằng miếng bọt biển.