Cách làm sữa dưỡng trắng da, chống nắng Chỉ cần 20 phút, bạn có thể tự chế sữa dưỡng trắng an toàn ngay tại nhà để chống chọi với cái nắng trong mùa hè tới.Để làm được mẻ sữa dưỡng vừa trắng da vừa chống nắng hiệu quả, bạn cần tìm hiểu kỹ về các chất sử dụng khi chế loại mỹ phẩm này. Với tác dụng chống nắng, kem của bạn cần có chỉ số SPF cao để bảo vệ làn da khỏi tia tử ngoại. Trong đó, tia UVB có thể làm cháy da và gây một số bệnh cho cơ thể còn tia UVA khiến da bị lão hóa. Sản phẩm chống nắng thông thường chỉ quan tâm đến việc bảo vệ da khỏi tia UVB mà bỏ quên UVA. Bí quyết khắc phục nhược điểm này là sử dụng kẽm oxit. Đây được coi là nguyên liệu giúp chống nắng tốt nhất, bảo vệ da khỏi cả tia UVA và UVB toàn phần. Kẽm oxit còn là nguyên liệu mỹ phẩm an toàn, được dùng phổ biến trong kem chống hăm cho trẻ sơ sinh. Chỉ cần 20 phút, bạn có thể tự chế sữa dưỡng trắng da an toàn ngay tại nhà. Bên cạnh đó, bạn cũng có thể dùng thêm dầu cám gạo - một chất chống nắng và làm trắng da. Dầu cám có nhiều trong bột cám gạo, chỉ cần sử dụng một vài giọt dầu này là có tác dụng ngang bằng đắp mặt nhiều lần với bột cám.  Sử dụng liên tục vitamin B3 với liều lượng 2g trên 100g thành phẩm như ở công thức này cũng làm giảm tình trạng mất nước qua da đến 24%, tăng lượng axit béo trên da đến 67% và khiến da tăng cường sản sinh collagen, nhờ đó làn da sẽ có trạng thái ẩm, khỏe và chậm lão hóa. Với lượng dầu trong công thức tương đối thấp (15g trên 100g thành phẩm), công thức sữa dưỡng trắng da chống nắng này nhanh thấm và không gây nhờn rít.     Bước 1: Cân nguyên liệu Ở bát thứ nhất, trộn sáp nhũ hóa, các loại dầu thực vật. Bát thứ hai đựng nước lọc. Bước 2: Đun nóng Đun nóng hai bát, để nhiệt độ trung bình. Bước 3: Pha nước Đổ bát nước lọc vào bát hỗn hợp dầu. Bước 4: Đánh kem Bước 5: Thêm kẽm oxit và vitamin B3 Sau khi thêm các loại bột, dùng máy đánh kem đánh đều hỗn hợp. Bước 6: Thêm hương liệu, phẩm màu. Bước 7: Đổ sản phẩm vào đồ chứa.