Tự chế mặt nạ dưỡng da trong dịp lễ Những ngày nghỉ ngơi, bạn có thời gian chuẩn bị các loại mặt nạ tự nhiên, giúp da căng mịn và chắc khỏe.Càng ngày, phụ nữ càng đánh giá cao công dụng của các loại mặt nạ tự chế từ hoa quả tự nhiên, vừa an toàn, vừa tiết kiệm. Để phát huy lợi ích tối đa của mặt nạ, bạn cần lưu ý loại da của mình và các vấn đề mình gặp phải. Ví dụ, da dầu, nhờn, mụn thì nên dùng mặt nạ gì... Nên đắp mặt nạ trên da sạch, tránh vùng mắt và thử trước trên da tay. Tần suất sử dụng phụ thuộc vào loại mặt nạ bạn sử dụng, tuy nhiên, hầu hết chuyên gia khuyên bạn nên sử dụng mặt nạ tự chế không quá ba lần một tuần.  Đây là một trong những loại mặt nạ tự chế đơn giản nhất để trị mụn trứng cá vì nó chỉ có hai thành phần: mật ong và quế, cả hai đều có tính chất kháng khuẩn mạnh mẽ. Pha ba muỗng mật ong với nửa thìa bột quế. Trộn đều các thành phần với nhau và massage trên da mặt. Nếu tóc bạn dài, nên buộc gọn tóc lại để tránh mật ong bám vào. Để hỗn hợp trong vòng 20 phút và rửa sạch với nước ấm.  Sử dụng mặt nạ này hai lần một tuần. Chuẩn bị hai thìa kem chua, hai thìa mật ong và một thìa nước cốt chanh. Nếu không có nước chanh, bạn có thể thay thế bằng giấm táo. Kết hợp các thành phần với nhau và thoa lên da mặt, để khoảng 20 phút và rửa lại bằng nước ấm.  Bạn nên dùng mặt nạ này khi có làn da hỗn hợp và da nhạy cảm. Trộn một trái đào chín, một lòng trắng trứng và một thìa sữa chua với nhau, sau đó thoa lên da đã rửa sạch và massage nhẹ nhàng. Để khoảng 15 phút trước khi rửa mặt.  Công thức này đặc biệt tốt cho làn da bị cháy nắng nhẹ. Trộn một quả dưa chuột đã gọt vỏ với nửa cốc gel nha đam và aspirin đã nghiền nát, cho đến khi tạo được hỗn hợp sệt. Đặt vào tủ lạnh khoảng 15 phút trước khi đắp lên mặt. Giữ chừng 30 phút, sau đó rửa sạch bằng nước mát.  Đu đủ có chứa axit alpha hydroxy (AHA), là một thành phần hoàn hảo để làm chậm quá trình lão hóa. Bạn chuẩn bị nửa quả đu đủ đã gọt vỏ và bỏ hạt, một muỗng yến mạch, một thìa dầu ô liu và hai thìa cốt chanh. Trộn các thành phần với nhau và thoa vùng mặt, cổ trong vòng 10 phút trước khi rửa sạch.