Cách trẻ hóa da phần cổ Tôi 42 tuổi, da mặt vẫn còn căng nhưng không hiểu sao da cổ đã bị chùng và chảy xệ. Mong bác sĩ tư vấn giúp phương pháp cải thiện an toàn. Tôi xin cảm ơn. (Mai Lan)Bản chất của quá trình căng da không phải kéo đơn thuần da cổ lên mà đây là kỹ thuật nhằm đưa mô da, các mô mềm bên dưới của khuôn mặt bị chảy xệ do tuổi tác hoặc tác động của môi trường trở về vị trí như thời kỳ trẻ tuổi. Phẫu thuật này đòi hỏi kỹ thuật và độ chính xác cao cũng như yêu cầu bác sĩ phải nắm chắc giải phẫu vùng cằm cổ. Hình ảnh trước và sau khi căng da vùng cằm cổ. Trước đây, căng da mặt, cằm cổ được chỉ định cho người trên 50 tuổi. Nhưng nay, bất cứ ai đã trưởng thành, sức khoẻ tốt nếu thấy da mặt bị chùng nhiều thì đều có thể sử dụng phương pháp căng da mặt, cằm cổ. Sau những lĩnh vực như tiêu hoá, tiết niệu, mũi xoang, kỹ thuật nội soi đang được áp dụng trong phẫu thuật thẩm mỹ, đặc biệt là kỹ thuật căng da mặt. Khi bệnh nhân chùng da vùng cằm, cổ muốn căng da, các bác sĩ thực hiện căng da nội soi bằng cách kéo tổ chức mô mềm, treo lớp cân dưới da cằm, cổ vào lớp cân vùng cổ bên hoặc sau tai làm chuyển dịch vị trí da chùng phía trước sang 2 bên và ra sau, giúp cho vùng da cằm, cổ được cải thiện rõ rệt. Để đảm bảo an toàn cho việc thực hiện kỹ thuật, bệnh nhân được thử phản ứng của cơ thể với thuốc sẽ sử dụng trong gây tê và làm xét nghiệm đông máu cơ bản. Sau phẫu thuật, hiện tượng sưng nề, bầm tím tại chỗ ít, thường hết sau khoảng 5 - 10 ngày. Dấu vết để lại là một vết chích nhỏ (khoảng 0,5cm) hoặc không có sẹo. Ca phẫu thuật cũng không kéo dài, chỉ mất khoảng 20 phút sau đó bệnh nhân có thể tự đi về. Khác phương pháp phẫu thuật kinh điển, phẫu thuật nội soi có đặc điểm không rạch da, không cắt mô tổ chức dưới da nên bảo tồn được các dây thần kinh cảm giác, vận động vùng mặt, giảm hiện tượng phù nề, nhiễm trùng, tốn ít thuốc, nhanh chóng phục hồi. Do căng da nội soi là kỹ thuật ít gây sang chấn nên được chỉ định rộng rãi cho nhiều đối tượng. Người trưởng thành nếu chùng da ở mức độ vừa đều có thể sử dụng phương pháp này để làm căng da mặt. Đặc biệt với những bệnh nhân chùng da đã căng da theo phương pháp thông thường muốn tránh tổn thương thần kinh mặt có thể áp dụng phương pháp căng da nội soi. Người bệnh cũng không phải lo lắng vì phải nằm điều trị dài ngày trong viện, theo dõi phức tạp và để lại sẹo lớn. Thêm nữa, phương pháp này nếu được thực hiện tốt, người bệnh có thể trẻ lại khoảng 3-7 tuổi và kết quả duy trì trong vòng 2-5 năm. Tuy nhiên, với những trường hợp da chảy xệ quá nhiều thì sử dụng phương pháp này hiệu quả sẽ không cao. Tư vấn bởi: Thạc sĩ bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: (Nguồn: