Da đẹp nhờ mặt nạ đất sét nhũ tương tinh khiết Clayspray với thành phần đất sét tinh khiết sẽ loại bỏ các tế bào chết, giúp thông thoáng và thu nhỏ lỗ chân lông, làm sáng mịn đồng thời dưỡng ẩm cho da.Trong cuộc sống hiện đại ngày nay, xu hướng làm đẹp và chăm sóc sức khỏe bằng các phương pháp luyện tập và các sản phẩm có nguồn gốc từ thiên nhiên ngày càng được ưa chuộng. Một trong các sản phẩm không thể thiếu dành cho những người đang làm việc trong môi trường căng thẳng, không có nhiều thời gian để chăm sóc làn da và thư giãn là Clayspray đến từ viện bào chế Pharmaclay của Tây Ban Nha. Clayspray với thành phần là đất sét tinh khiết lấy từ mỏ Irene của vùng núi Iberian Peninsula giúp mang đến cảm giác thư giãn và nguồn năng lượng mới cho cơ thể.  Nằm ở độ sâu khoảng 60 mét so với mặt đất tránh sự ô nhiễm và các tác nhân gây bệnh có thể, đất sét được sử dụng để bào chế chuỗi sản phẩm Clayspray tinh khiết với lượng lớn các chất khoáng. Sản phẩm có thành phần chính là đất sét nhũ tương tinh khiết, với hương vị tự nhiên và không có chất bảo quản hóa học, hương liệu tạo mùi. Clayspray với hàm lượng đất sét từ 60% đến 65% cao sẽ giúp làm tăng hiệu quả khi sử dụng. Sản phẩm được pha chế dưới dạng đất sét tươi đóng chai độc đáo, có vòi phun thuận tiện.  Để đáp ứng thị hiếu khác nhau về hương vị và hiệu quả tác dụng mong đợi, Clayspray được bào chế phối hợp với một số thành phần thiên nhiên khác nhau như: dạng đất sét trắng kết hợp nhân sâm, đất sét đỏ kết hợp cacao, đất sét trắng kết hợp với oải hương … hay chỉ đơn giản là đất sét trắng tinh khiết. Bạn sẽ có cơ hội trải nghiệm loại mặt nạ đất sét dạng phun này với nhiều loại hương vị và màu sắc khác nhau tùy theo trạng thái tinh thần của bạn. Ngoài tác dụng cơ bản là thư giãn, Clayspray còn là phương pháp làm sạch và chăm sóc da tại nhà cho bạn, bằng cách loại bỏ các tế bào chết giúp làm thông thoáng và thu nhỏ lỗ chân lông, làm sáng mịn da đồng thời dưỡng ẩm cho làn da.  Bên cạnh dạng bào chế sử dụng cho vùng mặt, Clayspray còn có dạng sử dụng cho toàn cơ thể, giúp bạn có cảm giác thư giãn vào cuối tuần hay các ngày nghỉ. Đặc biệt, Clay4sport được bào chế đặc biệt dành cho các vận động viên thể thao hay những người năng động, giúp làm giảm cảm giác đau nhức cơ, cứng khớp do chấn thương hay các vấn đề liên quan đến xương khớp. Sản phẩm được cấp phép của Bộ Y tế và hiện đã có mặt tại Việt Nam. Thông tin sản phẩm và đặt hàng, liên hệ: Công ty TNHH Thiết bị Y tế Aesthetic & Health. Địa chỉ: Ruby Garden, 2A Nguyễn Sĩ Sách, phường 15, quận Tân Bình, TP HCM. Văn phòng liên hệ mua sản phẩm: P 3.1A, Etown 1, 364 Cộng Hòa, quận Tân Bình, TP HCM. Hotline: (08) 62742763- 0909 200 705. (Nguồn: