Thẩm mỹ Hàn Quốc JW tri ân ngày 8/3 Mừng ngày Phụ nữ Việt Nam, Thẩm mỹ Hàn quốc JW giảm 10-20% các dịch vụ thẩm mỹ, áp dụng từ ngày 1 đến 8/3.Thẩm mỹ Hàn Quốc JW là Bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ với sự hợp tác của Bệnh viện thẩm mỹ Jeong Won (JW), Seoul và các bác sĩ thẩm mỹ hàng đầu tại Việt Nam tu nghiệp chuyên sâu phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc. Đây là chi nhánh của bệnh viện chuyên phẫu thuật thẩm mỹ JW hàng đầu Hàn Quốc tại Việt Nam, triển khai mô hình bệnh viện thẩm mỹ theo tiêu chuẩn của xứ sở kim chi, được xây dựng hiện đại từ cơ sở vật chất đến thiết bị. Tất cả công nghệ đều được nhập 100% từ Hàn Quốc phù hợp với cơ địa của người Á Đông nói chung và người Việt Nam nói riêng. Sự khác biệt của thẩm mỹ Hàn quốc JW là sự chuyên biệt hóa về lĩnh vực chuyên sâu, mỗi bác sĩ đảm nhiệm một số kỹ thuật chuyên biệt nhằm tạo kết quả và sự tin tưởng cho khách hàng. Một chiếc mũi có hình cong tự nhiên là mơ ước của nhiều chị em. Thẩm mỹ Hàn quốc JW với đội ngũ bác sĩ chuyên sâu tu nghiệp từ Hàn quốc, đã mang về công nghệ nâng mũi Sline, công nghệ nâng mũi Hàn quốc mới nhất hiện nay. Kỹ thuật nâng mũi này có hai đểm chính là mũi phải có dáng tự nhiên hình chữ S. Ba mốc điểm quan trọng tạo hình chữ S: điểm giữa chân mày, điểm giữa hai khóe mắt, điểm đầu mũi. Ba điểm này tạo thành đường nét S Line, đây là hình dáng mũi có độ cong tự nhiên kiểu Hàn Quốc. Đầu mũi trong kỹ thuật nâng mũi S-Line là phải ghép toàn bộ sụn tự thân: sụn tự thân có thể là sụn vách ngăn, sụn sườn, sụn tai. Khi lấy các sụn này, bác sĩ sẽ tạo hình đầu mũi để sắp xếp đầu mũi thon gọn, dài và hai lổ mũi tạo hình tam giác giống như mũi Hàn Quốc. Sau khi tu nghiệp chuyên sâu tại Hàn Quốc về công nghệ, chúng tôi đã tìm ra sự khác biệt không chỉ về kỹ thuật nâng mũi hiện nay giữa Việt Nam và Hàn Quốc mà qua thực hành vận dụng cho người Việt cho thấy rằng mũi người Việt cũng có nhiều sự khác biệt mà chỉ có người Việt mới hiểu để hoàn thiện hơn. Tại Thẩm mỹ Hàn Quốc JW, khách hàng sẽ được các bác sĩ tại đây tư vấn trực tiếp về vấn đề cần quan tâm trước và sau khi phẫu thuật.  Giờ đây, khách hàng Việt Nam có cơ hội làm đẹp theo phong cách sao Hàn tại 141-143 Lê Thị Riêng với các chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu đến từ Hàn Quốc cùng đội ngũ bác sĩ Việt Nam tu nghiệp từ Bệnh viện Thẩm mỹ JW. Khách hàng không phải mất quá thời gian và tiền bạc cho chi phí sang tận Hàn Quốc mà kết quả đem lại hơn cả sự mong đợi. Kỹ thuật nâng mũi S line được thực hiện tại Việt Nam bởi nghiên cứu sinh bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung sau khi tu nghiệp từ Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc với chuyên gia nâng mũi tiến sĩ bác sĩ Man Koon Suh. Hiện trên thị trường xuất hiện nhiều trung tâm quảng cáo là có hợp tác với thẩm mỹ Hàn Quốc JW chi nhánh Việt Nam. Vì vậy, khách hàng cần tìm hiểu kỹ để có một sự lựa chọn chính xác. Xem thêm thông tin nâng mũi S line Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc JW Địa chỉ: 141 - 143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. ĐT: (08) 6683 2222 - (08) 2237 4567. (Nguồn: