Các tác hại của béo bụng Tình trạng này dễ gây ra các bệnh nguy hiểm, giảm sức đề kháng của xương và ảnh hưởng đến tinh thần.Gây ra các bệnh nguy hiểm Dư thừa quá nhiều mỡ ở vùng bụng có thể tác động xấu đến sức khỏe như gây ra các bệnh đái tháo đường, bệnh tim mạch... Các nghiên cứu gần đây cho thấy béo phì vùng bụng là yếu tố gây nguy cơ mắc bệnh hen suyễn rất cao. Nữ giới còn chịu những tác động đáng lo ngại hơn khi mỡ bụng có thể kéo theo huyết áp cao. Hơn thế nữa, các tế bào mỡ nội tạng hay còn gọi là mỡ bụng quá nhiều có thể dẫn đến sự đề kháng ilusin và một số bệnh ung thư ở vú, ruột kết và nội mạc tử cung… Giảm sức đề kháng của xương Dư thừa mỡ bụng không chỉ là nhân tố nguy hiểm gây bệnh tim và tiểu đường, mà nó cũng làm giảm sức mạnh của xương. Một người có mỡ sâu càng nhiều thì xương sẽ càng yếu và nguy cơ gãy xương cao hơn so với người bình thường. Ảnh hưởng xấu đến tinh thần Béo bụng cũng gây ra những ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe tinh thần. Đa số người bị dư thừa mỡ bụng thường cảm thấy tự ti mỗi khi tiếp xúc với mọi người. Họ cảm thấy mình không hấp dẫn về mặt ngoại hình nên thường tránh tiếp xúc và nguy cơ mắc các chứng bệnh trầm cảm, căng thẳng, lo âu kéo dài rất cao. Công nghệ Pharaon Lipo ra đời và trở nên phổ biến khắp thế giới bởi hiệu quả loại bỏ mỡ một cách đáng kể. Đây là một trong những công nghệ giảm mỡ tiên tiến hiện nay, giúp loại bỏ tình trạng mỡ tích tụ lâu năm. Với công nghệ sử dụng năng lượng tạo hình cơ thể theo cả 3 chiều, 60 phút trị liệu sẽ loại bỏ được các tế bào mỡ, làm thon gọn và tạo khuôn các đường nét quyến rũ. Vùng bụng thon thả, giảm tới 10-20 cm sau khi được giảm mỡ bằng Pharaon Lipo tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Mỡ được hóa lỏng bằng tia laser và cho ra ngoài bằng một công cụ nội soi nhỏ bằng đầu bút bi, hạn chế tình trạng bầm tím cũng như không để lại sẹo. Ưu điểm khác khi thực hiện công nghệ hút mỡ bằng Pharaon Lipo là không mất thời gian nằm viện, giảm thời gian nghỉ dưỡng, sử dụng phương pháp vô cảm nhẹ bằng hình thức gây tê cục bộ, hiện tượng sưng nề nhẹ và bầm tím sẽ mất đi trong vài ngày, không có nguy cơ tạo tình trạng lồi lõm dưới bề mặt da. Vì vậy, đây còn là công cụ được lựa chọn để chỉnh gồ ghề lồi lõm do hút mỡ cổ điển gây ra. Nhờ sự thành công và các hiệu quả mang lại, Pharaon Lipo được đánh giá là phương pháp hiệu quả hiện nay trong việc hút mỡ, thon gọn cơ thể và được FDA chứng nhận an toàn. Tại Việt Nam, công nghệ này được áp dụng tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu - nơi đã thực hiện thành công cho hơn 4.000 ca giảm mỡ và nhận được sự hài lòng của nhiều khách hàng trong và ngoài nước. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530 - (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70 - 0902 400 269. Website: (Nguồn: