Phẫu thuật thẩm mỹ tăng mạnh tại Mỹ Nhiều người lấy Jennifer Lopez hay Kim Kardashian làm hình mẫu chỉnh sửa. Phổ biến nhất là các ca độn mông, nâng ngực, tiêm botox...Theo thống kê của Năm ngoái, có tới 100.000 ca phẫu thuật độn mông được thực hiện tại xứ sở của Nữ thần Tự do, tăng 16% so với năm 2012. Cũng theo Vòng ba hoàn hảo của Kim Kardashian khiến nhiều phụ nữ muốn đi phẫu thuật để có được vẻ ngoài giống cô. Có nhiều câu chuyện liên quan đến việc độn mông bất hợp pháp xuất hiện ở khắp mợi nơi. Thậm chí, đã có trường hợp tử vong. Tháng 4/2013, Suyima Torres đã chết sau khi tăng kích cỡ vòng ba. Nhiều quảng cáo cùng những cam kết từ các bác sĩ khiến nhiều người đổ xô đi phẫu thuật. Hình ảnh các người đẹp như Jennifer Lopez, Kim Kardashian xuất hiện dày đặc trên tạp chí truyền cảm hứng cho nhiều người đi theo con đường dao kéo. Tuy nhiên, thủ thuật thẩm mỹ này cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro. Các ca phẫu thuật tại Mỹ tăng lên trong năm 2013 và nhiều người lấy J.Lo hay Kim Kardashian làm hình mẫu. Hiện tại, có ba phương pháp phẫu thuật nâng mông thịnh hành ở Mỹ, bao gồm: Cấy ghép mỡ tự thân, nội soi và đặt túi độn.    Ca độn mông kéo dài khoảng hai tiếng, bệnh nhân được gây mê hoàn toàn. Vì phẫu thuật ở vùng tham gia vào nhiều hoạt động nên bệnh nhân cần thời gian hồi phục dài hơn. Sau 4 tuần có thể hoạt động bình thường.