Bác sĩ ba viện nhi phối hợp mổ tim cho một em bé ở Đồng Nai Lần đầu tiên Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai mổ tim thành công cho bệnh nhi, với sự phối hợp của các bác sĩ Nhi Đồng Nai, Nhi đồng 1.Ngày 7/4, bác sĩ Ngô Đức Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai cho biết, em bé 18 tháng tuổi mắc bệnh tim bẩm sinh đã ổn định sức khỏe sau ca mổ. Bệnh nhi được chuyển trở lại Bệnh viện Nhi để chăm sóc, theo dõi tiếp tục. Bệnh nhi được chăm sóc sau ca mổ. Ảnh: Tiến sĩ Nguyễn Anh Dũng, Trưởng khoa Hồi sức - phẫu thuật tim Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai cho biết, bé Theo bác sĩ Tuấn, đây là ca mổ tim cho bệnh nhi đầu tiên tại tỉnh Đồng Nai và là ca thứ hai của Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai sau ca mổ tim hở cho người lớn. "Bệnh viện Đồng Nai được Bộ Y tế cấp phép mổ tim đã giúp bệnh nhân giảm chi phí rất nhiều so với về TP HCM điều trị. Bệnh viện cũng kịp thời xử lý các ca bệnh tim khẩn cấp, rút ngắn thời gian can thiệp cho bệnh nhi nhỏ tuổi", bác sĩ Tuấn nói. Dự kiến viện sẽ thành lập Quỹ mổ tim cho trẻ em nghèo.