Giữ tuổi thanh xuân cùng Menard Trong ngành mỹ phẩm, thương hiệu Menard đã khám phá ra tỷ lệ collagen vàng - yếu tố quyết định năng lượng phục hồi của làn da - giúp da giữ mãi nét căng tràn, tươi trẻ, "phớt lờ" quy luật nghiệt ngã của thời gian.Giữ được làn da thanh xuân, tươi trẻ luôn là mơ ước, khát khao của người phụ nữ. Đã từ lâu, việc bổ sung và tăng cường collagen chính là giải pháp hữu hiệu để ngăn chặn các dấu hiệu lão hóa da. Trải qua những nghiên cứu chuyên sâu và các thực nghiệm trên tính đàn hồi của collagen, các nhà khoa học đã phát hiện ra sự khác biệt giữa làn da tươi trẻ và làn da lão hóa không chỉ là số lượng collagen mà còn là tỷ lệ giữa các loại collagen. Tỷ lệ này trong làn da tươi trẻ luôn đảm bảo 4:1(có nghĩa là cứ 4 collagen loại 1 thì có một collagen loại 3).  Chính vì vậy, Menard gọi đây là tỷ lệ collagen vàng. Tuy nhiên, theo thời gian, tỷ lệ này không còn được giữ vững do lượng collagen loại 3 bị suy giảm. Từ đó, độ đàn hồi cũng như khả năng hồi phục của làn da cũng bị suy giảm theo, làm xuất hiện các nếp nhăn và hiện tượng chảy sệ da. Điều này được ví như việc sau khi vò hai mảnh vải với chất liệu khác nhau, chúng ta thấy mảnh vải lụa lập tức trở về trạng thái phẳng phiu ban đầu, trong khi mảnh vải cotton thì trở nên nhăn nhúm. Làn da lão hóa được ví như mảnh vải cotton, không có khả năng hồi phục, còn làn da trẻ được ví như mảnh vải lụa với năng lượng phục hồi cao. Chính vì vậy, cân bằng tỷ lệ collagen vàng trong da chính là giải pháp giúp duy trì và cải thiện tình trạng lão hóa để mang đến làn da không tuổi.  Phát hiện và giải pháp này được coi là thành tưu lớn của Viện nghiên cứu Menard - vốn được coi là cái nôi khoa học hàng đầu trong nghành mỹ phẩm Nhật Bản. Nhờ đó, một giải pháp mới giúp làm mờ các nếp nhăn tức thì đã ra đời, thỏa lòng mong đợi của nhiều tín đồ làm đẹp trên thế giới.  Với thành phần chính là collagen tăng cường năng lượng độc quyền cùng với chiết xuất quý từ rễ cây có tên Axit Bryonolic, sản phẩm Colax B của Menard không những giúp liên tục tái sản sinh collagen trong làn da mà còn đảm bảo cho việc tái sản sinh có chọn lọc nhờ khả năng thúc đẩy sản sinh collagen loại 3. Từ đó, chúng nhanh chóng cân bằng lại tỷ lệ collagen vàng để tăng cường năng lượng phục hồi của làn da, xóa mờ hiệu quả các nếp nhăn và đưa làn da về trạng thái căng mịn, đàn hồi tốt. Địa chỉ tham khảo xem (Nguồn: