Giảm mỡ không đau tại Thẩm mỹ Xuân Trường Kỹ thuật dựa trên nguyên lý sử dụng thiết bị hiện đại phát ra sóng siêu âm tần số lớn đi qua toả nhiệt và đốt cháy lượng mỡ thừa.Lượng mỡ thừa này sẽ bị đánh tan, hoá lỏng và bị đào thải ra ngoài mà không gây ra tác động xấu với cơ thể. Sau khi giảm mỡ, vóc dáng trở nên thon gọn, cân đối, cơ thể khoẻ mạnh. Phương pháp được phối hợp bởi công nghệ Trio Ishape và Body Tite và sử dụng biện pháp gây tê lạnh không đau. Sóng RF phát ra từ thiết bị giảm mỡ Body Tite có tác dụng kích thích các mô liên kết, sắp xếp tái tạo collagen khắc phục tình trạng xơ cứng, lồi lõm, giúp da trở nên mịn màng, săn chắc. Thiết bị giảm mỡ Body Tide đánh tan mỡ thừa, làm da săn chắc mịn màng tại Thẩm mỹ Xuân Trường. Công nghệ Body Tite giúp giảm mỡ săn da không phẫu thuật, nâng cơ, săn chắc các mô lỏng lẻo trên cơ thể. Đồng thời, công nghệ này cũng giúp điều trị tình trạng da ghồ ghề, sần da cam vùng mỡ bụng sau sinh, mang lại cho phái đẹp thân hình chữ S. Sau hút mỡ, da săn chắc, cơ thể thon gọn, khoẻ mạnh. Phương pháp giảm mỡ săn da giúp giảm được 10cm - 20cm chỉ sau một lần thực hiện. Ngày nay, việc giảm mỡ không đơn thuần là mang đến vóc dáng đẹp, cân đối. Trong nhịp sống hiện đại khi mà sức khoẻ được quan tâm hàng đầu, việc giảm mỡ còn làm giảm nguy cơ mắc các bệnh nguy hiểm như mỡ nội tạng, tim mạch, tiểu đường. Giảm mỡ còn giúp tăng tuổi thọ, hoạt động nhanh nhẹn và sống lành mạnh hơn. Người mẫu Lê Phương với thân hình chuẩn sau giảm mỡ tại Thẩm mỹ Xuân Trường. Toạ lạc tại 12 Kỳ Đồng, quận 3, TP HCM, Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Xuân Trường Paradise Plastic Aesthetic hoạt động theo tiêu chuẩn quốc tế, được sự cấp phép của Sở Y tế TP HCM và là một trong những trung tâm sắc đẹp cao cấp. Ngoài ra, Thẩm mỹ Xuân Trường còn phối hợp với các bệnh viện, trung tâm giảm mỡ uy tín để thực hiện các ca giảm mỡ phức tạp được an toàn và hiệu quả nhanh. Thông tin liên hệ: Thẩm mỹ Xuân Trường 46 Lê Thị Riêng, quận 1, TP HCM. 12 Kỳ Đồng, quận 3, TP HCM và chi nhánh các tỉnh. Điện thoại: 08 39351188 - hotline: 0942123443. Website: Facebook: (Nguồn: