Ức chế hấp thu chất béo để giảm cân khỏe mạnh Theo các chuyên gia dinh dưỡng, chất béo là thủ phạm chính gây thừa cân, do đó, để giảm cân khỏe mạnh, bạn cần biết cách kiểm soát lượng chất béo hấp thu vào cơ thể.Theo Học viện Y khoa về giấc ngủ (Mỹ), khi bạn ngủ quá ít, hormone cortisol sẽ gia tăng làm tăng cảm giác ngon miệng và khiến có xu hướng ăn nhiều chất béo hơn. Ngoài ra, khi thiếu ngủ, cơ thể sẽ thiếu leptin khiến bộ não hiểu nhầm rằng cơ thể đang đói và ra “lệnh” ăn uống thêm. Điều này cũng khiến bạn có xu hướng ăn nhiều chất béo hơn. Thức ăn nhiều chất béo là thủ phạm chính gây thừa cân.  Các chuyên gia dinh dưỡng đã khuyến nghị mức tiêu thụ chất béo hàng ngày cho người trưởng thành là khoảng 30g đến 50g. Để đảm bảo lượng chất béo hấp thu vào cơ thể nằm trong khoảng “an toàn”, bạn cần biết về mức chất béo có trong các loại thức ăn hàng ngày. Trong 100g sốt mayonnaise đã có tới 79g chất béo, 100g bơ lạc có 50g chất béo… Đa số thức ăn hàng ngày đều chứa nhiều chất béo nên bạn cần kiểm soát để tránh thừa cân.  Rễ cam thảo có tác dụng ức chế hấp thu chất béo. Khi bạn dùng các loại các thực phẩm, sản phẩm giúp cơ thể ức chế hấp thu chất béo dư thừa có trong thức ăn và đào thải ra ngoài, bạn sẽ không phải lo lắng về chuyện tăng cân do chất béo nữa. Nghiên cứu của Đại học Monash, Australia cho thấy, việc dùng 2.000mg chiết xuất từ rễ cam thảo mỗi ngày giúp cơ thể giảm sự hấp thu chất béo. Tuy nhiên, cam thảo có thể làm tăng huyết áp khi dùng trong thời gian dài. Ngoài ra, uống khoảng 230g trà xanh mỗi ngày sẽ cung cấp cho cơ thể lượng EGCG cần thiết để ngăn hấp thu chất béo… Để thuận tiện và hiệu quả hơn cho người sử dụng, các nhà khoa học đã nghiên cứu và chế tạo ra thuốc giảm cân có công dụng tương tự. Từ năm 1999, thuốc giảm cân có hoạt chất giúp ức chế hấp thu chất béo đã được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) công nhận và cho phép lưu hành, bởi nó đảm bảo được các điều kiện khắt khe về an toàn sức khỏe cho người sử dụng. Ưu điểm của cách giảm cân này là giúp vóc dáng trở nên thon gọn nhưng vẫn đảm bảo sức khỏe cho cơ thể. Một vóc dáng thon thả, quyến rũ cùng một sức khỏe dồi dào luôn là niềm mơ ước của nhiều phụ nữ. Để ước mơ đó thành hiện thực, bạn cần biết cách giảm cân khỏe mạnh. Dù bạn là nội trợ, quản lý công ty, hoạt động trong showbiz hay bất cứ vai trò nào khác, hãy chọn một chế độ ăn uống đầy đủ chất và luyện tập phù hợp. Đồng thời, bạn hãy bổ sung các thực phẩm, sản phẩm giúp ức chế hấp thu chất béo hoặc dùng thuốc giảm cân có tác dụng tương tự. Điều này sẽ giúp bạn có một vóc dáng cân đối nhưng vẫn tràn đầy năng lượng.  (Nguồn: