6 điều phụ nữ nên suy nghĩ trước khi 'dao kéo' Những đau đớn, rủi ro, giá tiền, thời gian dành cho ca phẫu thuật là điều bạn cần cân nhắc trước khi thẩm mỹ.Thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ có thể là một quyết định lớn. Nó không giống như tiêm một cái gì đó vào cơ thể và bị đào thải sau một thời gian mà sẽ làm thay đổi hoàn toàn vẻ bề ngoài của bạn. Thay vì xem nhẹ, bạn nên ngồi xuống và suy nghĩ tới tất cả những ảnh hưởng có thể nếu phẫu thuật. Dưới đây là những điều cần suy nghĩ trước khi có quyết định cuối cùng: Tay nghề bác sĩ là điều bạn cần quan tâm hàng đầu khi quyết định thẩm mỹ.  Đây là điều quan trọng nhất bạn cần nghĩ trước khi phẫu thuật thẩm mỹ. Tìm hiểu xem cần thực hiện các thủ thuật nào, ai là bác sĩ tốt nhất... Tay nghề bác sĩ đóng vai trò rất lớn đối với kết quả sau này, nếu chọn không đúng người, cơ thể sau phẫu thuật có thể bị biến dạng, méo mó...  Phẫu thuật thẩm mỹ không phải một quá trình đơn giản và nếu phải gây mê, giá tiền sẽ đắt hơn rất nhiều. Hãy nghĩ đến "dao kéo" nếu bạn có đủ khả năng chi trả hóa đơn thanh toán. Ngoài ra, đây cũng không phải là chi phí duy nhất và bạn còn phải trả tiền cho rất nhiều chăm sóc và chỉnh sửa đặc biệt sau này. Tất cả các chỉnh sửa đều gây đau đớn.  Phẫu thuật thẩm mỹ không phải là không gây đau đớn. Nó có thể gây ra rất nhiều cơn đau, kéo dài từ vài ngày tới vài tháng. Quảng cáo cho rằng "dao kéo" không đau thực tế là mô tả về quá trình phẫu thuật, khi bạn đã được gây mê sẽ không cảm nhận được đau đớn. Tuy nhiên, sau ca chỉnh sửa thì những cơn đau sẽ dai dẳng và kéo dài.  Đây không phải là thủ tục đơn giản, có rất nhiều rủi ro liên quan đến phẫu thuật thẩm mỹ. Khi bạn đang cố gắng thay đổi một cái gì đó ở bản thân, bạn cần biết rằng mình đang đi ngược lại tự nhiên và rủi ro, nguy hiểm luôn rình rập.  Bạn cần tính toán về cả chuỗi ngày dành cho ca phẫu thuật. Mọi thứ đôi khi không theo kế hoạch và bạn cần chuẩn bị trước ngày nghỉ phép trong trường hợp phát sinh các vấn đề khác. Quyết định thẩm mỹ cũng có nghĩa là bạn sẵn sàng chấp nhận các rủi ro gặp phải.  Bạn làm điều đó vì muốn vậy, hay bởi vì bạn trai yêu cầu, hoặc bạn cho rằng những người đàn ông khác sẽ thích nếu bạn nhìn trẻ, đẹp hơn? Những đau đớn và tiền bạc cho phẫu thuật là không đáng nếu bạn chưa có lý do đủ thuyết phục.