Trẻ hóa làn da nhiều nếp nhăn Restylane chứa thành phần là acid hyaluronic, khi tiêm vào vùng nhăn da sẽ bổ sung lượng chất này bị mất qua quá trình lão hóa, đồng thời, làm hydrat hóa làn da, giúp da tăng tính đàn hồi, săn chắc, tươi sáng.Những nếp nhăn vùng quanh miệng, quanh mắt, trán, vùng má, dễ bị chú ý hơn do chúng tạo nên cảm giác già nua, nhăn nhúm. Lão hóa da là hiện tượng sinh lý tự nhiên của làn da con người khi có tuổi. Với lứa tuổi trên 30, da đã bắt đầu có sự lão hóa và từ 35 tuổi trở lên, sự lão hóa diễn ra khá nhanh. Tuy nhiên, tốc độ lão hóa da khác nhau giữa mỗi người, nó phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: di truyền, chủng tộc, cơ địa, chế độ chăm sóc da, mức độ tiếp xúc của da với các chất độc hại, chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt... một trong những biểu hiện rõ nét của sự lão hóa da là các nếp nhăn da. Các nếp nhăn có thể xuất hiện bất cứ vùng nào trên da. Những nếp nhăn vùng quanh miệng, quanh mắt, trán, vùng má, dễ bị chú ý hơn do chúng tạo nên cảm giác già nua, nhăn nhúm. Với mỗi nếp nhăn da khác nhau, tùy theo vị trí, mức độ nhăn mà có nhiều biện pháp trị liệu khác nhau như: laser, phẫu thuật căng da, tiêm Botox, tiêm Restylane... Những nếp nhăn quanh miệng, cụ thể là hai nếp nhăn rãnh mũi má và những nếp nhăn nhỏ quang miệng gây ảnh hưởng nhiều trong giao tiếp, dễ tạo ra một hình ảnh nhăn nheo, già cỗi. Nguyên nhân của những nếp nhăn này là do quá trình lão hóa có sự suy giảm một thành phần quan trọng của da là acid hyaluronic. Chính vì thế, một trị liệu hiệu quả và nhanh gọn của tình trạng này là bổ sung acid hyaluronic cho vùng da bị nhăn, giải pháp được ưa chuộng là tiêm tại chỗ vùng nhăn bằng chất liệu chứa hyaluronic (Restylane). Một trị liệu hiệu quả và nhanh gọn của tình trạng này là bổ sung acid hyaluronic cho vùng da bị nhăn. Restylane chứa thành phần là acid hyaluronic, khi tiêm vào vùng nhăn da sẽ bổ sung lượng chất này bị mất qua quá trình lão hóa, đồng thời, làm hydrat hóa làn da, giúp tăng tính đàn hồi, săn chắc, tươi sáng cho da. Trị liệu được tiến hành trong thời gian 5 phút, không đau, không chảy máu, không cần nghỉ ngơi sau trị liệu và nhất là có thể thấy tác dụng ngay lập tức sau trị liệu. Tuy nhiên, để đạt được hiệu quả như mong muốn, kỹ thuật tiêm của bác sĩ rất quan trọng, nếu tiêm không đúng kỹ thuật, không đúng liều lượng chất liệu, không những sẽ không đẹp mà còn gây biến dạng khuôn mặt. Vì vậy, ban cần đến những cơ sở điều trị có bác sĩ chuyên môn sâu để đạt được kết quả tối ưu.  (Nguồn: