Chống rạn da bằng dinh dưỡng cho bà bầu Một lối sống lành mạnh và chế độ dinh dưỡng thích hợp cũng sẽ góp phần giúp bạn giảm rạn da.Rạn da là tình trạng mô liên kết dưới da bị căng giãn quá mức dẫn tới đứt gãy. Nguyên nhân gây rạn da chủ yếu là do tăng cân quá nhanh (tăng cân trong tuổi dậy thì, thai kỳ, người béo). Ngoài ra, một số yếu tố dinh dưỡng, chế độ sống cũng có thể làm mô liên kết dưới da (được tạo ra bởi collagen và elastin) bị suy giảm, đứt gãy. Bởi vậy, một lối sống lành mạnh và chế độ dinh dưỡng thích hợp cũng sẽ góp phần giúp bạn giảm rạn da.  Tăng cân là yếu tố quan trọng khiến da bị rạn nứt. Với thai phụ, việc tăng cân nhanh và kéo dài suốt thai kỳ càng khiến họ bị rạn da nghiêm trọng. Nhưng nhiều chị em luôn nghĩ rằng mang thai là ăn cho cả hai người, ăn càng nhiều, con càng khỏe nên càng khiến vấn đề của họ trầm trọng hơn. Do đó, để khỏe mạnh, bạn nên lựa chọn những thực phẩm giàu dinh dưỡng nhưng không dễ làm tăng cân như rau xanh, hoa quả, ngũ cốc, thịt. Bạn nên tránh chọn thức ăn nhanh, đồ hộp bởi chúng vừa làm mất cân bằng dinh dưỡng mà lại khiến bạn tăng cân nhanh.  Độ mềm mại, đàn hồi của da phụ thuộc vào lượng nước bạn cung cấp cho da mỗi ngày. Nếu thường xuyên để cơ thể mất nước, da sẽ khô, cấu trúc dễ bị phá vỡ dẫn đến rạn nứt. Bởi vậy, bạn hãy uống đủ nước mỗi ngày (1,5-2 lít), trong trường hợp làm việc ở môi trường đặc biệt (ngồi phòng máy lạnh, làm ngoài trời nắng…) bạn cần uống nhiều nước hơn (khoảng 3 lít). Đối với thai phụ thì nên uống khoảng 3-4 lít nước (tương đương với 10-12 cốc nước) mỗi ngày. Nếu là mùa hè thì cần uống thêm 1-2 ly nữa (11-13 cốc) để bù lại lượng nước bị thất thoát qua đường mồ hôi.  Chế độ ăn nghèo protein, kẽm, vitamin E, vitamin C, vitamin A dễ khiến da bị lão hóa, xỉn màu và đàn hồi kém nên bị rạn. Thiếu vitamin cũng khiến quá trình tổng hợp collagen và duy trì quá trình hydrate hóa của da gặp trở ngại. Bởi thế bổ sung đầy đủ vitamin là cách tốt giúp da khỏe mạnh. Nhưng bạn nên chọn cách bổ sung vitamin bằng thực phẩm hơn là dùng viên uống. Các thực phẩm giàu vitamin là khoai lang, hoa quả, các loại hạt, dầu thực vật, rau xanh.  Khi collagen bị suy giảm, da sẽ đứt gẫy. Có nhiều loại thực phẩm cung cấp collagen phong phú. Đậu nành và sản phẩm từ đậu nành giàu genistin - chất này giúp cơ thể tổng hợp ra collagen đồng thời cũng làm giảm các loại enzyme gây lão hóa da. Những trái cây màu đỏ như cà rốt, cà chua là nguồn cung cấp collagen phong phú. Dưa leo, cần tây giàu vitamin A nên kích thích quá trình sản xuất collagen tốt hơn. Acid béo omega-3 cũng là nguồn để tổng hợp collagen. Nhưng bạn nên bổ sung omega-3 trực tiếp từ thực phẩm như cá hồi, cá ngừ hoặc là dùng các dạng viên uống bổ sung.  Ngoài chế độ ăn thích hợp, để tăng cường hiệu quả chống rạn, bạn có thể chọn các loại kem có công dụng dưỡng ấm, chống rạn. Kem chống rạn có thành phần dưỡng ẩm giúp da mềm mại, các thành phần collagen, elastin giúp da tăng độ đàn hồi. bên cạnh đó việc kết hợp ăn uống (bổ trong) với kem chống rạn da (bôi ngoài) sẽ tạo hiệu ứng cộng hưởng, giúp bạn chăm sóc da tốt. Trilastin là kem chống rạn được nhiều chị em công nhận và tin dùng. Với công nghệ nâng cao hiệu quả, sản phẩm sẽ giúp tăng cấu tạo collagen và elastin để hấp thụ dưỡng chất, làm liền vết rạn, cho làn da mịn màng. Để biết thêm thông tin về sản phẩm, khách hàng liên hệ: Công ty TNHH MTV Thiên Băng - Phân phối độc quyền TriLASTIN tại Việt Nam: Địa chỉ: 99 Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP HCM. ĐT: (08) 35057538 - 0902363227. Email: Website: (Nguồn: