Những thời điểm phù hợp để giảm cân Giảm cân không khó nhưng sao cho đúng cách để đạt hiệu quả tối đa lại không phải là điều đơn giản. Cùng khám phá 3 thời điểm dưới đây để phái đẹp nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon gọn.Vòng 2 quá khổ, ngấn mỡ sau sinh là nỗi ám ảnh của hầu hết chị em.  Vượt cạn thành công, hầu hết chị em đều đối mặt với tình trạng béo bụng, thân hình sồ sề, da dẻ nhăn nheo, chùng nhão… Để không bị “hút” vào hố sâu tăng cân vùn vụt, nhanh chóng lấy lại tự tin khi diện đồ, giao tiếp và đặc biệt, luôn giữ được lửa trong chuyện ân ái với bạn đời, việc giảm cân sau sinh càng trở nên cấp bách với nhiều chị em. Tuy nhiên, đây cũng là thời điểm để “cách mạng hóa” câng nặng và số đo các vòng. Theo các bác sĩ, do đặc điểm mỡ thừa tích trong cơ thể phụ nữ sau sinh là mỡ lỏng và nước nên chỉ cần được tác động bên ngoài bằng tổ hợp kỹ thuật massage chuyên sâu kết hợp sản phẩm tiêu mỡ đặc trị đều đặn trong một thời gian ngắn, lượng mỡ dư thừa này sẽ nhanh chóng bị đào thải ra khỏi cơ thể một cách nhẹ nhàng.  Trong thời điểm này, cơ thể con người cần sản sinh đủ một lượng nhiệt để cân bằng với nhiệt độ môi trường, quá trình oxy hóa diễn ra mạnh, khiến năng lượng bị đốt cháy nhanh hơn so với mùa nóng. Quá trình đó khiến chúng ta mau có cảm giác đói và ăn thứ gì cũng ngon miệng hơn. Vào mùa lạnh, khuynh hướng ăn uống ngon miệng, ngủ sâu hơn và lười vận động khiến chúng ta tăng cân nhanh chóng. Theo bác sĩ Lê Xuân Hiệp - Giảng viên khoa Y (Đại học quốc gia) - cố vấn dinh dưỡng cao cấp tại Lavender Spa: “Khi lượng cholesterol, chất béo và chất đạm trong các thực phẩm được “nạp” với tần suất liên tục một cách thiếu kiểm soát, chúng sẽ chuyển hóa thành chất béo dư thừa và có khuynh hướng tích đầy dần lên, đặc biệt ở các vùng cơ tích mỡ như khung xương chậu, khiến cơ thể trở nên phát tướng, mất thẩm mỹ”. Tuy vậy, việc tăng cân nhanh trong mùa lạnh chỉ là vấn đề mang tính “thức thời” và lượng mỡ dư thừa cũng chỉ là mỡ mới tích trữ nên chỉ cần được áp dụng biện pháp giảm cân hợp lý cùng với chế độ ăn uống khoa học hơn, nỗi lo “phát phì” cũng sẽ được giải quyết mau lẹ.  Kỷ nguyên giảm béo bằng kiêng khem khổ sở, luyện tập quá sức hay phẫu thuật hút mỡ, uống thuốc hỗ trợ tiềm ẩn nhiều nguy hại cho sức khỏe…đã dần đi vào dĩ vàng khi các phương pháp giảm béo tự nhiên xuất hiện. Hội tụ những ưu điểm: không gây đau đớn, ảnh hưởng tới sức khỏe hay nguy hiểm tới tính mạng, mà hiệu quả thu được cao trong khi thời gian trị liệu lại ngắn dựa trên cơ chế bài tiết tự nhiên của cơ thể… Giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản đang là phương pháp được ưa chuộng và tin tưởng trong suốt thời gian gần đây. Nguyên lý của phương pháp này là sử dụng kỹ thuật massage bấm huyệt bí truyền từ Nhật Bản kết hợp với máy móc công nghệ hiện đại để đào thải toàn bộ mỡ thừa qua đường bài tiết tự nhiên. Ngoài việc đánh tan các mô mỡ cứng đầu, giảm béo dưỡng sinh còn đem lại hiệu quả đặc biệt, là làm co nhỏ thành dạ dày một cách tự nhiên, giúp người được trị liệu giảm lượng ăn trở nên khoa học hơn mà không ảnh hưởng đến vị giác từ đó hạn chế khả năng tích mỡ của cơ thể, đưa hiệu quả giảm béo lên tối đa. Tại Lavender Spa, phương pháp này đã được áp dụng thành công cho hàng nghìn khách hàng, trong đó có các sao Việt hàng đầu như Thủy Tiên, Vũ Thu Phương, Jennifer Phạm…với hiệu quả nhanh chóng và tính an toàn cao. Thông tin chi tiết về phương pháp giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản, xem Từ nay đến hết 15/12, Lavender Clinic & Spa đưa ra chương trình giảm giá 20% cho tất cả khách hàng tham gia trị liệu với phương pháp “Giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản” và nhiều dịch vụ “hot” khác trên toàn hệ thống. Chi tiết xem (Nguồn: