Mũi cao không phẫu thuật Mũi tôi vừa thấp vừa không cân xứng. Tôi muốn nâng mũi nhưng không muốn làm phẫu thuật, mong chuyên mục tư vấn giúp. (Mai Lan)Trong khuôn mặt, mũi nằm ở vị trí trung tâm, do vậy nó không chỉ ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ mà một số người còn cho rằng, mũi ảnh hưởng cả đến tướng vận. Chính vì thế, thẩm mỹ vùng mũi là một trong những can thiệp được yêu cầu nhiều và có nhiều kỹ thuật điều trị. Nâng mũi bằng tiêm chất liệu. Hai kỹ thuật phổ biến trong nâng mũi, chỉnh sửa mũi là phẫu thuật độn chất liệu và tiêm chất liệu. Mỗi biện pháp đều có ưu nhược điểm, tùy theo nhu cầu, hoàn cảnh, điều kiện, cơ địa từng người mà lựa chọn biện pháp thích hợp. Với biện pháp phẫu thuật, ưu điểm là kết quả có thể vĩnh viễn, nhưng nhược điểm là bạn phải trải qua một cuộc phẫu thuật, phải chăm sóc vết thương, và sau một thời gian nếu bạn thay đổi gu hoặc sở thích (ví dụ muốn cao lên, thấp đi hơn...) bạn cần phải phẫu thuật lại. Với biện pháp tiêm chất liệu ưu điểm là thời gian thực hiện nhanh (5-10 phút), không phải nghỉ ngơi, có thể điều chỉnh kiểu dáng mũi dễ dàng theo ý thích, nhược điểm là thời gian duy trì khoảng 1-3 năm. Thủ thuật tiêm nâng mũi được tiến hành trong thời gian 5-10 phút. Lựa chọn tiêm chất liệu nâng mũi phù hợp với những người không muốn phẫu thuật, hoặc muốn thử xem nâng mũi có phù hợp với khuôn mặt mình hay không để sau đó mới phẫu thuật. Thủ thuật tiêm nâng mũi được tiến hành trong thời gian 5-10 phút, không đau, không sưng, không phải nghỉ ngơi sau điều trị. Sau khi tiêm, bạn đã sở hữu một cái mũi ưng ý, tuy nhiên, để đạt được kết quả mong muốn thì kinh nghiệm của bác sĩ điều trị rất quan trọng. Bạn nên tìm hiểu, lựa chọn cơ sở điều trị uy tín để đạt được kết quả và không bị biến chứng. Tư vấn bởi: Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. Wesite: (Nguồn: