Bí quyết giảm cân nhanh từ trái bưởi Đối với người béo phì, bưởi có tác dụng làm tiêu tan lượng mỡ dư thừa trong cơ thể hiệu quả.Dân gian thường sử dụng bưởi với nhiều mục đích khác nhau: nấu chè, làm nước ép, nấu ăn… giúp tăng cường sức đề kháng cho cơ thể và giúp giảm béo hiệu quả. Đối với người béo phì, bưởi có tác dụng làm tiêu tan lượng mỡ dư thừa trong cơ thể. Chúng được các chị em sử dụng làm bí quyết giảm cân hàng đầu, nhờ tính ưu việt và không gây tác dụng phụ. Ăn bưởi còn giúp giảm cơn thèm ăn, phòng ngừa bệnh tiểu đường. Bưởi chứa nhiều chất dinh dưỡng thiết yếu giúp cho cơ thể ổn định.  Bữa sáng: kết hợp 2 quả trứng luộc + hai lát bánh mì + nửa trái bưởi. Bữa trưa: salad rad rau quả (cà chua + củ cải + rau diếp + dưa chuột) trộn với thịt gà luộc (hoặc thịt lợn, thịt bò). Bạn không nên ăn chiên hoặc xào vì nếu chiên hoặc xào thì lượng mỡ trong các loại thịt đó được tích tụ nhiều, khiến cơ thể bạn ngày càng mập ra. Bên cạnh đó, bạn nên kết hợp với một phần hai quả bưởi hoặc nước ép bưởi tùy thích. Bữa tối: nên ăn các loại thực phẩm màu đỏ và màu xanh (trừ khoai tây, ngô, đậu Hà Lan). Kết hợp với cá hoặc thịt bò luộc, không nên chiên và nên kết hợp một phần hai trái bưởi hoặc một ly nước bưởi tươi. Việc thực hiện chế độ ăn kiêng kết hợp với trái bưởi sẽ giúp hạn chế khoảng 800 calories mỗi ngày.  Những nguyên liệu cần thiết gồm: một quả bưởi, mật ong vừa đủ, nước sôi 200ml, rau mùi muỗng lớn. Cách thực hiện: bưởi sau khi được bóc vỏ bỏ phần vỏ, lấy phần tép cho vào máy sinh tố, xay lấy nước, đem nước bưởi chứa trong khay rồi cho vào ngăn đá. Rau mùi được đựng trong ấm và đổ vào đó 200ml nước sôi, để lắng khoảng 3 phút sau đó chắt vào cốc và để nguội. Tiếp theo, bạn nêm mật ong vừa đủ rồi cho đá làm từ nước bưởi vào thưởng thức. Ngoài những cách trên, bạn cũng có thể sử dụng viên uống giảm cân có chiết xuất từ tinh chất trái bưởi Superior Fat Burner để giảm cân nhanh, an toàn, hiệu quả. Sản phẩm này được sản xuất theo dây chuyền công nghệ hiện đại của Mỹ với chiết xuất 100% từ thảo dược tự nhiên là nấm linh chi, tinh chất bưởi, kết hợp với tinh chất sữa ong chúa... sẽ giúp bạn làm được điều này. Superior Fat Burner được đánh giá là viên uống giảm cân hiệu quả dành cho những người thừa cân lâu năm, khó xuống cân, đã sử dụng nhiều sản phẩm giảm cân, những cách giảm cân khác nhau mà không có hiệu quả. Superior Fat Burner an toàn khi sử dụng, không có tác dụng phụ và không gây tăng cân trở lại kể cả sau khi không còn dùng. Sản phẩm dùng cho cả nam và nữ. Superior Fat Burner có tác dụng vừa đốt cháy mỡ, ngăn ngừa tiêu hóa chất béo trong thức ăn, giải độc tố trong cơ thể; 85% chất béo được loại bỏ, tác động liên tục suốt 24h trong ngày, kể cả lúc bạn đang ngủ, giúp bạn giảm 4-12kg sau năm tuần sử dụng, giúp săn chắc cơ thể trong một thời gian ngắn, mà không làm nhăn da vùng giảm mỡ. Sản phẩm giúp tan đờm và giảm hôi miệng do bao tử yếu; cung cấp năng lượng, vitamin và các khoáng chất cần thiết cho cơ thể trong quá trình giảm cân. Với chiết xuất từ 3 thành phần chính là nấm linh chi, tinh chất bưởi kết hợp với tinh chất sữa ong chúa, Superior Fat Burner còn giúp bạn làm đẹp, tăng khả năng giữ ẩm tốt giúp làn da luôn tươi trẻ và mịn màng. Thực tế đã chứng minh, sản phẩm này còn có tác dụng giảm mỡ bụng, nhất là các khối mỡ cứng dày, lâu năm tích tụ hiệu quả. Do đặc trưng sản phẩm được chiết xuất từ những nguyên liệu tự nhiên được tinh chế bằng khoa học và công nghệ hiện đại tạo nên các viên thuốc với các liều dùng nhỏ, nhưng nhanh chóng và hiệu quả, an toàn và không độc hại, không gây tác dụng phụ như choáng váng, xây xẩm mặt mày, không bị tiêu chảy. Đây là dòng giảm cân cao cấp được nhập khẩu từ Mỹ, đã được được Bộ Y tế Việt Nam cấp phép vệ sinh an toàn thực phẩm. Do đó, bạn có thể yên tâm khi sử dụng. Hiện, Superior Fat Burner có bán trên cả nước và (Nguồn: