Thẩm mỹ Hồng Ngọc ưu đãi làm trắng da mừng Giáng sinh Từ nay đến 20/12, để tri ân khách hàng dịp Giáng sinh, thẩm mỹ Hồng Ngọc tặng một lần làm trắng da mặt, trị tàn nhang miễn phí bằng Laser Toning với chuyên gia Hàn Quốc cho khách đăng ký tiêm vitamin làm trắng da mặt.Phương pháp tiêm vitamin làm trắng da mặt là một trong những xu hướng thẩm mỹ được khách hàng quan tâm hiện nay giúp cải thiện làn da nhanh chóng. Lượng vitamin C không chỉ giúp giảm sắc tố da, làm thay đổi nội tiết tố mà còn ức chế melanin, giảm lượng hắc sắc tố trên da hiệu quả khi được sử dụng đúng liều lượng. Bác sĩ Oh Kyoung Mi trực tiếp làm trắng da mặt bằng tiêm trắng. Dưỡng chất của thuốc tiêm trắng da sẽ giúp thải độc tố trên da, kích thích collagen làm tăng độ đàn hồi, giảm nếp nhăn và giúp da khỏe mạnh. Vitamin C còn có khả năng chống lão hóa và ngăn ngừa sự hình thành các sắc tố đen trên da nám, thô sần. Đồng thời các khoáng chất và nguyên tố dinh dưỡng trong tiêm trắng da giúp cơ thể tăng sức đề kháng, giúp làn da trở nên mịn màng, tươi sáng sau một tuần thực hiện. Trong chương trình Hình ảnh chị Ngô Thị Bích Quyên - Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đỉnh cao sự nghiệp kiêm Giám đốc điều hành BNI Hà Nội trước và sau khi sử dụng gói làm trắng da. Các xung mang năng lượng Laser tập trung cao độ và được các sắc tố sậm màu trên da hấp thu, rồi vỡ ra thành vô số hạt li ti và được đào thải ra ngoài cơ thể thông qua hệ thống bạch huyết. Bởi vậy, trong quá trình điều trị các sắc tố đen bằng Laser Toning, các tế bào và mô lân cận không bị tổn thương nào, giúp khách hàng mang lại kết quả trị liệu tốt khi kết hợp tiêm vitamin làm trắng da. Với mong muốn đem đến vẻ đẹp hoàn mỹ, những giây phút thư thái cho khách hàng, Thẩm mỹ Hồng Ngọc luôn nâng cấp cơ sở vật chất và lựa chọn bác sĩ Hàn Quốc đầu ngành thẩm mỹ uy tín cũng như quy chuẩn hóa quá trình phục vụ. Chuyên gia Hàn Quốc kết hợp công nghệ hàng đầu trong điều trị da. Đến với liệu trình chăm sóc da, khách hàng sẽ được chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu Hàn Quốc, thạc sĩ Oh Kyoung Mi - Viện trưởng Viện thẩm mỹ All For Skin trực tiếp tư vấn và thực hiện tiêm vitamin C làm trắng da mặt kết hợp áp dụng trị tàn nhang bằng công nghệ cao Laser Toning. (Đăng ký tham gia chương trình Địa chỉ liên hệ: Thẩm mỹ Hồng Ngọc Keangnam Tầng 10, Keangnam Landmark 72, Đường Phạm Hùng, Hà Nội. Tel: (84-4) 3927 5565. Fax: (84-4) 3716 2988. Hotline: 0915810138 - 0915810134. (Nguồn: