Làn da sáng mịn, săn chắc tuổi tiền mãn kinh Để phục hồi và duy trì vẻ đẹp của làn da, chị em đừng quên bổ sung các dưỡng chất như chiết xuất protein cá biển, vitea, kẽm, chiết xuất đậu nành, hoa cúc.Da quá khô, có đốm màu nâu, giảm tính đàn hồi, nếp nhăn… là những dấu hiệu lão hóa của phụ nữ ở tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh. Đây là tín hiệu cho thấy, cơ thể đang thiếu chất dinh dưỡng và cũng có nghĩa bạn nên chăm sóc bản thân để giữ tuổi xuân, sức khỏe của mình.  Ngoài các yếu tố gây hại được tích lũy lâu dài thì việc thiếu estrogen (nội tiết tố nữ) ở giai đoạn tiền mãn kinh của phụ nữ trung niên là nguyên nhân làm da kém sắc hơn. Estrogen có tác dụng cân bằng độ ẩm, kiểm soát việc tổng hợp collagen và elastin (độ đàn hồi) dưới da. Sự thiếu hụt estrogen khiến da mất đi collagen và elastin, dẫn đến mất độ ẩm, xuất hiện nếp nhăn, chảy xệ, giảm săn chắc và sự mượt mà trên toàn thân. Nếu không được chăm sóc đúng cách, làn da sẽ lão hóa nhanh chóng và nét quyến rũ của người phụ nữ cũng giảm theo. Để phục hồi và duy trì vẻ đẹp của làn da, chị em đừng quên bổ sung các dưỡng chất như chiết xuất protein cá biển, vitea, kẽm, chiết xuất đậu nành và hoa cúc. Chiết xuất từ protein cá biển có khả năng kéo dài tuổi thọ tế bào da bằng cách làm chậm quá trình lão hóa tự nhiên, giúp cân bằng độ ẩm cho da, đồng thời duy trì được độ đàn hồi và săn chắc cho da mặt và toàn thân. ViTea là hợp chất bảo vệ tự nhiên chứa vitamin C và E, trà trắng, chiết xuất hạt nho và chiết xuất cà chua, có tác dụng bảo vệ da và chống lại tác hại của ánh nắng mặt trời. Chiết xuất đậu nành có vai trò tương tự như nội tiết tố estrogen, giảm ảnh hưởng của việc thiếu hụt estrogen trong giai đoạn tiền mãn kinh và mãn kinh. Kẽm có tác dụng bảo vệ tế bào khỏi tác nhân gây lão hóa và thành phần cần thiết trong quá trình tái tạo mô da. Chiết xuất hoa cúc có tác dụng giúp thư giãn, ngủ ngon.  Bạn không cần hấp thu quá nhiều cá biển, cà chua, đậu nành để làm giảm các dấu hiệu lão hóa da mà chỉ cần dùng Imedeen Prime Renewal mỗi ngày. Viên uống Imedeen Prime Renewal với sự kết hợp của các thành phần Biomarine Complex (chiết xuất protein cá biển), ViTea, kẽm, chiết xuất đậu nành và hoa cúc, là công thức chăm sóc da dành riêng cho nhu cầu cơ thể của phụ nữ ở tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh. Sản phẩm này có hiệu quả cao trong việc giảm các nếp nhăn, cải thiện độ săn chắc cho da, giảm vết nám và đồi mồi, là những dấu hiệu lão hóa thường thấy trong độ tuổi này. Imedeen Prime Renewal giúp giảm các dấu hiệu lão hóa cho làn da tiền mãn kinh và mãn kinh. Các dưỡng chất trong Imedeen Prime Renewal giúp nuôi dưỡng da từ bên trong, làm chậm quá trình lão hóa, giúp da sáng mịn và săn chắc hơn. Hiệu quả này đã được chứng minh qua 18 cuộc thử nghiệm khoa học và nhận nhiều phản hồi tích cực của các nhà khoa học. Sản phẩm được phụ nữ trên 70 quốc gia tin dùng và là thương hiệu trong lĩnh vực làm đẹp từ bên trong hơn 20 năm qua. Imedeen Prime Renewal (sản phẩm của Đan Mạch) với thành phần Biomarine Complex, Vitea, chiết xuất đậu nành, kẽm và chiết xuất hoa cúc có hiệu quả: giảm nếp nhăn, giảm vết nám, đồi mồi; cân bằng độ ẩm cho da, duy trì được độ đàn hồi và săn chắc cho làn da mặt và làn da toàn thân; làm chậm quá trình lão hóa da tự nhiên; mang lại cảm giác thư giãn, giúp ngủ ngon. Khi mua một hộp Imedeen bất kỳ, khách hàng sẽ được tặng một trong những quà tặng sau: một túi đựng mỹ phẩm; một bộ khăn 2 chiếc (kích cỡ 30x100cm); một bộ tô sứ 4 chiếc; một bộ hộp cơm. Khi mua 2 hộp Imedeen bất kỳ, khách hàng sẽ được tặng một bộ nồi hấp cao cấp. Để biết thông tin chi tiết, liên hệ: Công ty TNHH Nhóm Thiên Minh. - TP HCM: “Imedeen Center” 181A Điện Biên Phủ, phường Đa Kao, quận 1. Điện thoại: (08) 38 274 130 - Hotline: 0906 383 068 - 0945 302 626. - Hà Nội: “Imedeen Boutique” 96 Nguyễn Du, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng. Điện thoại: (04) 39 439 406 - Hotline: 0904 216 456. Bác sĩ tư vấn: 0909 170 859. Sản phẩm đang có bán tại các hệ thống nhà thuốc trên toàn quốc. Thực phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. (Nguồn: