Nâng mũi S Line tại thẩm mỹ Hàn Quốc JW Đây là dịch vụ thẩm mỹ mang lại hình dáng mũi có độ cong tự nhiên, công nghệ mới được các bác sĩ tu nghiệp và đào tạo tại Hàn Quốc thực hiện.Kỹ thuật nâng mũi này có hai đểm chính là mũi phải có dáng tự nhiên hình chữ S. Ba mốc điểm quan trọng tạo hình chữ S: điểm giữa chân mày, điểm giữa hai khóe mắt, điểm đầu mũi. Ba điểm này tạo thành đường nét S Line, đây là hình dáng mũi có độ cong tự nhiên kiểu Hàn Quốc. Nghiên cứu sinh bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung là bác sĩ Việt Nam được tiến sĩ Hwan Kyu Roh, chủ tịch hội y khoa Hàn Quốc (Korea Medical Association-KMA) đánh giá là bác sĩ nước ngoài đạt kết quả nghiên cứu tốt tại Hàn Quốc và được trao tặng học bổng y khoa tại Hàn Quốc. Đầu mũi trong kỹ thuật nâng mũi S-Line là phải ghép toàn bộ sụn tự thân: sụn tự thân có thể là sụn vách ngăn, sụn sườn, sụn tai. Khi lấy các sụn này, bác sĩ sẽ tạo hình đầu mũi để sắp xếp đầu mũi thon gọn, dài và hai lỗ mũi tạo hình tam giác giống như mũi Hàn Quốc. Trung tâm thẩm mỹ Hàn Quốc JW có sự hợp tác của Bệnh viện Thẩm mỹ Jeong Won (JW) tại Seoul, Hàn Quốc và các bác sĩ thẩm mỹ hàng đầu tại Việt Nam tu nghiệp chuyên sâu phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc. Nghiên cứu sinh, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung là bác sĩ tu nghiệp chuyên sâu kỹ thuật nâng mũi S line từ tiến sĩ bác sĩ Man Koon Suh - Viện trưởng Bệnh viện Thẩm mỹ JW. Sau khi tu nghiệp về, bác sĩ Tú Dung đã thực hiện thành công kỹ thuật nâng mũi Hàn Quốc mới mà hay gọi là nâng mũi S line. Thẩm mỹ Hàn Quốc JW tại 141-143 là chi nhánh nhượng quyền thương hiệu của Bệnh viện Thẩm mỹ Hàn Quốc JW. Thẩm mỹ Hàn Quốc cam kết 100% về chất lượng thẩm mỹ mũi đúng theo phía Hàn Quốc chuyển giao và 100% vật liệu nâng mũi được nhập từ Hàn Quốc theo tiêu chuẩn cao. Trước phẫu thuật mũi: thân mũi thấp, đầu mũi hơn ngắn, đầu mũi hơi thấp. Sau phẫu thuật mũi cao tự nhiên, đầu mũi thon gọn, dài hơn trước. Lưu ý bệnh nhân này được cắt mắt hai mí cùng lúc nâng mũi. Chương trình khuyến mãi đặc biệt mừng Giáng sinh và Năm mới 2014: Thẩm mỹ Hàn quốc JW giảm 10% các dịch vụ thẩm mỹ. Xem thêm thông tin Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc JW. Chi nhánh của Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc tại Việt Nam. - 141 - 143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. ĐT: (08) 6683 2222 - (08) 2237 4567. (Nguồn: