Căng da mặt bằng chỉ Bước sang tuổi 30, dưới tác động của các yếu tố ngoại cảnh như môi trường, khói bụi, tác động của thời gian… cùng với những yếu tố nội tại khiến da bạn mất đi vẻ tươi trẻ mịn màng vốn có.Căng da mặt bằng chỉ tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc (thuộc Bệnh viện Hồng Ngọc) là một trong những phương án giúp bạn nhanh chóng giành lại tuổi thanh xuân đã mất, trả lại làn da mịn màng, tràn đầy sức sống. Kỹ thuật căng da này ứng dụng chỉ căng da Ultra V Lift, bác sĩ Hàn Quốc sẽ thực hiện luồn chỉ nâng các lớp da thừa, chùng nhão chảy xệ trên mặt, kéo căng tổ chức mô đệm đỡ dưới da nhằm tăng cường tối đa độ căng da và săn chắc cơ trên mặt và cổ hay các vùng da nhăn mà không làm tổn thương thần kinh, an toàn, không mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng. Căng da mặt bằng chỉ tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc. Bác sĩ Hàn Quốc tại đây sẽ thực hiện căng da một cách khéo léo để tránh được các tổn thương trên da. Với cơ chế các sợi chỉ được kết dính qua một đầu mũi kim, sau đó được trực tiếp tiêm vào bề mặt bên trong của da, các sợi chỉ có tác dụng kết nối và nâng cơ từng vùng. Sau thực hiện, khách hàng có thể bị sưng nhẹ nhưng sẽ giảm dần và chỉ sẽ tự tiêu trong thời gian ngắn. Thực hiện căng da mặt bằng chỉ có đặc điểm không cắt mô, cân dưới da nên bảo tồn được dây thần kinh cảm giác, vận động vùng mặt, giảm hiện tượng phù nề, tránh nhiễm trùng, phục hồi nhanh chóng. Vì dọc theo các sợi chỉ có các vết mấu để bám, tác dụng chính là nâng và treo những vùng cơ đã bị chảy xệ, cải thiện tốt quá trình phục hồi của da. Bác sĩ Hàn Quốc thực hiện căng da mặt bằng chỉ tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc. Kỹ thuật dùng chỉ Ultra V Lift trong lĩnh vực căng da mặt được bác sĩ Hàn Quốc tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc lựa chọn và nhận được sự tin tưởng của khách hàng vì những ưu điểm mà nó mang lại như: độ chính xác cao, ít gây tổn thương phụ cho cơ thể, vùng mổ kín vô trùng và vết mổ rất nhỏ nên đạt tính thẩm mỹ cao, cho phép bác sĩ giải quyết được những vị trí khó thực hiện, giúp cho thời gian bình phục nhanh. Ưu điểm của căng da mặt bằng chỉ Ultra V Lift là không có tác dụng phụ, không chỉ căng và thon gọn được da mặt mà còn tạo được các đường nét cho khuôn mặt tại các vị trí nhỏ trên khuôn mặt như: rãnh nhăn vùng má miệng, vết chân chim vùng mắt, nhăn vùng trán, nhăn vùng ấn đường, nọng mỡ vùng cằm, gốc hàm một cách tự nhiên. Kết quả trước và sau căng da mặt nội soi. Thẩm mỹ Hồng Ngọc đang ứng dụng các công nghệ căng da mặt nội soi hiện đại nhằm giúp chị em giữ mãi nét tươi trẻ, tuổi xuân trên khuôn mặt. Click Địa chỉ liên hệ: Thẩm mỹ Hồng Ngọc Keangnam Tầng 10, Keangnam Landmark 72, đường Phạm Hùng, Hà Nội. ĐT: (84-4) 3927 5565. Fax: (84-4) 3716 2988. Hotline: 0915810138 - 0915810134. Website: Facebook: (Nguồn: