Thế giới nước hoa khuyến mãi lớn Nhân dịp Giáng sinh và năm mới 2014, Thế giới nước hoa áp dụng chương trình giảm giá đến 50% và “Mua 1 tặng 2” cho khách mua trực tiếp tại showroom và qua mạng.Một chút nước hoa với hương thơm phù hợp có thể khiến bạn tươi mát hơn trong mùa hè, nồng nàn hơn giữa mùa đông, trẻ trung hơn giữa mùa xuân và lãng mạn, gợi cảm hơn khi gió thu về. Đây còn là món quà sang trọng, tinh tế, thay lời biểu đạt trọn vẹn cho những ai muốn thể hiện tình cảm với người mình yêu.  Nước hoa nữ Signorina for women có mùi hương tươi mát, sành điệu và phảng phất nét táo bạo qua sự kết hợp của tinh dầu hoa nhài, nho đen, mẫu đơn và hoa hồng, đây là mẫu nước hoa mới của thương hiệu Salvatore Ferragamo, hướng đến những cô gái trẻ trung, tinh nghịch. Moschino vừa bổ sung vào bộ sưu tập của mình sản phẩm mới mang tên Moschino Pink Bouquet. Hương thơm của nó là sự kết hợp ngọt ngào của trái cây và hoa, mang lại sự trẻ trung, quyến rũ pha chút dịu dàng, đằm thắm. Gucci Made To Measure for men là hương thơm mới của Gucci. Hương mở đầu tươi mát với cam bergamot, ngọt ngào của oải hương Pháp và hạt hồi. Hương giữa mở ra sự nồng ấm của nhục đậu khấu, quế, cây bách xù và kết thúc với hoắc hương, da và hổ phách. Viva La Juicy Noir for women chứa đựng bên trong thiết kế chai tinh tế với dải băng đô màu đen mang lại sự tin, quyến rũ ngay khi sử dụng. Sản phẩm được mở đầu với hương thơm tươi mát của quả rừng và cam, kế tiếp là của hoa nhài, kim ngân và cây sơn chi. Chúng được kết thúc bởi vani, đàn hương và hổ phách. Paco Banne Invictus for men mang lại sự tự tin, năng động và nguồn năng lượng vô hạn. Dior Addict Eau Fraiche for women là một hương thơm mới với thành phần chính là hương trái cây, mang lại sự dịu dàng, ngọt ngào. Chúng mở đầu bằng mùi hương thơm mát của cam bergamot và bưởi, kế đến là hương sen tinh khuyết kết hợp với lan Nam Phi. Chuỗi hương cuối nồng ấm với xạ hương và gỗ. Thông tin chi tiết, liên hệ hotline: 0902750447 Hệ thống showroom của Thế giới nước hoa Tại Hà Nội: - 252 Cầu Giấy, Hà Nội. Tel: (04) 6295 6069. Tại TP HCM: - 259 Nguyễn Trãi, P. Nguyễn Cư Trinh, quận 1. Tel: (08) 66785621. Tại Hải Phòng: 132 Cầu Đất, Ngô Quyền, Hải Phòng. Tel: (031) 628 7717. Tại Đà Nẵng: 28 Lê Duẩn, Quận Hải Châu, Đà Nẵng. Tel: (0511) 656 9479. Website: Fan page: (Nguồn: