Esteem collagen - dưỡng da tươi trẻ khi phải trang điểm Với Esteem collagen, da không bị bít kín như khi sử dụng kem mà còn giữ được sắc tươi hồng mịn màng tự nhiên.Nhiều chị em thường bắt đầu trang điểm từ 7 giờ sáng đến 6 giờ tối, chưa tính những khi trang điểm để ra ngoài buổi tối hay nhiều người sử dụng thêm kem dưỡng da ban đêm. Với thói quen sinh hoạt này thì da sẽ không còn đủ thời gian để thở. Khi đã quá ngộp với các lớp trang điểm, da bắt đầu bị lão hóa, trở nên thô dày, trắng bệch, lỗ chân lông nở to, bề mặt da xuất hiện hàng triệu vết nhăn lõm li ti mà mắt thường không nhìn thấy được. Dùng nhiều mỹ phẩm sẽ khiến da bị bào mòn. Tất cả các dấu hiệu này khiến chúng ta chỉ cảm thấy da không đẹp khi không trang điểm, điều đó buộc chúng ta phải trang điểm thường xuyên và đậm hơn mới đủ tự tin. Nhưng khi trang điểm càng nhiều thì da càng lão hóa nhanh hơn. Vậy để da tươi mịn, trẻ trung khi phải trang điểm thường xuyên mà không tiếp tục phủ các lớp kem dưỡng, chị em có thể sử dụng thực phẩm cung cấp dinh dưỡng cho da từ bên trong. Esteem collagen có dạng bột sữa dùng để uống hàng ngày. Khi uống vào cơ thể, chúng sẽ phát huy tác dụng từ bên trong đối với da trên toàn thân, nhất các vùng da ít được chăm sóc, trong khi mỹ phẩm chỉ có tác dụng cục bộ tại vùng da được sử dụng mỹ phẩm. Esteem collagen còn giúp da giữ được sắc tươi hồng mịn màng tự nhiên. Với thực phẩm dinh dưỡng này, da không bị bít kín như khi sử dụng kem. Khi sử dụng bạn không lo ngại da bị bào mỏng, bị dị ứng, bắt nắng, bị nám hay nổi mụn như khi sử dụng mỹ phẩm vì đây là thực phẩm tinh chất làm đẹp từ bên trong, an toàn và phù hợp với mọi loại da. Ngoài ra, Esteem collagen còn giúp chăm sóc vóc dáng và thể hình. Thử nghiệm của Bệnh viện Shadi Danin (Anh) cho thấy, với 10g collagen mỗi ngày, sau 8 tuần chúng ta có thể giảm 6,64% mô mỡ, 5,09cm vòng eo, 1,96kg cân nặng. Mô cơ được giữ nguyên trong khi mô mỡ giảm, nhờ đó, chúng ta có thể duy trì vóc dáng và thể hình đẹp. Bên cạnh đó, sản phẩm này giúp tăng cường tối đa độ đàn hồi, giúp khắc phục vấn đề rạn (khi mang thai và tăng cân) và da nhão (sau khi sinh và giảm cân). Nhờ đó, phụ nữ mang thai có thể lấy lại vóc dáng nhanh sau khi sinh. FDA (Mỹ) chứng nhận collagen trong Esteem collagen là thực phẩm an toàn cho mẹ và thai nhi. Thông tin sản phẩm: Thành phần: collagen tinh chất, 10gram x 15 gói/hộp. Nhà sản xuất: GELITA Health GmbH., Baden, Đức. Nhập khẩu: Công ty Thực phẩm Sài Gòn 1. Văn phòng TP HCM: 48 Trần Đình Xu, quận 1. Văn phòng Hà Nội: 01 Bà Triêu, quận Hoàn Kiếm. Điện thoại tư vấn: (08)38376380 - (04)39393580. Website: (Nguồn: