Giải pháp điều trị giãn mạch máu dưới da Trên mặt tôi có nhiều các tia màu đỏ và màu tím dưới da, nhất là ở vùng đầu mũi và vùng má sát cánh mũi, trông rất mất thẩm mỹ. Mong bác sĩ giúp cách chữa dứt điểm tình trạng này. (Đinh Hằng)Theo như miêu tả của bạn, các tia màu đỏ, tím đó dưới da đó là các mao mạch. Tình trạng các mao mạch nổi lên như vậy trong y khoa được gọi là giãn mạch máu dưới da. Đây là danh từ để chỉ các hiện tượng phình giãn các mạch máu bao gồm các mạch máu nhỏ (mao mạch) và các tĩnh mạch ngoại biên. Biểu hiện là các mạch máu giãn như hình mạng nhện li ti ở dưới da, vùng da có mao mạch giãn nhìn thấy thẫm màu hơn, giãn mạch máu còn gọi là vằn mao mạch, thường xuất hiện ở những làn da mỏng, yếu, dễ tổn thương như đầu mũi, vùng má, vùng hai bên thái dương, dọc theo vùng trước xương hàm, dưới má. Một số vùng mạch máu bị giãn và ngoằn ngoèo như vùng khoeo chân, sau cẳng chân, mặt sau ngoài đùi… Đã có nhiều phương pháp điều trị với giãn mạch máu như áp lạnh, phẫu thuật, đốt Laser thông thường… tuy nhiên, kết quả còn hạn chế và tốn kém nhiều thời gian. Tại Việt Nam, hiện tượng vỡ mao mạch trên da có thể điều trị an toàn, hiệu quả với công nghệ laser xung dài Clarity chỉ với một lần thực hiện. Công nghệ Laser xung dài (Long pulse) được xem là giải pháp cho tình trạng giãn mao mạch hiện nay. Hình ảnh so sánh độ xuyên sâu của Laser xung dài và các loại Laser thông thường. Laser xung dài (Long pulse Nd: YAG laser system) là loại có bước sóng 1064nm, có độ dài xung lớn hơn Laser Q - Switched Nd Yag. Loại laser này phát ra năng lượng cao, cho phép tác động vào sâu và kéo dài trên trên mô, đủ sâu vào mạch máu, từ đó làm vón tắc các mao mạch, các mạch máu cần điều trị và làm biến mất các mạch máu này. Sau khi thăm khám, bạn sẽ được phân loại giãn mao mạch và tiến hành điều trị với một thiết lập năng lượng, độ rộng xung, kích thước chùm tia, tần số… phù hợp với từng loại tổn thương mạch máu. Hình ảnh trước và sau khi điều trị. Bạn chỉ cần một lần điều trị đối với các giãn mao mạch nhẹ và vừa, đối với giãn mao mạch lớn và sâu bạn cần thêm 1-2 lần điều trị để hiệu quả được tốt hơn. Khoảng cách cần thiết giữa các lần điều trị là 2-3 tuần. Sau khi điều trị với hệ thống Laser xung dài bạn có thể trở lại với công việc thường nhật mà không cần thời gian nghỉ dưỡng. Nhân dịp Giáng sinh và năm mới 2014, Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê gửi tới khách hàng chương trình tri ân đặc biệt giảm giá 40% giá dịch vụ điều trị giãn mao mạch cùng nhiều quà tặng. Chương trình diễn ra từ nay đến hết 15/1/2014. Thông tin được tư vấn bởi Ths.Bs Lê Viết Hải, Giám đốc y khoa Viện thẩm mỹ y khoa Dr. Hải Lê, Địa chỉ: 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 0435560399 Hotline: 01692636888 - 01692636999. Website: (Nguồn: