Thư giãn toàn thân bằng liệu pháp Aroma 4 tay Đây là quy trình dùng tinh dầu thoa trực tiếp lên da và chăm sóc cơ thể bằng các kỹ thuật, động tác nhẹ nhàng.Sự kết hợp giữa tinh dầu - hương thơm của hoa lá cỏ cây, một bản nhạc du dương mê hoặc sẽ làm bạn như tan chảy sau những ngày mệt mỏi, stress... Liệu pháp Aroma 4 tay là quy trình dùng tinh dầu thoa trực tiếp lên da và chăm sóc cơ thể bằng các kỹ thuật, động tác nhẹ nhàng. Trong suốt quá trình chăm sóc cơ thể, máu hấp thụ các đặc tính chữa bệnh của các tinh dầu thông qua da. Hương tinh dầu nhẹ nhàng sẽ giúp thư giãn và làm giảm đau các cơ bắp, thư thái tinh thần.  Bước 1: khách nằm sấp, thư giãn toàn thân, ấn huyệt từ chân lên cổ, vai và tay. Bước 2: thoa tinh dầu dừa, tinh dầu cam, tinh dầu olive lên khắp chân, xoa bóp cổ chân, bắp chân, đùi ngoài và trong. Bước 3: thoa các loại tinh dầu trên lên khắp toàn lưng, massage từ cuối lưng chạy dọc lên vai và cổ; xoa bóp, ấn huyệt dọc sống lưng. Bước 4: massage thư giãn vùng cổ, vai xuống đến cánh tay và lòng bàn tay. Bước 5: khách nằm ngửa, thực hiện massage tương tự từ bàn chân, cổ chân lên đến đùi Bước 6: sau đó massage vùng cổ, cánh tay cho đến bàn tay. Liệu pháp thư giãn toàn thân Arome 4 tay phù hợp với những người làm việc văn phòng vì vừa có tác dụng thư giãn, giảm stress vừa có tác dụng trị liệu sâu váo các cơ, kéo dãn các dây chằng và gân, thải độc, làm tăng tuần hoàn máu giúp da sáng mịn.  Chương trình khuyến mại tháng 12: giảm 30% dịch vụ làm trắng da toàn thân bằng tinh chất ngọc trai (giá gốc 1,4 triệu đồng); giảm 30% dịch vụ thư giãn toàn thân Aroma 4 tay (giá gốc 450.000 đồng); giảm 30% dịch vụ chăm sóc da mặt bằng Vitamin C và đắp collagen (giá gốc 1,2 triệu đồng) Quà mừng Giáng sinh và năm mới: từ 22 đến 31/12, khách được tặng voucher gội đầu Soda (hoặc tẩy lông vùng nách) 200.000 đồng khi mua gói chăm sóc (mặt, toàn thân và chân) 700.000 đồng. Thông tin liên hệ: Glamour World spa. 34 Trần Quốc Thảo, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08. 3930 9428/29 - Hotline : 0909 777 887. Website: (Nguồn: