Em bé sơ sinh dang tay chân cười tươi khi chào đời Ra khỏi bụng mẹ, bé Sullivan (Mỹ) vừa cười vừa giơ thẳng hai tay hai chân như thể vui mừng vì được đến với thế giới.Mỗi đứa trẻ chào đời đều có ý nghĩa vô cùng đặc biệt đối với cha mẹ song có lẽ ít em bé nào hạnh phúc vì được sinh ra đến mức ăn mừng như Sullivan. Sullivan "ăn mừng" sau khi chào đời. Ảnh: Chia sẻ với Ngày 5/3, Taylor nhập viện mà cổ tử cung vẫn chưa mở. Trước đây, người phụ nữ từng sinh mổ nên các bác sĩ lo sợ cô sẽ gặp nguy hiểm nếu đẻ thường. Đến ngày 8/3, cổ tử cung Taylor chỉ mở thêm 4 cm. Không còn cách nào khác, để đảm bảo an toàn cho hai mẹ con, các bác sĩ tiến hành mổ bắt con. Ca mổ diễn ra không suôn sẻ. Tử cung của Taylor có rất nhiều mô sẹo khiến em bé bị kẹt bên trong. May mắn, nhờ sự cố gắng của y bác sĩ, Sullivan ra đời an toàn lúc 23h24 đêm 8/3. Em bé cười tươi và duỗi thẳng chân tay như thể ăn mừng được đến với thế giới. Biểu cảm đáng yêu của Sullivan. Ảnh: "Lúc còn ở trong bụng tôi, con vẫn hay ngọ nguậy. Tôi thường nói với con rằng khi ra ngoài, con sẽ có nhiều chỗ hơn để chơi đùa", Taylor tâm sự. "Thật nhẹ nhõm. Chúng tôi đã rất lo lắng". Sau vài ngày ở bệnh viện, hiện mẹ con Taylor đã trở về nhà. Bà mẹ cho biết: "Thằng bé rất ngoan, ngọt ngào và điềm tĩnh. Anh chị rất yêu và lúc nào cũng muốn bế em".