Giảm cân an toàn Giải pháp giảm cân thông minh sẽ giúp bạn giảm cơn thèm ăn, loại bỏ mỡ thừa, ngăn cản sự tích lũy mỡ.Lựa chọn đúng loại thực phẩm sẽ giúp bạn có được một thân hình thon thả. Tuy nhiên, cần phải chọn được các thực phẩm được khoa học chứng minh về công dụng và độ an toàn. Glucomannan, chiết xuất hạt cà phê tươi và chromium là các thành phần đáp ứng được yêu cầu giảm cân hiệu quả. Lựa chọn đúng loại thực phẩm sẽ giúp bạn có được một thân hình thon thả. Glucomannan là chất xơ hòa tan chiết xuất từ củ konjac, có khả năng hấp thu nước và nở ra gấp 200 lần thể tích ban đầu. Do đó, phần glucomannan nở ra sẽ làm đầy một phần dạ dày, giúp bạn nhanh no mà không cần phải ăn quá nhiều. Mặt khác, thời gian di chuyển qua dạ dày và ruột của glucomannan chậm hơn nhiều so với các thực phẩm khác nên sẽ kéo dài cảm giác no, giảm số lần ăn trong ngày. Ngoài ra, glucomannan còn có tác dụng giúp giảm nồng độ cholesterol, triglyceride trong máu. Chiết xuất hạt cà phê tươi chứa nhiều lượng axit chlorogenic giúp đẩy nhanh quá trình đốt mỡ thừa, ngăn cản sự tích lũy mỡ. Chromium giúp tăng khả năng thu nhận đường glucose từ máu vào tế bào, giúp kéo dài cảm giác no, giảm cảm giác thèm ăn, hỗ trợ kiểm soát tiểu đường. Các ưu điểm nổi bật của glucomannan, chiết xuất hạt cà phê tươi và chromium đã được kết hợp trong viên uống Pretty Woman. Sản phẩm sở hữu đồng thời ba cơ chế, giúp giảm cân thành công: ức chế thèm ăn, hấp thụ năng lượng ít, đốt mỡ thừa và tăng chuyển hóa đường. Pretty Woman giúp giảm cân. Ba cơ chế này có trong sản phẩm Pretty Woman sẽ giúp bạn: ăn ít, mau no và no lâu; chiến thắng cơn thèm ăn; loại bỏ mỡ thừa trong cơ thể; giảm mỡ máu (LDL cholesterol, triglyceride); hỗ trợ kiểm soát tiểu đường. Sản phẩm không ảnh hưởng đến làn da, dạ dày, đường ruột hoặc không bị mệt mỏi, chóng mặt, mệt tim… Pretty Woman được sản xuất bởi Công ty dược Jemo-pharm A/S Đan Mạch (Bắc Âu) có chứng chỉ GMP và HACCP. Một điểm khác biệt của sản phẩm giảm cân này chính là thiết kế giúp bạn luôn dùng đủ liều. Với 4 hộp nhỏ xinh xắn, tiện lợi, Pretty Woman phù hợp khi mang theo bên mình hoặc để ở nơi bạn dễ nhìn thấy. Sản phẩm này được xem là bước đột phá của Đan Mạch trong lĩnh vực giảm cân. Công dụng và độ an toàn của ba thành phần trong Pretty Woman đã được khoa học nghiên cứu và chứng minh. Glucomannan đã được Ủy ban An toàn Thực phẩm châu Âu (EFSA) công nhận có tác dụng giúp giảm cân an toàn vào năm 2010. Pretty Woman là sản phẩm của dòng thực phẩm DAO Nordic Health - được nghiên cứu và phát triển bởi các nhà khoa học ở Đan Mạch, Thụy Điển, Nauy. Để biết thêm thông tin chi tiết, liên hệ: Nhà phân phối - Công ty TNHH Nhóm Thiên Minh. TP HCM: 181A Điện Biên Phủ, phường Đa Kao, quận 1. Điện thoại: (08) 38 274 130 - Hotline: 0945 302 626 Hà Nội: 96 Nguyễn Du, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng. Điện thoại: (04) 39 439 406 - Hotline: 0904 216 456. Bác sĩ tư vấn: 0909 170 859. Sản phẩm đang có bán tại các hệ thống nhà thuốc trên toàn quốc. Thực phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. (Nguồn: