Chăm sóc da với tinh chất collagen Thẩm mỹ viện Xuân Hương giúp nhiều chị em lấy lại sự căng mịn, tươi trẻ vốn có của làn da bằng cách bổ sung collagen, hạn chế sự lão hóa của cơ thể.Da là bộ phận dễ bị kích ứng từ môi trường bên ngoài. Khói, bụi, ánh nắng… là tác nhân làm da trở nên sậm màu và nổi mụn khiến nhiều người mất tự tin khi giao tiếp. Sau tuổi 30, chị em bắt đầu bước vào quá trình lão hóa, các nếp nhăn dần hiện rõ, lúc này da cần được chăm sóc kịp thời, đúng cách và cần cung cấp đầy đủ dưỡng chất cần thiết. Cách loại bỏ những nếp nhăn trên mặt, làm chậm quá trình lão hóa là sử dụng liệu pháp massage thư giãn bằng collagen để cung cấp collagen giúp tái tạo, làm da săn chắc và tươi trẻ. Massage thư giãn bằng collagen - giải pháp cho làn da đẹp. Collagen là một loại protein chiếm khoảng 70% cấu trúc da và ba phần tư trọng lượng, được phân bổ chủ yếu ở lớp hạ bì. Collagen giống như một chất “keo” kết dính các tế bào lại với nhau, kích thích quá trình trao đổi chất, tạo độ đàn hồi cho da. Chất này không chỉ có ảnh hưởng tới sự sống và tồn tại của cơ thể mà còn là nhân tố quan trọng tạo nên cấu trúc của da, quyết định sự trẻ trung hay già nua do tuổi tác. Da mặt có thể căng mịn khi còn trẻ và chùng nhão khi về già là do sự thay đổi tính chất của collagen. Chính vì vậy, collagen đóng vai trò là một trong những chất quan trọng hàng đầu của ngành thẩm mỹ, nhất là chăm sóc da. Nhận thức được tầm quan trọng của collagen đối với cơ thể và làn da. Với hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực làm đẹp, thẩm mỹ viện Xuân Hương đã giúp nhiều chị em lấy lại sự căng mịn, tươi trẻ vốn có của làn da bằng cách bổ sung collagen, hạn chế sự lão hóa của cơ thể. Phương pháp làm đẹp này được thực hiện bằng việc đắp mặt nạ collagen được chiết xuất từ lớp da của các loại động vật và một số thành phần thiên nhiên khác… phối hợp cùng các động tác massage mặt cơ bản. Khách hàng chăm sóc da tại Thẩm mỹ viện Xuân Hương.  Bước 1: tẩy tế bào da chết, đây là một bước khá quan trọng giúp loại bỏ những tế bào chết, thừa cùng chất bẩn trên da giúp da dễ hấp thu dưỡng chất. Bước 2: xông hơi, hút dầu, mụn cám- liệu pháp rất tốt cho sức khỏe và sắc đẹp. Bước 3: massage mặt. Bước 4: dùng máy siêu âm đẩy tinh chất collagen vào sâu bên trong da. Bước 5: đắp mắt nạ collagen trong vòng 20 phút. Bước 6: thoa kem dưỡng. Đội ngũ chuyên viên massage nhiều năm kinh nghiệm được đào tạo tại các nước có ngành thẩm mỹ phát triển như Hàn Quốc, Pháp... sẽ không chỉ đem lại cho bạn một quy trình massge đúng cách, thư giãn, thoải mái mà còn có được làn da sáng đẹp, tự nhiên. Đến với Xuân Hương, khách hàng có cơ hội được trải nghiệm nhiều hơn các dịch vụ đẳng cấp. Khi mua gói dịch vụ chăm sóc da 10 triệu đồng, bạn sẽ được tặng gói dịch vụ trị giá 5 triệu đồng trong chương trình khuyến mại “Mừng Giáng sinh, tôn vinh nét đẹp Việt”. Thẩm mỹ viện Xuân Hương 22 Triệu Việt Vương, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Hotline: 18006999. Website: (Nguồn: