Cầu răng giả rơi vào phế quản cụ ông 90 tuổi Cầu răng với 4 chiếc răng giả rơi vào phế quản khiến ông cụ ở Thái Bình tắc nghẽn đường thở.Bệnh nhân được nội soi dạ dày tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình để tìm dị vật nhưng không thấy. Kết quả chụp X-quang phổi phát hiện cầu răng nằm trong đường thở của cụ ông. Cụ ông được chuyển đếnBệnh viện Phổi Trung ương ngày 23/9 trong tình trạng ho nhiều, khó thở. Các bác sĩ đã khẩn trương nội soi phế quản cấp cứu để gắp dị vật, giải phóng tắc nghẽn đường thở cứu sống người bệnh. Cầu răng giả được gắp ra khỏi phế quản cụ ông. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Lê Nhật Minh, Trưởng khoa Nội soi chẩn đoán và can thiệp, Bệnh viện Phổi Trung ương cho biết, dị vật là một cầu răng sứ với 4 răng hàm dài 3,5 cm. Hiện bệnh nhân đã dễ thở, sức khỏe ổn định, Theo bác sĩ Minh, dị vật quá to và trơn nhẵn do răng giả làm bằng sứ nên rất khó khăn để gắp ra ngoài.