Da mặt căng đẹp sau hai tuần Phương pháp căng da bằng chỉ kết hợp dưỡng chất sculptra chỉ dùng 3-5 sợi chỉ trên khuôn mặt, do đó, không đau đớn, không gây bỏng rát da.Gần đây, các chương trình căng da bằng chỉ mới tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị đã nhận được sự ủng hộ từ phía khách hàng, góp phần làm tăng thêm uy tín của ngành thẩm mỹ tại Việt Nam. Phương pháp căng da bằng chỉ kết hợp dưỡng chất sculptra không giống như việc tiêm chất làm đầy hoặc botox. Bạn không thấy được kết quả cao nhất ngay sau khi làm vì công nghệ này có nguyên lý tái tạo collagen và nâng cơ một cách tự nhiên trên da, theo quy trình: hấp thụ dưỡng chất, phát triển tế bào, tái tạo mô mỡ và sức nâng của làn da.Quá trình tái tạo này diễn ra trong vòng 6 tháng và kết quả có thể duy trì 3-5 năm, tùy theo cơ địa của mỗi người, cũng có người kéo dài đến 6 năm. Kết quả sau 2 tuần sử dụng dịch vụ căng da bằng chỉ tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị. Những loại chỉ được dùng trong phương pháp căng da bằng chỉ thông thường có giới hạn về chiều dài sợi chỉ nên tác dụng căng cơ không hoàn hảo lắm. Còn Silhouette Lift là loại chỉ dài có thể kéo căng liền mạch và gút chỉ thành 3-4 mấu nhỏ cố định trên các vùng cơ chảy xệ. Ví dụ, bác sĩ có thể đưa chỉ vào vùng cơ miệng, gút một mấu chỉ, sau đó tiếp tục kéo căng sợi chỉ đến vùng rãnh mũi, gút mấu thứ hai rồi kéo chỉ đến thái dương, gút mấu thứ 3. Như vậy, các vùng cơ miệng, cơ má... sẽ được gia tăng cường độ nâng cơ gấp 2-3 lần so với thông thường. Cùng với nguyên lý đó, công nghệ căng da bằng chỉ Silhouette Lift có thể nâng cao cung mày mà không cần phẫu thuật, bằng cách gút một mấu chỉ từ giữa cung mày lên mép tóc. Bầu mắt của bạn sẽ tươi sáng hơn, không còn những nếp nhăn chùng nhão nữa. Silhouette Lift là loại chỉ dài có thể kéo căng liền mạch và gút chỉ thành 3-4 mấu nhỏ cố định trên các vùng cơ chảy xệ. Phương pháp này chỉ dùng 3-5 sợi chỉ trên khuôn mặt, do đó, không đau đớn, không gây bỏng rát da. Phương pháp này đã được sử dụng rộng rãi trên khắp thế giới với sự kiểm chứng an toàn của CE; FDA (Mỹ) và hiện nay đã được Bộ Y tế Việt Nam cấp phép lưu hành Số 388/BYT-TB-CT căn cứ thông tư 24/2011/TT-BYT.Tìm hiểu thêm thông tin công nghệ căng da bằng chỉ, Phương pháp này chỉ dùng 3-5 sợi chỉ trên khuôn mặt, do đó, không đau đớn, không gây bỏng rát da. Trong ba ngày 25, 26, 27/12, bạn sẽ có cơ hội trải nghiệm công nghệ trẻ hóa gương mặt không phẫu thuật căng da bằng chỉ Silhouette Lift với sự tư vấn và thăm khám của các chuyên gia quốc tế tại Viện thẩm mỹ Khơ Thị.Ưu đãi lớn cho 10 khách hàng đầu tiên đăng ký nhóm từ 2 người trở lên, với mức giá giảm từ 4.500 USD còn 3.500 USD.Nhanh tay gọi đến số 0933 888 515 hoặc (08) 6252 5566 - (08) 392 092 88 để đăng ký thực hiện.      (Nguồn: