Cách làm xà phòng hoa đào tại nhà Với 5 bước thực hiện cùng những nguyên liệu an toàn, bạn có thể tự làm xà phòng theo ý thích cho cả gia đình.Sử dụng mỹ phẩm tự nhiên "cây nhà lá vườn" là xu hướng ngày càng được ưa chuộng trên thế giới bởi nhiều yếu tố, nhưng trên hết là sự an toàn và tính nghệ thuật. Trong mỹ phẩm hand-made, xà phòng là một sản phẩm nổi bật vì khả năng truyền cảm hứng. Để bắt tay vào thực hiện một loại mỹ phẩm hand-made nói chung và xà phòng nói riêng, bạn cần hiểu các khái niệm cơ bản và các chất sử dụng để tạo nên sản phẩm. Xà phòng là sự kết hợp của sút (NaOH) và chất béo trong dầu/mỡ động, thực vật. Thông thường, xà phòng hand-made được đánh giá cao hơn xà phòng công nghiệp ở chất lượng. Dầu dùng trong xà phòng công nghiệp truyền thống thường là mỡ động vật (mỡ bò, lợn) và dễ gây bít da. Đối với xà phòng hand-made, phần dầu là các loại dầu thực vật nhiều dinh dưỡng và có khả năng trị liệu cho da như dầu olive, dầu dừa, dầu hạnh nhân. Vì thế, ngoài việc vượt trội về dưỡng chất, không gây bít da và an toàn, xà phòng hand-made dùng được cho cả những người gặp vấn đề về da liễu như chàm, vẩy nến, eczema...  Xà phòng hand-made chứa một lượng glycerin tự nhiên. Glycerin là sản phẩm sinh ra trong quá trình làm xà phòng, có khả năng khóa độ ẩm trong không khí, giúp da được giữ ẩm. Trong xà phòng công nghiệp, glycerin được rút ra để dùng trong các sản phẩm dưỡng ẩm giá trị cao hơn, vì vậy xà phòng bánh công nghiệp sẽ làm da khô và căng. Là sản phẩm hand-made khá phức tạp, đòi hỏi nhiều dụng cụ chuyên biệt, các chất liệu để làm xà phòng "tại gia" gồm: inox, thủy tinh chịu nhiệt và silicone. Các dụng cụ bằng nhôm, nhựa, hoặc thủy tinh nhìn chung... không phù hợp cho một sản phẩm có độ pH cao như xà phòng. Thông thường, phải chờ khoảng 4 - 6 tuần sau khi làm thì xà phòng mới có thể hạ pH xuống ở mức an toàn cho da, là từ 7 đến 10 độ. Các nguyên liệu dùng để làm xà phòng phải đạt tiêu chuẩn cho da. Phẩm màu, hương liệu và các hóa chất công nghiệp sẽ không được chọn. Với xà phòng hand-made, bạn có thể gia giảm nhiều phụ gia nhằm tạo sự độc đáo cho sản phẩm theo sở thích như: xà phòng nghệ để Một khi đã lành nghề, người làm xà phòng hand-made có thể sản xuất ra những mẻ xà phòng lấy cảm hứng từ thiên nhiên của các vùng miền khác nhau, các vụ mùa khác nhau. Dưới đây là clip hướng dẫn làm xà phòng từ bùn kaolin đỏ và hoa đào. Bùn kaolin đỏ có tác dụng làm sạch sâu cho da. Hoa đào có tác dụng làm chậm quá trình lão hóa của da và trẻ hóa làn da. Như vậy, mỗi năm hoa đào nở, thay vì tự thấy mình đã thêm một tuổi, bạn lại có cách để trở nên trẻ trung hơn.   - Các loại dầu: olive, dầu dừa, dầu cọ, dầu hạnh nhân, dầu quả bơ  - 2 nồi inox Thực hiện:  Đặt nồi lên cân, sau đó đổ lần lượt các loại dầu vào nồi, vừa đổ vừa đo đúng lượng dầu chính xác cần làm. Đun nồi dầu lên, nhiệt vừa đủ để tan hết dầu và hòa lẫn được với nhau.  Lấy một chiếc nồi khác đặt lên bàn cân. Đổ nước lọc vào trước, sau đó mới từ từ đổ NaOH vào (không làm ngược lại), nhẹ nhàng khuấy. Dung dịch sẽ chuyển sang màu trắng đục, rồi từ từ trong suốt trở lại.  Kiểm tra nhiệt độ của nồi dầu và nồi kiềm. Đổ nồi kiềm vào nồi dầu, dùng máy xay cầm tay để đánh xà phòng.  Cho bùn kaolin đỏ vào khuấy đều. Sau đó đổ hương liệu Japannese Chery Blossom vào. Cuối cùng, cho cánh hoa đào vào và trộn đều.  Đổ khuôn vào hộp giấy lót giấy nến, không nên dùng hộp kim loại, để ở nơi thoáng mát để xà phòng đông lại tự nhiên. Sau 4-6 tuần là dùng được.