Làm đẹp miễn phí tại 'Hội chợ Thời trang Việt Nam 2013' Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc sẽ giới thiệu những công nghệ tiên tiến trong lĩnh vực thẩm mỹ, mang đến cơ hội làm đẹp và chăm sóc sức khỏe cho khách tham dự."Hội chợ Thời trang Việt Nam" là sự kiện truyền thống của ngành thời trang, diễn ra vào dịp Giáng sinh và đón mừng năm mới. Chương trình do Trung tâm Hội chợ Triển lãm Việt Nam, Tập đoàn Dệt may Việt Nam, Hiệp hội Da giày Việt Nam và Hiệp hội Kinh doanh vàng Việt Nam phối hợp tổ chức. Trong 17 năm qua, sự kiện là hoạt động xúc tiến thương mại nổi bật trong lĩnh vực thời trang, góp phần thúc đẩy xuất khẩu ngành dệt may, da giày, mỹ nghệ kim hoàn. Bên cạnh đó, đây còn là ngày hội mua sắm, chăm sóc sắc đẹp cho mọi người trong dịp lễ Giáng sinh và đón mừng năm mới. Khách tham quan trong chương trình sẽ được tư vấn miễn phí các gói khám sức khỏe định kỳ và phát hiện bệnh sớm cho mọi lứa tuổi. Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, một trong số ít bệnh viện tại Hà Nội hoạt động theo mô hình bệnh viện - khách sạn, đầu tư cơ sở vật chất y tế khang trang, hiện đại, đảm bảo chất lượng dịch vụ, phục vụ nhu cầu chăm sóc sức khỏe của người dân thủ đô cũng như địa phương lân cận khu vực phía Bắc. Với phương châm "Chăm sóc sức khỏe trọn đời cho người dân", bệnh viện tham gia "Hội chợ Thời trang Việt Nam 2013" với mong muốn mang tới cơ hội cho khách tham quan tiếp cận dịch vụ tư vấn chăm sóc sức khỏe, tư vấn làm đẹp cũng như các công nghệ mới trong thẩm mỹ, mang đến các cơ hội làm đẹp hấp dẫn. Theo đó, khách tham quan sẽ được tư vấn miễn phí các gói khám sức khỏe định kỳ và phát hiện bệnh sớm cho mọi lứa tuổi, soi da và tư vấn chăm sóc da miễn phí, đặc biệt chăm sóc da vào mùa hanh khô, tư vấn miễn phí phẫu thuật thẩm mỹ đẹp và an toàn, miễn phí sử dụng dịch vụ làm đẹp công nghệ cao như triệt lông vĩnh viễn bằng công nghệ Laser Diode, nâng cơ và săn chắc da… Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc hoạt động với phương châm "Chăm sóc sức khỏe trọn đời cho người dân". Tham quan gian hàng, khách hàng có cơ hội nhận các coupon giảm 20% cho dịch vụ phun xăm thẩm mỹ, các dịch vụ của khoa Công nghệ cao và Laser thực hiện tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc và hệ thống Thu Cúc Spa. Ngoài ra, khách tham quan gian hàng có cơ hội tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng cuối mỗi ngày, có cơ hội nhận các phần quà trị giá lên tới 3,5 triệu đồng và các phiếu sử dụng dịch vụ chăm sóc da miễn phí tại Thu Cúc Spa. Địa điểm gian hàng của Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc tại Hội chợ Thời trang Việt Nam 2013: Tòa nhà A1, Trung tâm Triển lãm Giảng Võ, 148 Giảng Võ, Ba Đình, Hà Nội Thời gian mở cửa từ 9 giờ đến 21 giờ, từ ngày 19/12 đến ngày 25/12. Thông tin chi tiết chương trình, xem (Nguồn: