Thiếu nữ 19 tuổi được cắt u tuyến giáp qua miệng Thay vì mổ mở hoặc mổ nội soi qua nách, các bác sĩ Bệnh viện K phẫu thuật lấy khối u qua đường miệng.Ngày 21/3, Bệnh viện K Trung ương (Hà Nội) lần đầu mổ cắt u tuyến giáp qua đường miệng cho một bệnh nhân nữ bị u tuyến giáp lành tính. Các bác sĩ mổ cắt u tuyến giáp qua đường miệng cho bệnh nhân. Ảnh: Cô gái quê Hà Giang nhập viện với chẩn đoán có khối u lành tính ở thuỳ trái tuyến giáp, kích thước khoảng 2,5 cm ảnh hưởng đến thẩm mỹ vùng cổ. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ khoa Ngoại Đầu - Cổ, Bệnh viện K quyết định phẫu thuật loại bỏ hoàn toàn khối u. Khi có chỉ định phẫu thuật, có hai phương pháp chủ yếu là mổ mở (phải rạch một đường ở nền cổ khoảng 4-6 cm) và mổ nội soi. Gần đây phát triển thêm kỹ thuật cắt tuyến giáp qua đường miệng. Đây là một phương pháp mới, với các ưu điểm vượt trội đó là an toàn, không để lại sẹo, có thể cắt u tuyến giáp ở cả hai thùy bằng một đường vào, đường tiếp cận ngắn nhất, ít chảy máu, diện bóc tách ít. Bệnh nhân có thể hồi phục nhanh ngay sau mổ, giảm tối đa thời gian nằm viện. Ngày 21/3, bác sĩ Bệnh viện K đã tiến hành phẫu thuật cắt u tuyến giáp cho bệnh nhân qua đường miệng. Một ngày sau mổ, bệnh nhân đã có thể đi lại ăn uống bình thường. Tuyến giáp là tuyến nội tiết quan trọng của cơ thể. Đây là cơ quan hay xuất hiện khối u cả lành và ác tính. Đối với ung thư tuyến giáp, chỉ định mổ gần như bắt buộc, với u lành tính chỉ mổ khi kích thước khối u lớn ảnh hưởng đến chức năng nuốt, thẩm mỹ. U tuyến giáp thường gặp ở nữ hơn nam giới.