8 loại dầu massage tự nhiên tốt nhất Dầu dừa, hay jojoba hấp thụ vào da nhanh hơn, trong khi đó dầu ô liu có nhiều công dụng và dễ tìm thấy.Khi mua các loại dầu massage, phụ nữ thường băn khoăn và thấy khó để chọn được mùi hương phù hợp. Bí quyết rất đơn giản. Bạn hãy chọn những loại dầu chiết xuất từ rau, củ, quả gần gũi và mang hương thươm dễ chịu. Phụ nữthường thích massage bằng loại dầu có mùi hương dễ chịu và thẩm thấu nhanh.  Các cô gái chỉ nên tránh massage bằng dầu hạnh nhân khi bị dị ứng. Nếu không, đây là một trong các loại dầu massage tốt nhất, một lựa chọn hàng đầu của nhiều chuyên viên massage. Dầu hạnh nhân có mùi dễ chịu, nên bạn không cần thêm tinh dầu để có được hương thơm mong muốn và phù hợp với hầu hết các loại hình massage.  Nếu không sử dụng các loại dầu massage thường xuyên và sợ hỏng thì bạn nên chọn dầu jojoba vì nó thực tế là một loại sáp, không phải dạng lỏng. Đây là loại dầu giúp ngăn trứng cá, dễ dàng hấp thụ vào da, nên bạn hãy thoa nhiều hơn bình thường khi massage. Dầu dừa, ô liu hay jojoba được lựa chọn nhiều nhất vì dễ tìm, thơm và giữ được lâu.  Trong khi dầu dừa bình thường rất dày thì phân đoạn của nó lại là một trong những loại dầu massage tốt nhất nhờ vào kết cấu không nhờn, siêu thấm và cực kỳ mỏng nhẹ. Tuổi thọ của nó cũng dài hơn hầu hết các loại dầu massage và bạn có thể kết hợp cùng dầu ô liu.  Được nhiều chuyên gia ca ngợi bởi độ phù hợp và kết cấu, dầu quả mơ không gây nhờn cho da. Cũng giống như dầu jojoba hay các phân đoạn của dầu dừa, bạn có thể lưu trữ trong thời gian dài mà không lo bị hỏng.  Với độ sáng nhất quán và gần như không mùi, dầu hạt nho không gây kích ứng và thích hợp khi bạn massage. Dầu hạt nho không phải là lựa chọn tốt nhất khi bạn đốt tinh dầu vì thực tế, nó không được ép trực tiếp từ hạt. Dầu được chiết xuất với sự giúp đỡ của một dung môi. Nếu bạn thích các sản phẩm dầu massage tự nhiên thì dầu hạt nho sẽ không phù hợp. Khi massage, nên sử dụng các loại dầu thực vật, thay vì dầu khoáng.  Dầu ô liu là một trong những loại dầu massage dễ tìm thấy trong các nhà bếp. Tuy vậy, mùi của dầu ô liu hơi hắc nên bạn cần kết hợp với các loại dầu khác. Bạn cũng có thể sử dụng dầu ô liu để làm đậm hơn các loại dầu nhẹ, mỏng khác.  Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng, dầu hướng dương tốt hơn cho da so với dầu ô liu và nó bao gồm axit béo giúp bảo vệ da. Tuy vậy, dầu hướng dương rất dễ hỏng nếu để lâu và bạn nên kết hợp cùng một loại dầu chứa vitamin E để có được kết quả tốt nhất.