Phẫu thuật hàm hô tại thẩm mỹ Hàn Quốc JW Phương pháp này mang lại cho bạn diện mạo mới với nụ cười tươi xinh.Hai yếu tố quan trọng tạo nên sự thành công của phương pháp phẫu thuật hàm hô chính là công nghệ quốc tế và tay nghề cao của người bác sĩ. Khớp cắn ảnh hưởng lớn tới quá trình nhai, nghiền thức ăn. Nếu khớp cắn lệch, thức ăn sẽ không được nghiền đúng tỷ lệ, từ đó dạ dày sẽ phải hoạt động nhiều hơn bình thường, ngày qua ngày sẽ dễ mắc các bệnh nghiêm trọng. Khớp cắn lệch cũng gây cản trở quá trình vệ sinh răng miệng. Thẩm mỹ Hàn Quốc JW. Tại Thẩm mỹ Hàn Quốc JW, khách sẽ trực tiếp gặp bác sĩ để tư vấn cụ thể miễn phí trước khi quyết định phẫu thuật. Nếu hô do răng, niềng sẽ là giải pháp hàng đầu. Nhưng với hô hàm thì phẫu thuật là phương pháp xử lý giúp giải quyết 2 vấn đề: thẩm mỹ và hoàn thiện chức năng của khớp cắn (hỗ trợ tốt hơn cho quá trình tiêu hóa thức ăn và hấp thụ chất dinh dưỡng). Đây là phương pháp cho hiệu quả với hô do hàm, không thể thay thế bằng niềng răng. Để chọn một cơ sở thẩm mỹ để làm phẫu thuật hàm, bạn cần tìm hiểu: uy tín của trung tâm thẩm mỹ (giấy chứng chỉ hành nghề, hoạt động kinh doanh rõ ràng); chất lượng dịch vụ về phẫu thuật hàm (cam kết chất lượng, phẫu thuật tại bệnh viện, có xét nghiệm, khám sức khỏe trước mổ...) Trung tâm thẩm mỹ Hàn Quốc JW là thương hiệu Thẩm mỹ Hàn Quốc với sự hợp tác của Bệnh viện Thẩm mỹ nổi tiếng Jeong Won (JW) tại Seoul - Hàn Quốc và các bác sĩ thẩm mỹ hàng đầu tại Việt Nam tu nghiệp chuyên sâu phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc. Đây là một địa chỉ thẩm mỹ viện phẫu thuật hàm hô áp dụng quy trình chuẩn 100% từ JW Hàn Quốc, nhận được sự tín nhiệm và hài lòng của nhiều khách hàng trong và ngoài nước. Viện trưởng Bệnh viện JW Hàn Quốc Ts.Bs.Man Koon Suh trao bằng chứng nhận trao chứng nhận thương hiệu Thẩm mỹ Hàn Quốc JW duy nhất tại Việt Nam cho NCS.BS.Nguyễn Phan Tú Dung trong hội thảo các phương pháp làm đẹp từ Hàn Quốc tại Việt Nam tháng 4/2013. Nghiên cứu sinh bác sĩ Tú Dung - tu nghiệp tại Bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ JW hàng đầu Hàn Quốc - đảm nhiệm chuyên khoa phẫu thuật hàm mặt tại Thẩm mỹ Hàn Quốc JW. Hình ảnh phẫu thuật hàm hô tại Thẩm Mỹ Hàn Quốc JW: Sau phẫu thuật, nụ cười đã thay đổi. Tất cả phẫu thuật trên được thực hiện tại bệnh viện chuyên khoa thẩm mỹ tại TP HCM. Xem thêm thông tin về phẫu thuật hàm hô Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc JW - Chi nhánh của Bệnh viện Thẩm Mỹ JW Hàn Quốc tại Việt Nam. ĐT: (08) 66832222 - (08) 22374567. Hotline: 0968681111 - 0968682222 - 0968692222. Hotline spa: 0866562222. (Nguồn: