Trị nám da bằng công nghệ Spectra Laser Sử dụng xung ánh sáng cường độ cao của Laser Toning giúp xóa mờ các đốm sắc tố trên da nhanh mà không làm tổn thương các tế bào xung quanh.Nám da là tình trạng rối loạn phổ biến không rõ nguyên nhân gây ra những đốm đen (tăng sắc tố), thường xuất hiện ở phụ nữ hơn là nam giới. Nguyên nhân gây nám da chưa được xác định lý do cụ thể bởi liên quan đến nhiều yếu tố như di truyền, chủng tộc (người da vàng dễ bị nám), thay đổi nội tiết tố theo thời gian, lão hóa hoặc do da tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời hay lo nghĩ nhiều. Nám da là tình trạng rối loạn sắc tố phổ biến không rõ nguyên nhân. Trước đây có nhiều phương pháp điều trị nám da nhưng không phải biện pháp nào cũng mang lại hiệu quả tối ưu do không xác định được nguyên nhân và cơ chế dẫn đến nám. Bệnh nám da thường phải điều trị trong thời gian dài mà dễ bị tái phát. Công nghệ Spectra Laser tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc giúp điều trị nám da theo phương pháp khoa học hiện đại với kết quả cao. Công nghệ mới này có bốn bước sóng phát ra có độ dài 1064nm, 650nm, 585nm, 532nm giúp hoạt động linh hoạt và được các tổ chức uy tín trên thế giới như FDA (Mỹ), CE (châu Âu) chứng nhận cho việc điều trị nám an toàn, hiệu quả từ đơn giản đến phức tạp một cách nhẹ nhàng. Khi các nốt nám được hấp thu ánh sáng Laser, chúng sẽ bị vỡ ra thành những mảnh nhỏ và được hệ thống bài tiết của cơ thể đào thải ra ngoài theo cơ chế tự nhiên. Đây chính là ưu điểm áp dụng công nghệ ánh sáng Gold Toning sử dụng bước sóng 585nm kết hợp quy trình Laser Toning với bước sóng 1064nm. Gold Toning cải thiện và phát triển những tính năng ưu việt nhằm mang lại hiệu quả điều trị cho làn da bệnh nhân. Điều trị nám da bằng công nghệ Spectra Nrd Yag Laser. Gold Toning không những không làm ảnh hưởng các mô xung quanh mà còn giúp nhắm đến chính xác mục tiêu là những nguyên nhân gây nám ở biểu bì và hạ bì, tác động và phá vỡ chúng thành những mảnh nhỏ, được các đại thực bào trong cơ thể hấp thu và đào thải ra ngoài theo cơ chế tự nhiên. Điều này đã tạo nên sự khác biệt đẳng cấp để đặc trị các tình trạng tăng sắc tố do nắng, nám do nội tiết tố hay các dạng nám kháng trị khác với kết quả ngoài sự mong đợi. Spectra Laser được ứng dụng thành công trong điều trị nám da hiệu quả và an toàn tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc. Tia Laser Toning khi được kết hợp với Gold Toning đã tạo nên sự khác biệt nhằm đặc trị nám hiệu quả và hữu hiệu trong việc xóa mờ các bớt bẩm sinh, tàn nhang, đồi mồi hay xóa xăm không để lại sẹo. Kết quả trước và sau điều trị nám da tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc. Thẩm mỹ Hồng Ngọc thỏa mãn những điều kiện khắt khe, mang lại sự hài lòng tới khách hàng với vẻ đẹp hoàn thiện, tự nhiên. Quy trình điều trị nám da bằng công nghệ mới Spectra Laser được thực hiện bởi các chuyên gia hàng đầu trong ngành thẩm mỹ Hàn Quốc. Để được tư vấn miễn phí với bác sĩ Hàn Quốc, khách hàng đăng ký Địa chỉ Thẩm mỹ Hồng Ngọc: Tầng 10, Keangnam Landmark 72, Đường Phạm Hùng, Hà Nội. ĐT: (84-4) 3927 5565. Fax: (84-4) 3716 2988. Hotline: 0915810138 - 0915810134. Website: (Nguồn: