Phụ nữ trung niên và bí quyết giảm cân 2 trong 1 Khác với các cô gái trẻ, ngoài nỗi lo cân nặng, phụ nữ tuổi trung niên còn gặp vấn đề to lớn với chứng mất ngủ và khả năng tiêu hóa kém.Phụ nữ khi đã bước qua tuổi 40 dễ mắc phải các triệu chứng như: mất ngủ triền miên, ngủ không sâu, thường xuyên giật mình lúc nửa đêm gây ảnh hưởng đến sức khỏe và sinh hoạt của bản thân họ cũng như những người cùng chung sống. Ngoài mất ngủ, quá trình tiêu hóa và trao đổi chất của phụ nữ ở tuổi trung niên đã bị suy giảm, dẫn đến tình trạng đầy bụng, khó tiêu, cơ thể nặng nề và dễ tăng cân. Theo bác sĩ Lê Xuân Hiệp - Giảng viên khoa Y (Đại học Quốc Gia) - cố vấn cao cấp với gần 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giảm béo tại Lavender Spa: ở tuổi trung niên, khả năng đốt cháy calo của phụ nữ giảm đi khiến cơ thể nhanh chóng bị tích mỡ. Tuy nhiên, khẩu phần ăn tuổi này vẫn cần được cung cấp đầy đủ chất đạm, tinh bột và các vitamin để phục vụ cho việc tái tạo các tổ chức mô bởi quá trình lão hóa đã diễn ra mạnh mẽ. Do vậy, bài toán đặt ra là làm sao để chị em sở hữu vóc dáng cân đối mà vẫn duy trì chế độ dinh dưỡng đủ chất. Nhiều phương pháp giảm béo đa dạng đã được các chị em truyền tai nhau. Phẫu thuật thẩm mỹ có thể “hô biến” lượng mỡ thừa ngay tức thì nhưng lại gây đau đớn, tỷ lệ rủi ro trong khi phẫu thuật, nguy cơ biến chứng hậu phẫu cao và không giúp ích gì trong việc đẩy lui những triệu chứng của tuổi trung niên. Kiêng ăn và các bài tập thể chất cũng phần nào bổ trợ cho sức khỏe nhưng không thể xử lý được lớp mỡ tích tụ từ quá lâu. Thấu hiểu được mong muốn “đẹp và khỏe” tuổi trung niên ấy, Lavender Spa đã phối hợp cùng các chuyên gia dinh dưỡng hàng đầu Nhật Bản sáng tạo và ra mắt phương pháp giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản, có thể giải quyết toàn diện mọi vấn đề của phụ nữ trung niên trong thời gian cực ngắn. Phương pháp này ứng dụng nguyên lý giảm béo ưu việt dựa trên cơ chế sinh học tự nhiên của cơ thể, do vậy đem lại hiệu quả nhanh chóng mà vẫn đặc biệt an toàn. Các động tác massage, bấm huyệt bí truyền của Nhật Bản kết hợp với công nghệ sóng siêu âm hội tụ RF, tác động chính xác vào cơ tích mỡ của cơ thể để phá lỏng ngay cả các mô mỡ cứng đầu và đào thải ra ngoài qua đường bài tiết. Ngoài công dụng loại bỏ độc tố, làm sạch đường máu, tăng cường trao đổi chất, kỹ thuật bấm huyệt trong giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản còn đem lại hiệu quả độc đáo là giúp co nhỏ thành dạ dày, giúp người trị liệu giảm lượng ăn mà khẩu vị không bị ảnh hưởng. Không chỉ thế, sau mỗi liệu trình 10 buổi liên tiếp, các bác sĩ tại Lavender Spa sẽ tái khám và đưa ra phác đồ điều trị thích hợp tiếp theo kết hợp với thực đơn theo mùa, hạn chế tối đa khả năng tích mỡ, duy trì kết quả giảm béo lâu dài. Trước và sau một liệu trình giảm béo tại Lavender Spa. Chỉ sau 5 buổi, bạn có thể giảm được 4kg, số đo các vòng thu gọn tới 10cm, tương đương với việc giảm 2 size quần mà sức khỏe vẫn được cải thiện. Bạn ăn ngon miệng hơn, ngủ sâu giấc hơn, không còn bị giật mình giữa đêm do cơ thể đã được giải phóng hết độc tố. Để biết thêm thông tin về các dịch vụ giám béo độc quyền tại Lavender Spa, xem (Nguồn: