Giải pháp giảm béo cho phái đẹp Công nghệ 'Đông hủy mỡ' (CoolSculpting) mang lại kết quả giảm béo sau lần điều trị đầu tiên mà không phải phẫu thuật và không đau.Thừa cân không chỉ ảnh hưởng đến vẻ đẹp hình thể mà còn trở thành vấn đề về sức ở nước ta và thế giới. Một hình thể đẹp gắn trong một cơ thể khỏe mạnh là mục tiêu đặt ra của nhiều người. Thời gian dành cho công việc, gia đình, bạn bè không còn cho phép chị em dành nhiều thời gian tập luyện và tham gia vào các hoạt động thể dục thể thao, rèn luyện sức khỏe. Thời gian vận động không đủ đã tạo điều kiện thuận lợi cho những tế bào mỡ tích tụ trong cơ thể, dần dần hình thành những lớp mỡ cục bộ, dày, cứng tập trung trên những vùng bụng, eo, hông, đùi, bắp tay… Điều này khiến chị em thấy nặng nề, di chuyển khó khăn, thân hình thô kệch kém thẩm mỹ, đồng thời dễ cảm thấy mệt mỏi khi di chuyển, vận động. Một hình thể đẹp gắn trong một cơ thể khỏe mạnh. Để cân bằng được cuộc sống, duy trì một công việc tốt mà vẫn có một cơ thể đẹp và tràn đầy sức sống, nhiều người đã nghĩ: nhốt mình vào những phòng tập thể dục hàng giờ, kiêng khem ăn uống, phẫu thuật hút mỡ… Tất cả những phương pháp đó không hề đơn giản vì hầu như, chúng làm tiêu tốn quá nhiều thời gian và sức khỏe. Công nghệ "Đông hủy mỡ" (CoolSculpting) là giải pháp mang lại kết quả giảm béo sau lần điều trị đầu tiên mà không phải phẫu thuật, không kim tiêm, không đau và không làm tổn thương da. Công nghệ giảm béo Coolipo. Với nguyên lý hoạt đông an toàn, tiếp xúc bề mặt da nhẹ nhàng, công nghệ này tác động vào vùng mỡ cứng đầu dưới da với nhiệt độ phù hợp làm đông lạnh kết tinh tế bào mỡ. Cùng với cơ chế hoạt chuyển hóa và đào thải của cơ thể, chúng sẽ giúp phân hủy lớp mỡ sau khoảng thời gian từ 2 tháng đến 3 tháng sau. Lúc này, bạn hãy đo lại số đo tại vùng điều trị, chỉ số đã giảm đi đáng kể so với trước đó, giúp cơ thể thon gọn hơn. Giải pháp “Đông hủy mỡ” được nghiên cứu và chứng nhận bởi FDA (Mỹ) về hiệu quả giảm béo an toàn bằng nhiệt lạnh, là phương pháp mang tính đột phá vì hiểu rõ quá trình hình thành, cấu trúc tế bào mỡ. Công nghệ được sử dụng rộng rãi tại Mỹ và các nước phát triển, giúp giải quyết được những lớp mỡ cục bộ hình thành lâu năm. Hình ảnh trước và sau khi giảm béo. Do không cần thời gian nghỉ dưỡng nên sau điều trị, bạn có thể trở lại ngay với những công việc của mình. Đây cũng là một trong những ưu điểm nổi bật so với những phương pháp giảm béo khác, vì không ràng buộc thời gian nghỉ ngơi, chờ hồi phục. Công nghệ này đáp ứng được nhu cầu làm việc, vận động của tất cả mọi người. Thiết bị điều trị tiếp xúc lên bề mặt da mang lại cảm giác mát lạnh, thư giãn trong quá trình thực hiện. Liên hệ điều trị trung tâm thẩm mỹ kỹ thuật cao Avida. Địa chỉ: 106 Trần Hưng Đạo, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM. Điện thoại: 0838373977 - 0838378865 - 0838378864. Hotline: 0168 688 1868. (Nguồn: