Thời hạn sử dụng cho từng loại mỹ phẩm Mascara, phấn mắt, chì kẻ viền nên sử dụng trong vòng ba tháng.Đôi khi, vì ít trang điểm và quá yêu thích thỏi son, thanh mascara... mà bạn không nỡ bỏ đi sau một thời gian dài sử dụng. Tuy nhiên, hầu hết các loại mỹ phẩm đều có thời hạn sử dụng nhất định sau khi mở nắp. Nếu để quá lâu, mỹ phẩm sẽ không còn lành tính như ban đầu và có thể gây kích ứng da.  Mascara nên thay mới sau mỗi 3 tháng sử dụng. Thời hạn sử dụng cho mascara sau khi mở nắp là 3 tháng. Trong mỗi lần sử dụng, chổi mascara có thể bị vi khuẩn thâm nhập và lúc bạn đặt trở lại ống, nó có thể "tấn công" mascara bên trong. Kết quả là bạn có thể thấy ngứa, đỏ khi sử dụng quá lâu. Sau ba tháng, bạn nên chuyển sang loại mascara khác.  Các chuyên gia trang điểm khuyên bạn nên thay chì kẻ viền mắt sau khoảng hơn 3 tháng sử dụng. Chì kẻ viền thường được kẻ ở khu vực nhạy cảm, quanh mắt, do đó, nếu không sử dụng cẩn thận và giữ gìn, bạn có thể bị ngứa mắt, trong các trường hợp nặng, đôi khi bị viêm kết mạc.  Phấn nền là lựa chọn không thể thiếu khi bạn trang điểm. Phấn nền pha nước thường dễ bị nhiễm vi khuẩn hơn bình thường và các chuyên gia khuyên bạn nên thay loại mới sau 6 tháng hoặc tối đa 1 năm. Không nên để phấn trong môi trường quá ẩm ướt, bởi như vậy có thể kích thích vi khuẩn phát triển. Nếu vẫn tiếp tục dùng kem hoặc phấn nền sau thời gian quá hạn, bạn có thể bị mụn hoặc dị ứng.  Phấn mắt nếu để quá lâu dễ gây kích ứng, ngứa mắt. Cũng giống như mascara, phấn mắt chỉ nên sử dụng trong vòng 3 tháng. Bạn nên cẩn thận với phấn mắt, nhất là loại dạng kem bởi nó thường chứa nhiều vi khuẩn hơn so với phấn bột thông thường. Ngoài ra, nếu thường xuyên thoa phấn mắt bằng tay, bạn nên rửa tay sạch sẽ trước khi sử dụng.