Da thâm sạm trở nên sáng mịn Một trong những nguyên nhân khiến da thâm sạm, xỉn màu là chế độ dinh dưỡng thiếu vitamin, khoáng chất và axit béo thiết yếu.Cuộc sống hiện đại kéo theo những thói quen xấu: ăn uống không điều độ, ngủ ít, mệt mỏi căng thẳng… khiến làn da trở nên thô ráp, xỉn màu cộng thêm các dấu hiệu lão hóa sớm như: thâm, sạm nám hay nếp nhăn. Bổ sung chiết xuất từ protein cá biển, vitamin C, chất chống oxy hóa kết hợp với chăm sóc da từ bên ngoài sẽ là giải pháp cho làn da sáng mịn tự nhiên ở mọi độ tuổi. Không gì khiến bạn mất quyến rũ hơn là một làn da xỉn màu, sạm đen. Một trong những nguyên nhân hàng đầu là do chế độ dinh dưỡng thiếu vitamin, khoáng chất và axit béo thiết yếu. Một số lý do khác như: da không được làm sạch tế bào da chết thường xuyên, chịu tác động của ánh nắng mặt trời hay thiếu độ ẩm… Ngoài việc khiến cho làn da mất đi vẻ sáng mịn, rạng rỡ, làn da xỉn màu thâm sạm cũng gây không ít trở ngại. Nếu làn da xỉn màu là bởi sự tích tụ các tế bào da chết, sẽ gây ra mụn và làm bít lỗ chân lông. Nếu ánh nắng mặt trời là tác nhân khiến da xỉn màu, các vết tàn nhang sẽ xuất hiện và da trở nên khô ráp thiếu sức sống. Nếp nhăn, vết chân chim sẽ xuất hiện nhiều hơn nếu nguyên nhân gây xỉn màu da là thiếu độ ẩm.  Bổ sung chất dinh dưỡng làm sáng da từ bên trong: các vitamin và khoáng chất như vitamin C, vitamin E, vitamin A, kẽm, lycopene… cùng với axit béo và protein từ tinh dầu thực vật và cá biển sâu sẽ giúp nuôi dưỡng đồng thời bổ sung các chất chống oxy hóa tối ưu. Chúng bảo vệ da khỏi sự phá hủy của các gốc tự do, giúp da khỏe, sáng mịn, giảm thâm sạm. Chiết xuất từ protein cá biển được khoa học chứng minh có khả năng kích thích cơ thể phát triển collagen, elastin và độ ẩm gấp 8-9 lần so với bình thường, giúp da trở nên săn chắc, căng mịn và không bị khô, sần. Vitamin C: là chất chống oxy hóa mạnh, ngăn sự hình thành và làm mờ sắc tố melanin (nguyên nhân gây sạm, nám da). Bên cạnh đó, vitamin C giúp phục hồi tổn thương tế bào do các gốc tự do gây ra (phá hủy các sợi collagen và đàn hồi) góp phần tái tạo collagen, tăng cường độ săn chắc cho làn da. Chiết xuất từ cà chua có hoạt tính chống oxy hóa mạnh hơn vitamin E 100 lần nên giúp bảo vệ da khỏi tác hại của ánh nắng mặt trời, ngăn ngừa sạm nám, tàn nhang, đồi mồi, nếp nhăn… Chiết xuất hạt nho trắng: thành phần chính của hạt nho là proanthocyanidin, đóng vai trò là chất chống oxy hóa kiêm chất khử gốc tự do mạnh. Trong vai trò chất chống ôxy hóa, proanthocyanidin đã được chứng minh hiệu quả hơn 20 lần so với vitamin C và 50 lần so với vitamin E. Nhờ đó, hạt nho trắng có khả năng cải thiện sạm, nám da hiệu quả. Dựa trên tác dụng của từng thành phần này, các nhà khoa học Đan Mạch đã sáng chế thành công viên uống Imedeen Time Perfection giúp làm sáng da, mờ vết nám, chống lão hóa đồng thời giúp da mặt và làn da toàn thân săn chắc, căng mịn. Tẩy tế bào da chết hàng tuần: lựa chọn các sản phẩm làm sạch da chết có thành phần từ alpha hydroxy axit (AHA) hay glycolic axit. Bạn cũng đừng quên thoa kem dưỡng ẩm sau đó. Thoa kem chống nắng mỗi khi ra ngoài trời. Bạn nên lựa chọn kem dưỡng chống nắng 2 trong một nếu cảm thấy mất quá nhiều thời gian cho chăm sóc da mỗi sáng. Imedeen Time Perfection sản xuất tại Đan Mạch với các thành phần là Biomarine Complex (chiết xuất từ protein cá biển), Lycophence GS (chiết xuất từ cà chua và hạt nho trắng) và vitamin C có công dụng: giảm nếp nhăn; làm mờ tàn nhang, nám; giúp da mặt và làn da toàn thân săn chắc, sáng mịn. Khi mua một hộp Imedeen bất kỳ, khách hàng sẽ được tặng một trong những quà tặng sau: một túi đựng mỹ phẩm; một bộ khăn 2 chiếc (kích cỡ 30x100cm); một bộ tô sứ 4 chiếc; một bộ hộp cơm. Khi mua 2 hộp Imedeen bất kỳ, khách hàng sẽ được tặng một bộ nồi hấp cao cấp. Sản phẩm đang có bán tại các hệ thống nhà thuốc trên toàn quốc. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Thông tin chi tiết liên hệ: Nhà phân phối - Công ty TNHH Nhóm Thiên Minh. - TP HCM: “Imedeen Center” 181A Điện Biên Phủ, phường Đa Kao, quận 1. - Hà Nội: “Imedeen Boutique” 96 Nguyễn Du, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng. Điện thoại: (04) 39 439 406 - Hotline: 0904 216 456 Bác sĩ tư vấn: 0909 170 859. (Nguồn: