Trẻ hóa làn da với công nghệ laser Sử dụng công nghệ laser ánh sáng là một trong những cách chống lão hóa da.Chăm sóc da bằng việc bôi các dưỡng chất, massage, uống vitamin, collagen… phổ biến và quen thuộc với hàng triệu phụ nữ trên thế giới. Trong đó, sử dụng công nghệ laser ánh sáng là một trong những cách chống lão hóa da Diễn viên điện ảnh Diễm My tin tưởng và lựa chọn làm đẹp tại Thanh Hằng Beauty Medi. Mỹ phẩm dù tốt nhưng khả năng thẩm thấu vào da con người chỉ đạt khoảng 30%, việc massage giúp lưu thông khí huyết và thư giãn chứ không làm cho làn da trở nên săn chắc, uống vitamin hay collagen chỉ mang tính bổ sung giống như là thực phẩm chức năng… Sử dụng laser ánh sáng Revlite là một trong những cách giải quyết gốc rễ của vấn đề. Tia laser ánh sáng Revlite chạy sâu vào trong da phá hủy các hắc tố gây nám và sạm da, hóa hơi các chất cặn bã tồn đọng trong da, giúp thu nhỏ các lỗ chân lông và chúng trở nên sạch sẽ, giúp da mịn màng. Khi ánh sáng laser Revlite chiếu vào lớp collagen dưới da, chúng được kích thích và tăng sinh những lớp tế bào mới, giúp da được trẻ hóa, tươi mới. Với cơ chế hoạt động trên, laser ánh sáng Revlite đem lại kết quả đáng trong các việc điều trị liên quan đến da như xóa vết nhăn vùng mặt, làm mờ sắc tố nám, tàn hương, làm sáng, săn chắc da, thậm chí là xóa xăm và triệt lông vĩnh viễn mà không mất thời gian nghỉ dưỡng hoặc bất kỳ ban xuất huyết nào. Revlite hiệu quả trong lĩnh vực cải thiện làn da bị tổn thương do sẹo mụn. Công đoạn gồm 3 bước trong khoảng thời gian chỉ 10 phút gồm: rửa mặt và tẩy da chết; bác sĩ chuyên khoa laser chạy máy laser ánh sáng Revlite trong thời gian nhiều nhất là 3 phút; xoa kem dưỡng ẩm và chống nắng. Với ca sĩ Tùng Dương, Thanh Hằng Beauty Medi là địa chỉ đáng tin cậy. Thanh Hằng Beauty Medi hiện có chương trình khuyến mại: Miễn phí làm thử hai lần cho laser làm sáng da và trẻ hoá da do bác sĩ Hàn Quốc và bác sĩ da liễu Việt Nam trực tiếp điều trị. Đối với bác sĩ trị giá một lần điều trị là 6,6 triệu đồng, gói 10 lần trị giá 33 triệu đồng, gói 50 lần trị giá 60 triệu đồng. Đối với bác sĩ Hàn Quốc trị giá một lần điều trị là 8,3 triệu đồng, gói 10 lần trị giá 41,5 triệu đồng, gói 50 lần trị giá 90 triệu đồng. Chương trình áp dụng từ ngày 20/2 miễn phí thử dịch vụ đến hết ngày 30/3. Thông tin liên hệ: Thanh Hằng Beauty Medi Địa chỉ: 169 Bùi Thị Xuân, Hai Bà Trưng, Hà Nội. (Nguồn: