Trẻ đẹp nhờ công nghệ căng da bằng chỉ Trải qua một thời gian dài được nhiều người trải nghiệm, công nghệ căng da bằng chỉ vàng đã tạo được niềm tin và đem lại sự tươi trẻ cho giới quý tộc hiện đại.Công nghệ này giúp khuôn mặt căng mịn, thon gọn, không còn nếp nhăn, không còn chảy xệ giúp da trắng hồng, giảm đồi mồi, nám, tàn nhang, tan bọng mỡ mắt, treo mí sụp, nâng cung mày, xóa được những nếp nhăn trán và đuôi mắt. Từ đó, duy trì được vẻ đẹp trong thời gian dài, giảm quá trình lão hóa do tuổi tác (8-15 năm).  Ông Lưu Chấn - một doanh nhân Đài Loan chia sẻ, ông đã trẻ lại 10 tuổi nhờ công nghệ căng da bằng chỉ vàng. 5 tháng sau, khi về nước nhiều bạn bè gặp lại đều ngạc nhiên trước vẻ tươi trẻ của ông. Hoa hậu Mai Phương Thúy cùng đội ngũ chuyên gia về căng da bằng chỉ vàng 24K của Công ty LLC (Mỹ). Đội ngũ bác sĩ và chuyên gia này cho biết, họ chỉ chuyển giao công nghệ này cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Bà Trần Thanh Thủy, một doanh nhân, cho biết: “Tôi thấy hài lòng với gương mặt hiện tại, thon gọn, trắng sáng hơn và quan trọng là trẻ hơn so với tuổi thật.” Trước và sau khi sử dụng 6 tháng và một năm. Căng da bằng chỉ vàng có chứng nhận của FDA Mỹ giúp duy trì vẻ đẹp của làn da từ 8 năm đến 15 năm. Để tiếp nối thành công và đáp ứng nhu cầu được gặp gỡ và trao đổi với các bác sĩ đến từ Mỹ, Á Âu tiếp tục mời một trong 10 bác sĩ hàng đầu trên thế giới về căng da bằng chỉ vàng đến Việt Nam vào ngày 26, 27 và 28/2. Đăng ký để được điều trị và tư vấn miễn phí với tiến sĩ bác sĩ Maciej Lichai tại Bênh viện thẩm mỹ Á Âu - nơi độc quyền sử dụng loại chỉ vàng căng da Gold Thread 99,99%, loại chỉ vàng có chứng nhận y tế quốc tế và có chứng chỉ FDA Mỹ (số 802) do Công ty LLC tại mỹ sản xuất. Để đặt lịch hẹn với bác sĩ Mỹ, liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. - 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: