Trợ thủ hỗ trợ giảm cân Ức chế thèm ăn, đốt mỡ thừa và tăng chuyển hóa đường là ba cơ chế cần thiết để giảm cân được kết hợp trong viên uống Pretty Woman.Đối với phái đẹp thời hiện đại, giảm cân không chỉ là giảm trọng lượng dư thừa hiệu quả mà còn là sự an toàn và không ảnh hưởng đến sức khỏe. Bạn sẽ làm được điều tuyệt vời này khi có được một “trợ thủ” hỗ trợ giảm cân có lợi. Nước đóng một vai trò quan trọng không thể thiếu đối với các hoạt động sống trong cơ thể. Cơ thể mất nước sẽ dẫn đến giảm cân nhưng đồng thời cũng khiến bạn mệt mỏi hơn và sức khỏe của bạn cũng sẽ bị ảnh hưởng. Cũng như thế, giảm cân bằng cách giảm cơ sẽ ảnh hưởng đến sự chuyển hóa và đây là nguyên nhân khiến cơ thể không khỏe mạnh. Cơ thể chúng ta mập lên là do năng lượng được tích lũy dưới dạng mỡ quá nhiều. Lượng mỡ này có thể hấp thu từ thức ăn có nhiều mỡ hoặc do đường chuyển hóa thành. Do đó, để giảm cân hiệu quả, bạn cần giảm lượng mỡ hấp thu vào cơ thể, đốt cháy lượng mỡ dư thừa và tăng cường chuyển hóa đường. Ức chế thèm ăn, loại bỏ mỡ thừa và tăng chuyển hóa đường là ba cơ chế cần thiết để giảm cân được kết hợp trong viên uống Pretty Woman sản xuất tại Đan Mạch. Ba cơ chế này trong Pretty Woman sẽ giúp bạn: ăn ít, mau no và no lâu; chiến thắng cơn thèm ăn; loại bỏ mỡ thừa trong cơ thể; giảm mỡ máu (LDL cholesterol, triglyceride); hỗ trợ kiểm soát tiểu đường. Pretty Woman giúp giảm cân, giảm đói, giảm mỡ máu an toàn và hiệu quả. Viên uống Pretty Woman không ảnh hưởng đến làn da, dạ dày, đường ruột hoặc không bị mệt mỏi, chóng mặt, mệt tim… Một điểm khác biệt nữa của Pretty Woman chính là thiết kế với 4 hộp nhỏ xinh xắn, rất tiện lợi khi mang theo bên mình giúp bạn dùng đúng liều, đúng lúc ở bất kỳ nơi đâu. Khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO, 2000): tốc độ giảm cân an toàn là 0,5 kg mỗi tuần và cần duy trì tốc độ cho đến khi bạn đặt được số cân nặng mong muốn. Mặc dù cân nặng của bạn giảm chậm nhưng sau khi giảm cân bạn sẽ duy trì cân nặng dễ dàng hơn, hạn chế nguy cơ tăng cân trở lại. Áp dụng bất kỳ biện pháp giảm cân nhanh nào cũng sẽ gây nguy hiểm cho sức khỏe và dễ dàng tăng cân trở lại sau một thời gian ngắn. ( Khi mua một hộp Pretty Woman, bạn sẽ được tặng một túi đựng mỹ phẩm xinh xắn. Khi mua 2 hộp Pretty Woman, bạn sẽ được tặng một bộ drap giường họa tiết trang nhã (có 4 kiểu dáng để lựa chọn). Chương trình được áp dụng tại tất cả đại lý của Pretty Woman trên toàn quốc. Pretty Woman là sản phẩm của dòng thực phẩm DAO Scandinavian Health - được nghiên cứu và phát triển bởi các nhà khoa học ở Đan Mạch, Thụy Điển, Nauy. Sản phẩm được sản xuất bởi nhà máy dược Jemo-pharm có chứng chỉ GMP và HACCP, đang có bán tại các hệ thống nhà thuốc trên toàn quốc. Thực phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.    (Nguồn: