Giải pháp giúp chị em 'tút' lại vóc dáng sau Tết Để giảm cân khỏe mạnh, chị em cần điều chỉnh lại chế độ sinh hoạt ngủ nghỉ, ăn uống, luyện tập phù hợp và sử dụng sản phẩm có tác dụng ức chế hấp thu chất béo trong thức ăn.Trải qua kỳ nghỉ Tết với nhiều thực phẩm và ít vận động, cân nặng của chị em ít nhiều thay đổi. Để “tút” lại vóc dáng thon gọn, bạn hãy tham khảo những cách dưới đây:  Trong những ngày Tết, thời gian ngủ của chị em thường bị đảo lộn. Có những người do không phải đi làm nên đã kéo dài thời gian ngủ nhiều hơn ngày thường, nhưng cũng có người phải dành thời gian lo Tết, thăm viếng người thân, vui chơi cùng gia đình, bạn bè… mà thời gian ngủ bị ít đi. Trong khi đó, ngủ nhiều quá hoặc ít quá đều gây ra tình trạng tăng cân. Khi cơ thể bị thiếu ngủ sẽ làm cho quá trình trao đổi chất diễn ra chậm chạp khiến việc đốt cháy chất béo của cơ thể trở nên chậm hơn, năng lượng bị đẩy ngược lại “kho lưu trữ chất béo” trong cơ thể, từ đó dẫn đến tăng cân. Một nghiên cứu gần đây chỉ ra rằng, những người ngủ 9 - 10 tiếng mỗi ngày có nguy cơ tăng cân cao hơn 21% so với những người ngủ 7 - 8 tiếng. Như vậy, để giảm cân, chị em cần nhanh chóng điều chỉnh lại nhịp ngủ bình thường và thời gian ngủ đủ giấc (7 - 8 tiếng mỗi ngày). Giấc ngủ ảnh hưởng đến sức khỏe và vóc dáng phụ nữ.  Ngày Tết, phụ nữ thường dành phần lớn thời gian cho vui chơi, gặp gỡ bạn bè, người thân mà “quên” mất việc luyện tập thể dục. Khi cơ thể ít vận động, hệ quả tất yếu là năng lượng ít được tiêu hao, chúng “nằm vùng” và biến thành mỡ bụng, đùi, toàn thân… khiến cơ thể nặng nề và kém hấp dẫn. Vì thế, bên cạnh việc điều chỉnh giấc ngủ, chị em cũng cần điều chỉnh lại việc vận động cho cơ thể một cách phù hợp với thể lực và tình trạng sức khỏe của bản thân nhằm giảm mỡ đã tích trữ sẵn trong cơ thể. Việc luyện tập thể dục cần được duy trì đều đặn, kiên trì thì mới mang lại kết quả khả quan. Theo các chuyên gia, chỉ cần cân nặng giảm ổn định từ 5% đến 10% trong thời gian khoảng 6 tháng đã là những tín hiệu tích cực. Chế độ luyện tập thể dục điều độ góp phần duy trì cân nặng ổn định.  Nhiều người quan niệm rằng, cả năm mới có một cái Tết nên phải ăn cho thoải mái. Trong khi đó, thực phẩm ngày Tết hầu hết lại chứa nhiều chất béo như: bánh chưng, bánh tét, lạp xưởng, thịt kho hột vịt, thịt đông, nem giò chả… Chất béo chính là thủ phạm gây tích mỡ, tăng cân nhanh chóng. Sau Tết, phụ nữ cần điều chỉnh lại chế độ ăn uống phù hợp với ít chất béo hơn. Song trên thực tế, chất béo lại có mặt ở hầu hết các thực phẩm và chúng ta cũng không thể nhịn ăn để giảm cân được. Chúng ta vẫn cần những dưỡng chất như protein, tinh bột, đường, chất béo.... để cơ thể khỏe mạnh. Vì thế, phụ nữ nên áp dụng chế độ giảm cân thông minh bằng cách ngăn chặn cơ thể tích thêm mỡ với sản phẩm có tác dụng ức chế hấp thu chất béo thay vì nhịn ăn hoặc giảm bớt khẩu phần ăn. Cơ chế này giúp phụ nữ loại bỏ một phần chất béo không cần thiết ra khỏi cơ thể ngay sau khi ăn mà vẫn được nhận đầy đủ các dưỡng chất khác để khỏe mạnh. Ăn uống phù hợp, đủ chất và sử dụng sản phẩm ức chế hấp thu chất béo giúp phụ nữ giảm cân khỏe mạnh. Như vậy, để giảm cân khỏe mạnh, phụ nữ cần điều chỉnh lại chế độ sinh hoạt ngủ nghỉ, ăn uống, luyện tập phù hợp và sử dụng sản phẩm có tác dụng ức chế hấp thu chất béo trong thức ăn. Kiên trì áp dụng quy trình hai tác động: ngăn chặn cơ thể tích thêm mỡ và giảm mỡ đã tích trữ sẵn trong cơ thể sẽ giúp chị em có được vóc dáng thon gọn, quyến rũ hơn.  (Nguồn: