Cách giảm cân nhanh sau Tết Nhu cầu giảm cân nhanh sau Tết là điều quan tâm của nhiều người. Tuy nhiên, bạn cần lựa chọn phương pháp giảm cân an toàn.Đợt nghỉ Tết vừa qua là dịp để mọi người liên hoan, họp mặt, tổng kết, là mùa của các dịch vụ vui chơi ăn uống sau một năm làm việc vất vả, ai cũng cần xả hơi. Thực đơn trong các bữa ăn này lại giàu dinh dưỡng, đặc biệt là tinh bột, đạm, đường, vì vậy hiện tượng tích tụ mỡ và tăng cân là điều không thể tránh khỏi. Muốn giảm cân trong thời gian ngắn là điều quan tâm của nhiều chị em. Tuy nhiên bạn cần lựa chọn phương pháp giảm cân an toàn, không ảnh hưởng tới sức khỏe. Một số phương pháp làm đẹp được đúc kết từ kinh nghiệm của các chị em sẽ được chia sẻ dưới đây đang được phái đẹp ưa chuộng bởi sự sáng tạo, an toàn, và hiện đại, dễ thực hiện và hiệu quả giảm cân nhanh, phù hợp với cơ địa của mọi người. Bạn có thể tham khảo và áp dụng:  Uống nước ấm sẽ tăng chức năng của dạ dày, thúc đẩy tuần hoàn máu, làm tăng nhiệt độ cơ thể khoảng 1 độ C, tăng khả năng trao đổi chất từ 10% đến 20%, đẩy nhanh quá trình đốt cháy mỡ.  Buổi sáng sau khi ngủ dậy khoảng 10 phút bạn hãy uống từ từ một cốc nước ấm. Buổi sáng là thời điểm “thanh tràng” tốt và cũng là thời điểm giảm cân hiệu quả. Bạn cũng nên uống một cốc nước ấm trước mỗi bữa ăn.  Theo một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Mỹ về tác dụng của quả bưởi (Grapefruit), quả bưởi có khả năng tiêu hủy các chất độc hại, chống ung thư, bệnh tim, chống tiểu đường, chống mỏi mệt, bệnh cúm, bệnh liên quan tiết niệu. Loại quả này giàu pectin, có lycopene là một chất chống oxy hóa giúp làm giảm nguy cơ ung thư dạ dày. Ngoài ra, nó còn sở hữu khả năng phân hủy mỡ tốt vì có nhiều loại men phân hủy mỡ và còn giúp giải độc gan. Vì thế, sử dụng nước ép bưởi để giảm cân đang được các chị em làm việc văn phòng ưa chuộng. Sử dụng nước ép bưởi để giảm cân được nhiều chị em công sở lựa chọn.  Bạn không cần tập luyện quá sức để giảm cân vì điều đó sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe của bạn. Đi bộ nhẹ nhàng mỗi ngày là chiến lược tiêu hao mỡ thừa hiệu quả cho bạn.  Sau thời gian nghỉ dưỡng, ăn uống tẹt ga cuối cùng tăng cân là điều không thể tránh khỏi. Vì vậy, bạn phải cần lên kế hoạch giảm cân ngay lập tức để lấy lại sự tự tin. Những lý giải sau đây sẽ cho bạn có một cái nhìn toàn diện, chính xác về phương pháp giảm cân của thời đại mới. Không mất nhiều thời gian, an toàn và hiệu quả giúp bạn giảm cân nhanh trong thời gian ngắn.  Superior Fat Burner là hàng cao cấp của Mỹ, được chiết xuất từ tinh chất trái bưởi cùng các thảo dược tự nhiên như: nấm linh chi, trà xanh, sữa ong chúa, lá sen giúp bạn giảm cân nhanh 4-12kg một tháng. Bạn không phải chịu đựng những cơn đói hành hạ, vì khi sử dụng Superior Fat Burner sẽ giúp bạn giảm bớt một phần cảm giác thèm ăn. Điều quan trọng là khi công việc chiếm hầu hết quỹ thời gian, bạn không thể ăn kiêng hay tập thể dục thì Superior Fat Burner vẫn có thể giúp bạn giảm cân. Vì cơ chế của sản phẩm giúp ngăn ngừa cơ thể bạn hấp thụ chất béo, nên quá trình tích tụ mỡ không xảy ra. Mặt khác, sản phẩm này còn giúp bạn đào thải lượng mỡ dư thừa tích tụ trong cơ thể vì thế quá trình giảm cân sẽ diễn ra nhanh chóng. Sản phẩm không gây tác dụng phụ, đã được cấp giấy chứng nhận FDA, tiêu chuẩn GMP và được Bộ Y tế Việt Nam cấp giấy chứng nhận, phù hợp cho cả nam và nữ, dân văn phòng, người ngồi nhiều ít vận động. Truy cập vào website (Nguồn: