Nam thanh niên hít bóng cười bị ngộ độc khí N2O Hít bóng cười hơn một năm, có ngày dùng 20 quả, chàng trai 26 tuổi ở Hà Nội nhập viện vì bị rối loạn cảm giác, giảm vận động.Bệnh nhân được đưa vào Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai ngày 1/4 với các biểu hiện rối loạn cảm giác và giảm vận động. Anh cũng có cảm giác tê bì bàn chân lan lên cổ chân và bàn tay hai bên, đi lại không vững. Bên cạnh đó còn có biểu hiện tổn thương tủy sống cổ khá nhiều, mất chất liệu tủy sống. Bệnh nhân được chẩn đoán bị ngộ độc khí N2O. Anh cho biết chơi bóng cười đã hơn một năm nay. Thời gian đầu dùng ít, chỉ 1-2 quả một lần và có cảm giác “phê”. Dần dần số lượng dùng ngày một tăng, có thể lên tới 20 quả một lần chơi và thường xuyên dùng. Bóng cười chứa khí N2O. Ảnh: "Bóng cười" hay Funky ball là quả bong bóng được bơm khí N2O, loại khí gây hưng phấn thần kinh, tạo cảm giác muốn cười khi hít vào nên còn được gọi là khí cười. Ở nhiệt độ bình thường, N2O là chất không màu, không mùi, có vị ngọt nhẹ. Theo Bác sĩ Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, đây là trường hợp rất điển hình của ngộ độc khí ôxít nitơ N2O do lạm dụng bóng cười, dẫn tới tổn thương thần kinh. Sau khi hít khí N2O, cơ thể có cảm giác tê tê, phấn khích, cười ngả nghiêng. Khi vào cơ thể, nó gây ảnh hưởng trực tiếp tới hệ thần kinh và tim mạch. “Chỉ riêng cười quá mức, liên tục cũng đã có thể gây ngạt do thiếu ôxy, nếu trên cơ địa có bệnh đường hô hấp thì rất nguy hiểm, có thể bị ngạt, suy hô hấp. Nguy cơ tử vong do biến chứng về tim mạch, rối loạn nhịp tim cũng là tác hại của loại khí này”, bác sĩ Nguyên lý giải. Khí cười là nhóm chất gây nghiện, thuộc nhóm gây ảo giác có xu hướng tăng liều, người dùng có thể bị phụ thuộc, nghiện, tương tự heroin. Đây là một chất mà gần đây giới trẻ có xu hướng dùng nhiều. Nhiều bạn trẻ dùng thử vì tạo cảm giác phê, lâng lâng và cho rằng không nguy hiểm như thuốc lắc hay ma túy đá. Trung tâm Chống độc từng tiếp nhận nhiều trường hợp đến điều trị trong tình trạng tương tự. Ở Việt Nam "bóng cười" không nằm trong danh mục quản lý đặc biệt, không phải chất ma túy. Tuy nhiên, lạm dụng bóng cười gây ra những hệ lụy khôn lường cho sức khỏe, đặc biệt là hệ thần kinh và tim mạch. Nó gây tổn thương thần kinh, gây liệt, rối loạn cảm giác, đồng thời có thể làm thiếu máu, ức chế tủy xương và một loạt tác động khác lên cơ thể, thậm chí khả năng sinh sản cũng bị giảm. Vì thế, bác sĩ khuyên không nên sử dụng khí cười. Lạm dụng khí cười sẽ dẫn đến phụ thuộc và nghiện, khi thiếu khí cười dễ bị trầm cảm.