Kỹ thuật tạo má lúm đồng tiền Tôi muốn tạo lúm đồng tiền nhưng không biết liệu làm xong thì khuôn mặt tôi thế nào. Mong bác sĩ tư vấn giúp. (Mai Hương)Lúm “đồng tiền” là một vị trí lõm da xuất hiện trên khuôn mặt khi cười nói thường do bẩm sinh, tuy nhiên cũng có thể tạo được lúm dễ dàng với những người không có lúm má. Lúm đồng tiền có thể thấy ở một bên má hoặc xuất hiện ở cả hai bên, cũng có thể xuất hiện ở vùng cạnh góc miệng, ở phía trên hoặc dưới góc miệng thường gọi là lúm “đồng điếu”.  Lúm đồng tiền tự nhiên được hình thành khi có sự liên kết cố định tự nhiên (dính) giữa một vị trí của da má với cơ cười vùng mặt. Do đó khi cười, cơ co kéo da má lúm vào trong hình thành nên lúm má. Dựa vào đặc điểm tự nhiên đó, kỹ thuật để tạo má lúm đồng tiền là kỹ thuật tạo liên kết mới giữa da má và cơ cười, nên khi cười, nói sẽ tạo ra má lúm. Đây là kỹ thuật không phẫu thuật cắt da nên không để lại sẹo má và phục hồi tương đối nhanh. Kỹ thuật được thực hiện theo quy trình sau: Bác sĩ tư vấn, đánh giá tình trạng khuôn mặt và má để xác định nếu có lúm đồng tiền trên má có đẹp và hợp lý không? Sau đó, bạn sẽ được đo, vẽ và đánh dấu vị trí sẽ tạo lúm đồng tiền. Bác sĩ nhấn thử lúm má, khách hàng tự quan sát và cảm nhận xem hình thức của lúm đồng tiền sau khi làm có đẹp và phù hợp không trước khi quyết định có thực hiện kỹ thuật. Bước tiếp theo, bạn sẽ được sát khuẩn vùng mặt, khoang miệng; gây tê tại chỗ bằng Lidocain 1%. Bác sĩ sẽ khâu đính mặt trong da má với cơ cười để tạo thành liên kết cố định da - cơ, liên kết mới sẽ ổn định sau khoảng một tuần, lúc này má lúm sẽ xuất hiện khi nói, cười. Thao tác cuối cùng, bác sĩ sẽ sát khuẩn và băng kín. Hình ảnh trước và sau khi tạo má lúm đồng tiền. Kỹ thuật được thực hiện trong khoảng 20 phút, nhẹ nhàng và đơn giản, không đau, không để lại sẹo và không sưng tấy, do đó, bạn có thể về nhà ngay, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Sau khi thực hiện kỹ thuật bạn sẽ uống thuốc kháng khuẩn, chống viêm thực hiện chế độ ăn mềm và súc rửa miệng đều đặn trong vài ngày đầu. Hình ảnh trước và sau khi tạo má đồng tiền và làm mắt hai mí. Mặc dù lúm đồng tiền có thể duy trì được hiệu quả lâu dài, nhưng nếu bạn cảm thấy má lúm đó không còn hợp với mình, bác sĩ có thể giúp phục hồi, đưa má bạn trở lại hình thái ban đầu. Đây chính là ưu điểm của phương pháp tạo lúm này. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: Email: (Nguồn: