Bí quyết chăm sóc sắc đẹp từ thiên nhiên Từ xưa, phụ nữ đã biết cách làm đẹp bằng các loại cỏ cây, hoa lá. Ngày nay, sau một thời gian trải nghiệm các sản phẩm của ngành công nghiệp hóa mỹ phẩm, họ đã ý thức được tác dụng quý mà các sản phẩm từ thiên nhiên mang lại.Giữ gìn nhan sắc và tuổi thanh xuân trước sự tàn phai của thời gian luôn là mong muốn chính đáng của nhiều phụ nữ. Để bảo vệ bản thân khỏi một số độc hại do các loại hóa mỹ phẩm đem lại, chị em ngày nay đã truyền tay nhau “bí kíp” làm đẹp vừa đảm bảo an toàn, vừa tiết kiệm lại hiệu quả chỉ với những nguyên liệu tự nhiên sẵn có. Những loại củ, quả rất quen thuộc như: dưa chuột, khoai tây, cà rốt, cà chua… tưởng chừng chỉ dùng làm thực phẩm nhưng lại có tác dụng làm đẹp đến bất ngờ. Nhiều kinh nghiệm được truyền tai nhau để giữ cho làn da luôn trắng sáng, mịn màng bằng cách đắp mặt bằng những lát dưa chuột khoảng 30 phút một tuần. Bạn cũng có thể nghiền nhuyễn 2-3 củ khoai tây, trộn cùng một cốc sữa tươi, bột mỳ thành một hỗn hợp đặc sệt, rồi đắp lên mặt trong 20 phút, sau đó rửa lại bằng nước ấm… Không chỉ để bảo vệ làn da, nhiều sản phẩm tự nhiên còn có tác dụng chăm sóc mái tóc thêm mượt mà, mềm mại, như quả bưởi. Ngoài các phần múi của quả bưởi dùng để ăn, có thể giữ lại vỏ quả bưởi để đun nước gội đầu. Khi gội, tinh dầu của vỏ quả bưởi có nhiều trong nước gội đầu sẽ giúp mái tóc trở nên bóng, chắc, mượt mà. Dầu ô-liu là loại thực phẩm xanh từ thiên nhiên, an toàn cho sức khỏe và thích hợp với mọi lứa tuổi. Không những vậy, người ta vẫn thường nhắc tới dầu ô-liu như dầu “Nữ hoàng phái đẹp”. So với các loại dầu ăn thông thường, dầu ô-liu giàu chất chống ô-xy hóa, chứa nhiều axit béo chưa bão hòa đơn, các loại vitamin A, E, D và K tự nhiên hòa tan, tốt cho sức khỏe và có nhiều tác dụng tích cực trong việc chăm sóc sắc đẹp. Dầu ô-liu thường được dùng để dưỡng môi bằng cách thoa chút dầu ô-liu lên môi, tốt nhất là trước khi đi ngủ, thực hiện đều đặn sẽ giúp cải thiện nhanh chóng tình trạng khô, nứt nẻ giúp cho đôi môi căng mọng, quyến rũ. Chúng cũng có thể sử dụng để tẩy trang, chỉ cần lấy 1-2 giọt tinh dầu ô-liu thấm vào bông tẩy trang sau đó thoa đều lên mặt sẽ giúp nhanh chóng làm sạch lớp bụi bẩn trên bề mặt da cũng như dễ dàng tẩy sạch lớp hóa trang. Nếu muốn có mái tóc như ý, dầu ô-liu chính là một lựa chọn. Trộn 2-3 giọt dầu ô-liu vào dầu xả sau mỗi lần gội đầu có thể giúp hạn chế tóc gãy, cho mái tóc thêm bóng sáng, suôn mềm… Dầu ô-liu nguyên chất ép lạnh Olivoilà (Olivoilà Extra Virgin Olive Oil) của Italy thuộc nhóm cao cấp, có độ chua nhỏ hơn hoặc bằng 0,8%, giúp tiêu hóa nhanh các chất béo ăn vào cơ thể, là dung môi giúp hấp thụ tốt các vitamin A, D và K. Ngoài ra, sản phẩm này được sản xuất bằng phương pháp ép lạnh trong vòng 24h sau khi thu hoạch, giúp lưu giữ các vitamin, hợp chất phenolic, chất chống ô-xy hóa… Olivoilà không chỉ là thực phẩm đơn thuần mang đến những món ăn ngon mà còn được coi như một dược phẩm thiên nhiên cho mọi lứa tuổi (ngăn ngừa quá trình lão hóa, điều trị bệnh tim mạch và làm đẹp cho làn da...). Ngoài ra, dầu ô-liu còn có các tính năng chăm sóc cơ thể như: dưỡng da, dưỡng tóc, dưỡng môi, tẩy trang và massage… Chỉ cần một chai dầu ô-liu nguyên chất ép lạnh Olivoilà mua tại bất cứ siêu thị nào là bạn có thể làm đẹp toàn diện, nhanh chóng và tiết kiệm. (Nguồn: