Liệu trình massage với túi thảo dược Theo những đường lăn ấm nóng, cơ bắp được giảm căng thẳng, hệ khí huyết dần được lưu thông, những động tác kỹ thuật của các chuyên viên nhanh chóng đánh tan mỡ thừa và độc tố, giúp làn da trở nên sáng mịn và cơ thể săn chắc hơn…Trong không gian thư giãn, những cảm giác thảnh thơi dần được đánh thức, cơ thể bạn sẽ được hòa nhịp với những di uyển chuyển, nhịp nhàng và mềm dẻo của đôi bàn tay êm dịu, của những túi thảo dược ấm nóng. Nghệ thuật spa tôn vinh liệu trình massage với túi thảo dược như một phương pháp chữa lành tổn thương êm ái cho cả thể chất và tinh thần. Mỗi túi thảo dược chứa đựng trong mình những nhánh gừng, sả, chanh, khuynh diệp, cam thảo, linh chi… có tác dụng giảm đau, giải độc tố, xua tan mỏi mệt... Từ xưa, Đông y quan niệm mỗi loại thảo dược đều mang đến những bài thuốc quý cho con người. Trong đời sống hiện đại, dù y học phương Tây phát triển mạnh mẽ, nhưng các “thang thuốc phương Đông” vẫn được tin dùng bởi những tác dụng đã được khẳng định qua thời gian... Nếu bạn mỏi mệt, liệu trình massage với túi thảo dược sẽ là giải pháp giúp giải tỏa stress, thư giãn các vùng cơ đau nhức và nhanh chóng khôi phục năng lượng. Hơn cả massage thông thường, massage túi thảo dược nhẹ nhàng tác động lên từng vùng trên cơ thể, giúp toàn thân trở nên nhẹ nhõm. Theo những đường lăn ấm nóng, cơ bắp được giảm căng thẳng, hệ khí huyết dần được lưu thông, và ô-xy được đưa tới từng tế bào nhiều hơn… Bên cạnh đó, những động tác kỹ thuật của các chuyên viên nhanh chóng đánh tan mỡ thừa và độc tố, giúp làn da trở nên sáng mịn và cơ thể săn chắc hơn… Ngoài ra, hương thơm dịu nhẹ từ thảo mộc phương Đông là phương thuốc hiệu quả giúp bạn giảm stress, xua tan mệt mỏi và tạo giấc ngủ sâu. Sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa kỹ thuật điêu luyện của đôi tay và phương pháp massage với túi thảo dược không chỉ mang tới những hiệu quả cùng khoảnh khắc thư giãn ấm áp cho cơ thể, mà còn mang lại những trải nghiệm thú vị về một phương pháp chăm sóc sức khỏe và vẻ đẹp độc đáo, giúp cân bằng thể chất và tinh thần hiệu quả. Trong tiếng nhạc du dương êm dịu, giữa hương thơm thảo mộc sâu lắng, hãy để cơ thể bạn được tận hưởng sự chăm sóc ân cần và chu đáo, tại chốn yên bình chỉ có riêng mình. Với không gian kiến trúc mang đậm dấu ấn phương Đông, đến Amadora, bạn sẽ được hòa mình với thiên nhiên, cỏ cây, hoa lá dịu mát và được tận hưởng nghệ thuật spa đích thực. Thông tin liên hệ: Amadora Wellness & Spa mở cửa từ 9h đến 22h. Địa chỉ: 250 Bà Triệu, Hà Nội. ĐT: 04 3978 5406. Email: Website: (Nguồn: