Những lớp trang điểm của sao Hàn trên phim Trong khi Song Hye Kyo ưu ái gu trang điểm tự nhiên thì Kim Hee Sun lại dùng các màu sắc rực rỡ để vẻ ngoài thêm tươi tắn.Các sản phẩm Song Hye Kyo sử dụng khi trang điểm trên phim gồm mascara màu đen, son môi tông đỏ, son dưỡng môi và phấn má hồng. Song Hye Kyo xuất hiện với hình ảnh trong trẻo, thơ ngây trong phim "Trái tim mùa thu" những năm 2000. Từ đó đến nay, cô luôn theo đuổi tạo hình này, và thường trang điểm tự nhiên, nhẹ nhàng. Và trong phim mới "That Winter, the Wind Blows" (Gió mùa đông năm ấy) cũng không phải ngoại lệ. Theo chuyên gia trang điểm Jeon Mi Hyeon, người từng làm việc với Song Hye Kyo, vẻ ngoài của người đẹp hoàn hảo nhờ làn da trắng ngần. Khi trang điểm, chỉ cần tán chút phấn má hồng sau khi dùng kem BB cream và thoa son hồng. Đôi môi đầy đặn của Song Hye Kyo là trung tâm chú ý trên gương mặt, vì thế cần tạo vẻ tự nhiên, sống động bằng màu son hợp lý. Mi Hyeon cho biết: "Việc dưỡng môi rất quan trọng. Nó làm màu son nổi bật hơn và tạo độ hoàn hảo trên bề mặt môi".  Kim Hee Sun sử dụng viền mắt màu đen dạng sáp, mascara đen và son môi màu ruby nổi bật. Kim Hee Sun sống động và rực rỡ khi trang điểm nhiều màu sắc. Đôi môi là một trong những điểm quan trọng nếu muốn gương mặt tươi sáng hơn. Chuyên gia trang điểm của Hee Sun gợi ý thoa son khắp viền môi, nếu lem ra ngoài, dùng tăm bông lau sạch. Thoa nhiều lớp, cho đến khi đạt được màu sắc bạn mong muốn. Nên kẻ viền môi nếu muốn giữ màu lâu hơn.  Soo Ae dùng phấn mắt tông màu rượu vang và nâu đen, chì kẻ môi màu hồng cam và phấn nền dạng nước. Nhân vật của Soo Ae trong phim "Yawang" là người mạnh mẽ, độc lập và quyết đoán, chính vì thế cách trang điểm và làm tóc cũng phải toát lên được nét táo bạo. Chuyên gia trang điểm Kim Chun Yeoung, người thực hiện làm đẹp cho Soo Ae trên phim tiết lộ: "Mỗi điểm góc cạnh trên mặt đều được tạo khối để diễn viên truyền đạt cảm xúc tốt nhất. Chúng tôi thoa serum (sữa dưỡng) trước và sau khi trang điểm để làn da được dưỡng ẩm lâu dài, tươi sáng và khỏe mạnh".  Ko Joon Hee sử dụng hộp phấn mắt bốn màu sáng, gồm màu kem, nâu, chocolate và xám, son môi đỏ cam và phấn nền dạng thỏi khi trang điểm trong phim. Ko Joo Hee lại lựa chọn trang điểm với những xu hướng hot nhất hiện nay. Trong phim "Yawang", Joon Hee vẽ mắt khói nhẹ nhàng, để làm tăng nét trẻ trung, đáng yêu cho nhân vật. Làn da được giữ sạch sẽ, trong trẻo. Chuyên gia trang điểm Son Joo Hui của phim "Yawang" khuyên bạn nên bỏ kem nền dày cộp khi tán mắt khói: "Hãy thử thu hẹp khoảng cách giữa hai bên lông mày, tập trung vào các hiệu ứng chuyển màu ở hai đầu, sau đó vẽ viền mắt màu đen thật mỏng".