Những phương pháp làm đẹp da an toàn Vào dịp lễ lớn cuối năm, nhu cầu làm đẹp của phụ nữ có chiều hướng tăng cao. Chị em thường quan tâm đến các phương pháp thẩm mỹ không dao kéo vì sợ đau và nhiều rủi ro.Hiện nhiều phương pháp làm đẹp hiện đại được ứng dụng trong thẩm mỹ giúp bạn có được vẻ đẹp như mong muốn an toàn, không đau và không cần nghỉ dưỡng. Nếu không tự tin về làn da bị lão hoá của mình, bạn có thể sử dụng công nghệ làm đẹp Thermage hoặc Ultherapy. Chỉ với một lần điều trị, những công nghệ này sẽ giúp bạn trẻ lại từ 5 tuổi đến10 tuổi mà không cần nghỉ dưỡng sau điều trị. Hay nếu da bạn bị kém săn chắc, chảy xệ, có những dấu hiệu lão hóa thì bạn có thể sử dụng các liệu trình Triniti, Fraxel với phác đồ nhiều lần bằng sóng RF, sẽ kích thích sự sản sinh collagen dưới da, từ đó giúp da săn chắc trở lại. Những phương pháp thẩm mỹ an toàn trên không chỉ giúp bạn giải quyết những vấn đề về lão hóa, làm da căng mịn mà còn có tác dụng thay đổi chất lượng của làn da, giúp cấu trúc da tươi trẻ và mịn màng, hồng hào hơn theo thời gian. Trị liệu trẻ hoá bằng phương pháp Triniti có chi phí khá mềm, phù hợp với nhân viên văn phòng. Tuy nhiên, để da luôn duy trì được vẻ đẹp tự nhiên, bạn cần thường xuyên quan tâm đến việc chăm sóc cho da, không nên để da có vấn đề rồi mới nghĩ đến phương pháp điều trị. Bạn có thể sử dụng mỹ phẩm phù hợp, thường xuyên sử dụng kem chống nắng, cung cấp thực phẩm giàu vitamin, uống nhiều nước mỗi ngày. Hay bạn có thể đến chăm sóc da chuyên nghiệp ở các trung tâm uy tín để cung cấp vitamin sâu hơn cho làn da. Chăm sóc da vitamin giúp duy trì sự tươi trẻ cho làn da. Để giải đáp những thắc mắc và tư vấn cách làm đẹp nhanh chóng cho mọi người, Trung tâm Điều trị và Chăm sóc da Orient có đội ngũ bác sĩ tư vấn miễn phí cách điều trị để bạn có làn da đẹp. Đặc biệt từ nay đến hết 28/1/2014, Orient áp dụng chương trình “Thẩm mỹ an toàn, tân sắc đón Tết” với ưu đãi giảm 20% cho các dịch vụ trẻ hoá và săn chắc da, chăm sóc da với vitamin… Tham khảo chi tiết các dịch vụ điều trị thẩm mỹ Tham khảo chi tiết dịch vụ tại các chi nhánh của Trung tâm Điều trị và Chăm sóc da Orient hoặc truy cập - 945 Cách Mạng Tháng 8, phường 7, quận Tân Bình, TP HCM. ĐT: 3 970 3674 - 3 970 3767. (Nguồn: