Cách làm son màu handmade tại nhà Son màu là sản phẩm tương đối dễ thực hiện với điều kiện tất cả nguyên liệu phải đạt tiêu chuẩn thì mới đạt độ an toàn.Trong kỹ thuật làm son màu, phẩm màu có thể cho tương đối thoải mái trong son, nhưng hương liệu nên dùng với tỷ lệ thấp. Với nguyên liệu dễ tìm, bạn hoàn toàn có thể tự chế một mẻ son cho mình ngay tại nhà với đủ màu sắc ưa thích.    Bước 1: Pha màu.Đặt cốc lên bàn cân, cho dầu hạnh nhân, lượng dầu cám gạo, phẩm màu cho vào cốc, dùng máy trộn khuấy đều. Bước 2: Pha dầu.Cho các loại sáp, dầu cám gạo vào cốc, sau đó cho vào lò vi sóng làm tan chảy. Bước 3: Trộn cốc dầu và cốc pha màu với nhau, đun trong 2 phút. Bước 4: Thêm hương liệu.Nhỏ vài giọt hương liệu vào cốc hỗn hợp. Bước 5: Đổ khuôn.  Phần lớn các lỗi kỹ thuật khi làm son là do người sản xuất không biết căn chỉnh nhiệt độ. Nhiệt độ cao có thể làm giảm hoặc mất mùi hương liệu và làm hỏng một số loại phẩm màu. Nhiệt độ tăng giảm quá đột ngột có thể khiến một số nguyên liệu dạng rắn xuất hiện những hạt cứng li ti, trường hợp này gọi là "tinh thể hóa". Vì vậy khi làm son màu, nhất là đối với những mẻ đầu tiên, bạn nên đun nóng nguyên liệu ở chế độ rất thấp để theo dõi. Sau khi làm son, chúng ta chỉ cần để ở nhiệt độ phòng là son sẽ tự đông cứng lại, việc cho vào tủ lạnh là không cần thiết, thậm chí gây ra những kết quả không mong muốn.