Cặp song sinh bị cái chết chia lìa vì không kịp ghép tạng Sau một năm chờ đợi ghép gan, Devin Coats (Mỹ) may mắn sống sót trong khi người anh em sinh đôi Nick qua đời.Chỉ hai tháng nữa, Nick và Devin Coats (Mỹ) sẽ nhận bằng tốt nghiệp trung học. Ở tuổi 18, họ đáng lẽ còn cả tương lai phía trước song căn bệnh quái ác cùng thời gian chờ đợi hiến tạng quá dài đã cướp đi mạng sống của Nick và để lại cho Devin nỗi đau khôn nguôi. Nick (trái) và Devin Coats cùng bị chai gan song chỉ một người được cứu sống. Ảnh: Theo Sau khi kiểm tra kỹ lưỡng, bệnh viện kết luận cặp song sinh nhà Coats bị chai gan do đột biến gen. Là căn bệnh nguy hiểm không thể đảo ngược cũng không có cách chữa, chai gan thường đòi hỏi điều trị kiểm soát hoặc như trường hợp của Nick và Devin là phải ghép tạng. Dù được đưa vào danh sách ghép gan, Nick và Devin "chưa đủ ốm" để tiến hành phẫu thuật ngay. Trải qua một năm chờ đợi, tới tháng 1/2018, Devin mới được cấy ghép. Trong khi đó, Nick quá yếu, không thể lên bàn mổ nên phải hóa trị. Tháng 2, bệnh viện thông báo có gan để ghép cho Nick và bệnh nhân cũng đủ khỏe để phẫu thuật. Tuy nhiên, mọi thứ đã quá muộn. Căn bệnh của Nick lúc đó đã di căn sang các bộ phận khác. Ngày 19/3, chàng trai trẻ trút hơi thở cuối cùng. "Nick giờ đã bắt đầu cuộc sống mới trên thiên đường và bỏ lại Devin", mẹ cặp song sinh là Margi Coats nghẹn ngào. " Devin (đứng) may mắn nhận tạng kịp thời còn Nick ra đi mãi mãi. Ảnh: Đau đớn vì mất con, Margi cũng lên tiếng chỉ trích hệ thống y tế Mỹ. " Theo Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ, tính đến tháng 8/2017, nước này có 116.000 người nằm trong danh sách chờ đợi hiến tạng và 20 người tử vong mỗi ngày do không kịp nhận bộ phận cơ thể mới.