Cách xóa tàn nhang hiệu quả, an toàn Chỉ từ một đến 2 lần điều trị, công nghệ Laser KTP có thể xóa sạch những nốt tàn nhang lốm đốm trên da, chấm dứt sự hiện hữu của những đốm tàn nhang cứng đầu, dai dẳng đã song hành cùng bạn qua bao năm tháng.Việc điều trị tàn nhang luôn thách thức lòng kiên nhẫn của mọi người, hầu hết bạn phải trải qua lịch trình điều trị lâu dài, nhưng kết quả vẫn chưa thật hài lòng. Nay với công nghệ Laser KTP đặc trị tận gốc, những đốm tàn nhang cứng đầu ấy không còn cơ hội tồn tại trên làn da mịn màng của bạn nữa. Do quá trình tăng sinh melanin trên da mà tàn nhang hình thành với dấu hiệu nhận biết là những vết lốm đốm có màu nâu, kích thước từ 2mm đến 4mm. Tàn nhang xuất hiện phổ biến ở tuổi vị thành niên và lứa tuổi trung niên, làm ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ của làn da. Laser KTP ra đời với mục tiêu và nhiệm vụ giúp thỏa mãn nhu cầu muốn sở hữu một làn da đẹp của mọi người. Laser KTP là công nghệ đặc trị tàn nhang tiên tiến hiện nay, sử dụng bước sóng ánh sáng 532nm. Đây là bước sóng ánh sáng trị tàn nhang hiệu quả và an toàn. Trong quá trình điều trị, chùm ánh sáng này được chiếu lên những vùng da bị tàn nhang, bước sóng 532nm tác động trực tiếp lên những đốm tàn nhang làm phá tan kết cấu bền vững của chúng, đẩy chúng lên bề mặt da và từ từ bong ra khỏi lớp da một cách tự nhiên chỉ sau vài ngày. Lúc này bạn có thể tự tin vì đã sở hữu một làn da như mong đợi. Hình ảnh trước và sau khi điều trị bằng công nghệ Laser KTP. Ưu điểm điều trị tàn nhang bằng Laser KTP là mang lại kết quả và an toàn. Chỉ cần điều trị từ một đến 2 lần kết quả đã như mong muốn. Hơn thế nữa, bạn sẽ tìm thấy cảm giác dễ chịu và thoải mái trong điều trị, bởi vì công nghệ này không gây đau, không tổn thương. Sau khi điều trị, bạn trở lại với những công việc của mình vì không cần phải nghỉ ngơi, nghỉ dưỡng. Từ nay đến 23/1/2014, Thẩm mỹ viện Avida áp dụng khuyến mãi, giảm giá 30% chi phí điều trị. Liên hệ điều trị tại Thẩm mỹ viện Avida. Địa chỉ: 106 Trần Hưng Đạo, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM. Điện thoại: 0838373977 - 0838378865 - 0838378864. Hotline: 0168 688 1868. (Nguồn: