Công nghệ trẻ hóa làn da toàn diện Trước đây, khi chăm sóc da, hầu hết phụ nữ chỉ chú ý đến việc chăm sóc da mặt như xóa nhăn, làm sáng, săn da vùng mặt… Điều này dẫn đến vùng da mặt do được chăm chút kỹ nên “trẻ tuổi” hơn các vùng da khác.Hiện ngành thẩm mỹ đã có các công nghệ mới đáp ứng được các nhu cầu chăm sóc, trẻ hóa da ngày càng tinh tế. Vùng cổ là vùng khó để thực hiện trẻ hóa da. Tuy nhiên, bên cạnh việc đưa thuốc qua da (như bằng điện di siêu âm) để làm sáng, ẩm da… có thể dùng dịch vụ Ultherapy hoặc Thermage để làm căng da hoặc săn da… Một số trường hợp vùng da bên dưới cổ (ở khe cổ áo) bị đỏ, có thể dùng Laser Vbeam để làm sáng và trẻ hóa vùng da này... Hình ảnh vùng da cổ được làm trẻ hóa. Ngoài ra, vùng da đầu là vùng hay bị lãng quên. Da đầu cũng lão hóa như da mặt, thậm chí còn bị lão hóa nhiều hơn. Do lão hóa, da đầu sẽ bị khô, bị mỏng dần, từ đó tóc sẽ thiếu máu nuôi, cũng sẽ mãnh, rụng nhiều và thưa dần. Do đó, thay vì để đến lúc tóc rụng nhiều phải chữa bằng PRP hay mesotherapy… ngay từ khi còn trẻ, bên cạnh việc đưa thuốc vào da mặt để bảo dưỡng, trẻ hóa da, cũng cần làm tương tự với da đầu. Hiện các máy điện di siêu âm thế hệ mới của Nhật đã có trang bị thêm các đầu chuyên dùng cho việc trẻ hóa da đầu và bảo dưỡng tóc này. Gần đây, nhiều khách hàng nữ đã sử dụng dịch vụ trẻ hóa da vùng kín. Ban đầu, nhu cầu này được thực hiện bằng phẫu thuật. Tiếp theo, một số loại laser với các thiết bị được chế tạo đặc biệt đã ra đời để đáp ứng yêu cầu này. Tuy nhiên, giới chuyên môn cho biết, dù ít nhiều, laser vẫn gây tổn thương nên việc điều trị này chưa được phổ biến. Mới đây, vừa có thêm một công nghệ trẻ hóa da vùng kín mới với ưu điểm là điều trị không gây tổn thương, không đau, đó là công nghệ sóng RF “Intima”. Do vùng kín rất nhạy cảm nên thiết bị RF này được thiết kế nhỏ gọn, đảm bảo năng lượng điều trị ổn định, không biến động nhiệt độ đột ngột gây phỏng như các loại RF thông thường. Đây là thiết bị RF đầu tiên làm trẻ hóa vùng kín với ưu điểm: điều trị dễ chịu, không gây tổn thương, không đau, không cần nghỉ dưỡng, lại có thể sử dụng lâu dài như một hình thức bảo dưỡng da. Hiệu quả có thể thấy ngay sau khi điều trị nhờ vào tác dụng kích thích sinh collagen giúp trẻ hóa da của sóng RF. (Nguồn: