Sao đặt gói chăm sóc da mặt khẩn cấp trước Oscar Michelle Williams, Naomi Watts, Rachel Weisz... đều tham gia các bước trị liệu của bác sĩ David Colbert để có vẻ ngoài hoàn hảo trên thảm đỏ.Trong hai ngày cuối cùng trước khi Lễ trao giải Oscar diễn ra, các minh tinh Hollywood sẽ chạy nước rút trong việc làm đẹp, lựa chọn váy áo cùng êkíp để xuất hiện rạng rỡ nhất. Họ không tiếc tiền để chọn được những trang phục đẹp hoàn hảo cho ngày trọng đại. Naomi Watts và Rachel Weisz đều cần đến phương pháp trị liệu khẩn cấp trước giờ lên thảm đỏ. Ảnh: Bác sĩ da liễu David Colbert - làm việc tại Manhattan (Mỹ) thường tiếp các khách hàng nổi tiếng như Michelle Williams, Naomi Watts, Rachel Weisz... - đã chuẩn bị một phòng thẩm mỹ tạm thời tại Beverly Hills, nơi các nữ diễn viên có thể dành ra 30 phút để thực hiện gói chăm sóc da mặt. Chi phí cho gói chăm sóc đặc biệt này nằm trong khoảng từ 800 tới 1.200 USD, phụ thuộc vào loại mỹ phẩm được sử dụng và loại sóng laser. Công đoạn chăm sóc da gồm ba bước, mất khoảng 30 phút, trong đó có tẩy da chết nhẹ nhàng, chiếu laser để đẩy nhanh quá trình sản xuất collagen và dưỡng da bằng mỹ phẩm chiết xuất từ oải hương. Bác sĩ David Colbert cho biết, sau khi chăm sóc da mặt theo liệu trình ông chuẩn bị, làn da của các sao sẽ sáng hơn, trắng hơn bình thường. Hầu hết các người đẹp như Emma Stone, Rachel Weisz, Michelle Williams, Heidi Klum... đều đã đặt gói trị liệu của bác sĩ David vào cuối tuần này. Theo như quảng cáo, sau khi tiến hành, làn da không bị kích ứng hay mẩn đỏ nên các người đẹp có thể sẵn sàng xuất hiện trên thảm đỏ ngay sau đó: "Tôi đã thiết kế phiên bản trị liệu dành riêng cho các ngôi sao đi dự Oscar, chính vì thế, da mặt sẽ có kết quả ngay lập tức và quan trọng nhất là không mất thời gian hồi phục". Naomi Watts, bác sĩ David Colbert và stylist Jeanann Williams tại một sự kiện ở Hollywood. Ảnh: Naomi Watts, người sẽ tham gia công bố kết quả cho một hạng mục tại Oscar năm nay, là khách hàng thường xuyên của phương pháp trị liệu khẩn cấp này. Cô chia sẻ với tờ Không chỉ cung cấp các gói trị liệu, bác sĩ David Colbert còn phát triển dòng mỹ phẩm riêng, phục vụ quá trình chăm sóc da, trong đó có dầu massage, toner, điều chỉnh màu sắc da mặt...