Bác sĩ thẩm mỹ bận rộn trước thềm Oscar Các bác sĩ phải ngủ lại phòng khám, mở cửa từ 5h sáng và xử lý các ca khẩn cấp của ngôi sao như mẩn đỏ da, dị ứng, viêm da...Chỉ còn chưa đầy 48 tiếng, sự kiện lớn nhất Hollywood trong năm, Scarlett Johansson, Beyoncé, Ryan Seacrest, Ellen DeGeneres... đều tìm đến các bác sĩ thẩm mỹ để chăm sóc da trước khi xuất hiện trên thảm đỏ Oscar. Bác sĩ Lancer hành nghề từ năm 1983 và có tới 30.000 khách hàng từng được ông chăm sóc, trong đó có cả những người nổi tiếng như Beyoncé , Ellen DeGeneres, Ryan Seacrest, Michelle Williams, Scarlett Johansson... Năm nay, 36 ngôi sao đã đăng ký chăm sóc da tại thẩm mỹ viện của ông để đi dự Oscar. Nhiệm vụ của Harold Lancer là làm họ tỏa sáng và tất nhiên là giấu được tất cả khuyết điểm. Dù lễ trao giải diễn ra vào tối chủ nhật (giờ địa phương), nhóm của bác sĩ Lancer đã bận rộn từ ngày thứ sáu. Ông nhận được vài bức ảnh "khẩn cấp" vào tối 28/2, từ hai bệnh nhân nổi tiếng đến từ nước Anh, họ bị viêm da và cần báo trước tình hình cho ông biết. Tuy nhất quyết không tiết lộ danh tính của bệnh nhân nhưng bác sĩ Lancer cho biết, họ vô cùng áp lực và mệt mỏi về tình trạng da hiện tại. Khoảng 72 tiếng trước bất kỳ lễ trao giải nào, bác sĩ Lancer đều nhìn thấy những ngôi sao mệt nhoài vì quá căng thẳng: "Bạn cứ thử hình dung mà xem. Nếu cả tỷ người nhìn vào bạn và đặt ra những câu hỏi vô lý, bạn còn phải mặc một trang phục ôm sát, không thoải mái thì cảm giác khó chịu đến như thế nào. Hơn nữa, suốt 30 ngày trước đó, bạn còn phải chịu áp lực là phải thật xinh đẹp trong đêm trao giải". Êkíp của bác sĩ Harold Lancer bận rộn suốt dịp cuối tuần để phục vụ các ngôi sao Hollywood. Bác sĩ Lancer dành phần lớn thời gian để khắc phục các nhược điểm do căng thẳng gây ra, hay điều trị vùng da bị kích thích tại bất cứ nơi nào trên cơ thể. Đôi khi giày cũng gây ra phản ứng trên bàn chân hoặc mắt cá chân, hay áo ngực, chất liệu váy có thể gây mẩn đỏ da... Thường là các ca khẩn cấp, các "tai nạn" vô tình mà sao gặp phải. Một trong những ca khắc phục nhược điểm căng thẳng nhất mà bác sĩ Lancer phải xử lý là tại Vào những thời điểm gấp gáp như Oscar, bác sĩ và nhân viên sẽ ngủ lại phòng khám của mình và thức dậy từ 4h sáng để đón khách. Những khách không quá vội sẽ được khám từ 6h sáng. Các ca chăm sóc da mặt của bác sĩ Lancer có giá từ 500 đến 600 USD. Khi các ngôi sao đi làm tóc, trang điểm, thay trang phục trước giờ sự kiện diễn ra, cũng là lúc công việc của bác sĩ kết thúc. Ông chỉ khuyên họ nên thở sâu, thư giãn để oxy xâm nhập vào làn da.