Bí quyết sở hữu da trắng hồng mùa Giáng sinh Belas sẽ dành ưu đãi cho những khách hàng mua liệu trình trọn gói chăm sóc hay đặc trị da với mức giảm giá 30% tổng chi phí dịch vụ.Giáng sinh đến báo hiệu thời gian cuối cùng của một năm, vào mùa này, thời tiết thường rất khô hanh, độ ẩm thấp, các tuyến mồ hôi và tuyến dầu tiết ra ít. Vì vậy, làn da thường có hiện tượng nứt nẻ, sần sùi, kém tươi sáng. Các chị em mong muốn có được làn da trắng hồng sẽ không phải lo lắng bởi Belas sẽ mách bạn một vài bí quyết để sở hữu làn da mịn màng, tự tin xuống phố trong mùa lễ Noel này. "Trắng hồng rạng rỡ bằng công nghệ S-Cell" của Mỹ là tên của gói dịch vụ mới vừa được Belas đưa vào danh sách các dịch vụ chăm sóc da mặt cao cấp của spa. Phương pháp này sử dụng các vitamin quý từ tự nhiên cùng các thành phần như tảo biển, acid kojic, 12% L- Ascorbic Acid, vitamin E, vitamin B3 ... có công dụng nuôi dưỡng các lớp tế bào da, điều tiết tuyến nhờn và làm da rạng ngời chỉ sau một lần sử dụng dịch vụ. Các bạn sẽ cảm nhận làn da trở nên mát dịu, thư giãn và kết thúc liệu trình với làn da toả sáng rạng rỡ, khoẻ mạnh. Dịch vụ này thích hợp cho bạn chăm sóc định kỳ, giúp thư giãn và giải toả stress, tiêu độc cho da. Bạn sẽ có một làn da trắng mịn và mượt mà khi sử dụng các gói dịch vụ tại spa. "Relax sáng da" là dịch vụ kế tiếp mà bạn cần đưa vào danh sách các dịch vụ phải thử trong dịp Noel này. Phương pháp này với thành phần chiết xuất từ dầu cá hồi sẽ giúp làn da bạn trở nên khoẻ mạnh và trắng sáng dần sau lịch trình 10 lần. Kết hợp với các động tác massage thư giãn, bạn sẽ vừa có cảm giác nhẹ nhàng thư thái, vừa tự tin hơn với làn da trắng sáng, mờ vết thâm sau khi liệu trình điều trị kết thúc. Kết hợp liệu trình này cùng liệu trình S-Cell bên trên, bạn sẽ nhận được kết quả nhân đôi. "Cung cấp vitamin C nguyên chất cho da" là dịch vụ không thể thiếu nếu bạn muốn sở hữu làn da mịn màng, khoẻ mạnh, lỗ chân lông se khít, hết thâm nám. Vitamin C có thể được xem như là "liều thuốc tiên" có công dụng chống lại các gốc tự do, khắc phục tổn thương do ánh nắng mặt trời, giảm nếp nhăn, làm sáng da và ngăn ngừa sạm nám. Nếu thiếu vitamin C, lỗ chân lông dầy sừng, thô to, màu sắc không tươi sáng, da dễ bị bầm, chảy máu, giảm khả năng liền sẹo của vết thương. Tại spa, vitamin C nguyên chất sẽ được đẩy trực tiếp vào da bằng thiết bị thẩm mỹ chuyên dụng, giúp dưỡng chất thâm nhập sâu tận trong biểu bì, ức chế việc tạo thành và làm mờ sắc tố melanin khiến những vết thâm sáng dần lên và thúc đẩy quá trình hình thành sợi collagen, làm mịn da. Bạn có thể sử dụng dịch vụ cung cấp vitamin C để giúp da duy trì vẻ trắng sáng, mịn màng, tươi trẻ, đặc biệt những làn da gặp các vấn đề như: sạm nám, thâm, da nhờn, lỗ chân lông to, da lão hoá, màu sắc kém tươi sáng... được khuyến cáo nên cung cấp vitamin C theo định kỳ và theo lịch trình của bác sĩ thẩm mỹ. Ngoài các dịch vụ kể trên, việc cung cấp oxy tinh khiết thông qua hệ thống máy Oxyjet Leo cũng là giải pháp ngăn ngừa lão hoá, trị mụn, thâm sẹo và nuôi dưỡng da rất tốt. Belas còn cung cấp cho các bạn những giải pháp làm đẹp da thông qua hệ thống ánh sáng đa năng Blue Light, cung cấp collagen, đắp vàng cho da, các gói chăm sóc da từ cơ bản đến cao cấp... Belas sẽ dành ưu đãi đặc biệt cho những khách hàng mua liệu trình trọn gói chăm sóc hay đặc trị da, với mức ưu đãi giảm giá 30% tổng chi phí dịch vụ. Chương trình ưu đãi này sẽ kéo dài từ 15/12/2013 đến 2/1/2014.    (Nguồn: