Nâng mũi Hàn Quốc đón xuân Phẫu thuật nâng mũi Hàn Quốc là một tiểu phẫu nhỏ nên chị em có thể yên tâm và tự tin sở hữu chiếc mũi đẹp tự nhiên, thon gọn và duyên dáng như sao Hàn.Cuối năm là dịp bạn bè gặp gỡ tiệc tùng và chuẩn bị đón chào một năm mới nhưng có nhiều chị em vẫn đang lo lắng, muộn phiền bởi chiếc mũi tẹt, ngắn và kém xinh của mình. Theo quan điểm nhân trắc học, khuôn mặt được chia ra làm ba vùng, từ điểm chân tóc đến đầu lông mày, vùng từ đầu chân mày đến đỉnh mũi và vùng thứ ba từ đỉnh mũi xuống cằm. Chiếc mũi chiếm một phần 3 khuôn mặt và nằm ở vị trí chính giữa nên nó có vị trí rất quan trọng. Chiếc mũi cao thanh tú như Kim Tae Hee là ước mơ của rất nhiều chị em. Chị Mai Thúy (26 tuổi, nhân viên kế toán) cảm thấy rất tự ti bởi chiếc mũi hếch của mình. Lần đầu tiên ra mắt bố mẹ chồng tương lai, chị cũng cảm thấy buồn bởi những lời nói mát của mẹ bạn trai. "Những lời nói đó khiến tôi rất buồn. Đó chính là động lực để tôi có quyết tâm 'sửa sang' lại chiếc mũi hếch để tự tin khi gặp gia đình anh trong dịp Tết này", chị Thúy cho biết thêm. Tương tự chị Thúy, chị Ngọc Oanh (30 tuổi, nhân viên quảng cáo) luôn mơ ước có chiếc mũi cao dọc dừa. Chị cho biết: “Công việc của mình thường xuyên phải gặp gỡ, giao tiếp với nhiều đối tác nhưng với chiếc mũi bè to, mình thường hay mất tự tin. Được biết Thu Cúc có các bác sĩ phẫu thuật mũi đẹp, an toàn nên mình muốn phẫu thuật với mong muốn có chiếc mũi cao thẳng và đẹp hơn”. Bác sĩ tại Bệnh viện Thu Cúc đang tư vấn nâng mũi Hàn Quốc cho khách hàng. Hiện nay, nâng mũi Hàn Quốc là thương hiệu được ưu chuộng trong thẩm mỹ tạo hình mũi, mang đến vẻ đẹp tự nhiên, hài hòa cho phái đẹp. Khoa Phẫu thuật thẩm mỹ, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc với trang thiết bị, cơ sở vật chất hiện đại đã thực hiện phẫu thuật nâng mũi thành công và mang lại sự tự tin cho hàng nghìn khách hàng. Theo các bác sĩ thẩm mỹ của Thu Cúc, mỗi người có khuôn mặt và hình dáng chiếc mũi khác nhau. Do đó, trước khi tiến hành nâng mũi, bác sĩ sẽ thăm khám, tư vấn, đo vẽ dáng mũi sao cho phù hợp với khuôn mặt. Với kỹ thuật nâng mũi Hàn Quốc, chiếc mũi của bạn sẽ được nâng cao một cách tự nhiên. Sau khi nâng mũi tại Thu Cúc, chị em có thể tự tin với chiếc mũi cao, thanh tú của mình. Với kinh nghiệm lâu năm và khối óc thẩm mỹ tinh tế, bác sĩ thẩm mỹ sẽ tạo hình từ đầu mũi, thân mũi và trụ mũi, mang lại hình dáng đẹp, thanh thoát với độ cao và đường nét hài hòa cho từng gương mặt. Đây là bước quan trọng, quyết định dáng mũi sau này nên đòi hỏi bác sĩ thực hiện phải có tay nghề cao và nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực thẩm mỹ để đạt kết quả cao. Trong tháng tri ân kỷ niệm 18 năm thành lập Bệnh viện Thu Cúc, khách hàng sẽ có cơ hội làm đẹp với chi phí hấp dẫn và quà tặng trị giá 1 triệu đồng cho dịch vụ nâng mũi. Xem chi tiết       (Nguồn: