Tự tin với mái tóc chắc khỏe Uốn, duỗi, nhuộm tóc giúp chị em đẹp, tự tin hơn nhưng cũng làm tóc dễ khô xơ và gãy rụng. Để làm đẹp tóc mà không sợ hư tổn thì bên cạnh dầu xả hoặc kem ủ, tóc cần được chăm sóc từ bên trong.Tóc xơ yếu nghĩa là trên bề mặt tóc xuất hiện nhiều vết lõm. Kem hoặc dầu xả sẽ cung cấp một lớp dầu mỏng bao phủ lên vết lõm làm chị em có cảm giác tóc dày lên và không còn khô xơ nữa. Sau một vài lần gội đầu, lớp bao phủ đó bị trôi đi và phải hấp hoặc ủ lại. Nếu không, tóc xấu khiến chị em khó chịu và cảm thấy mất tự tin. Đáng buồn hơn khi trong thời gian này càng uốn, duỗi, nhuộm để che tóc xấu thì tóc càng khô và xơ hơn. Chị Nguyễn Thị Thanh Thủy chia sẻ: “Tóc tôi yếu, sợi mỏng, ít, bị bạc sớm và lại rụng nhiều. Tôi đã rất buồn vì điều này. Tôi thường uốn tóc để có mái tóc bồng hơn nhưng càng uốn thì tóc lại càng bị xơ, khô.” Muốn tạo kiểu tóc mới, chị em phải chờ đến 6 tháng sau khi tóc mới đã phát triển. Sự bất tiện này sẽ được tháo gỡ nếu chị em biết nuôi dưỡng mái tóc của mình từ gốc. Giống như rễ có nhiều chất dinh dưỡng thì thân cây mới vững chắc, tóc cũng cần chăm sóc từ nang để khỏe mạnh và dẻo dai mới chịu được tác động do việc uốn, duỗi, nhuộm. Tóc chắc khỏe, giảm gãy rụng giúp chị em tự tin hơn. Nang tóc là một thành phần của cơ thể và cần nhiều dinh dưỡng như protein, vitamin và khoáng chất để sợi tóc dày và chắc khỏe. Các dưỡng chất cần thiết cho tóc như biotin, silica, kẽm, vitamin B các nhà khoa học Đan Mạch tổng hợp trong viên uống Imedeen Hair & Nails là giải pháp hiệu quả giúp tóc chắc khỏe, bóng mượt và giảm gãy rụng. Biotin là thành phần cấu tạo lớp vảy bên ngoài sợi tóc, giúp lớp vảy kết chặt lại với nhau như một lớp áo giáp. Lớp bảo vệ này củng cố thêm sức mạnh và độ bền của sợi tóc, giúp tóc bóng mượt, mềm mại hơn. Silica giúp tóc chắc khỏe, giảm tình trạng tóc gãy rụng và khô xơ. Kẽm tham gia vào quá trình sản xuất nhiều loại hormone kích thích sự tăng trưởng của tóc. Nếu thiếu kẽm dẫn đến thiếu hụt lượng hormone cần thiết để duy trì sự phát triển bình thường của tóc và gây rụng tóc. Vitamin B là chất dinh dưỡng cần thiết cho các tế bào ở nang tóc nhận biết hormone kích thích tăng trưởng tóc. Imedeen Hair & Nails giúp tóc chắc khỏe, giảm gãy rụng từ bên trong. Tổng hợp bốn dưỡng chất sẽ ngăn chặn tận gốc các vấn đề khiến tóc rụng và khô xơ, kích thích tóc mọc nhanh, chắc khỏe và bóng mượt, giúp chị em làm đẹp mà không còn sợ xấu. Sau một thời gian sử dụng Imedeen Hair & Nails, chị Thanh Thủy đã cảm nhận được sự thay đổi của mái tóc: “Từ lúc sử dụng Imedeen Hair & Nails, tóc tôi mọc nhanh, sợi tóc mềm và bóng mượt”. Imedeen Hair & Nails chứa các dưỡng chất dành cho tóc là biotin, silica, kẽm và vitamin B chống rụng tóc; giúp tóc mới mọc nhanh, mau dài; giúp tóc chắc khỏe. Khi mua một hộp Imedeen bất kỳ, khách hàng sẽ được tặng một trong những quà tặng sau: một túi đựng mỹ phẩm; một bộ khăn 2 chiếc (kích cỡ 30x100cm); một bộ tô sứ 4 chiếc; một bộ hộp cơm. Khi mua 2 hộp Imedeen bất kỳ, khách hàng sẽ được tặng một bộ nồi hấp cao cấp. Liên hệ để biết thông tin chi tiết: Nhà phân phối - Công ty TNHH Nhóm Thiên Minh. TP HCM: “Imedeen Center” 181A Điện Biên Phủ, phường Đa Kao, quận 1. Điện thoại: (08) 38 274 130 - Hotline: 0906 383 068 - 0945 302 626. Hà Nội: “Imedeen Boutique” 96 Nguyễn Du, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng. Điện thoại: (04) 39 439 406 - Hotline: 0904 216 456. Bác sĩ tư vấn: 0909 170 859. Sản phẩm có bán tại các hệ thống nhà thuốc trên toàn quốc. (Nguồn: