Còn 7 ngày ưu đãi tại Bích Nguyệt Spa Đây là cơ hội để bạn có thể trải nghiệm những dịch vụ chăm sóc da cao cấp với chi phí tiết kiệm tới 60%.Từ nay tới 31/12, Thẩm mỹ Bích Nguyệt áp dụng chương trình khuyến mại lớn với hàng loạt dịch vụ chăm sóc da cao cấp như: Sử dụng công nghệ triệt lông vĩnh viễn New E-light mới của Mỹ triệt tiêu tới 99% sợi lông không mong muốn, xóa bỏ tình trạng viêm nang lông, thâm da đang được nhiều sao sử dụng với chi phí ưu đãi. Làm trắng da mặt với công nghệ White skin: cho làn da trắng hồng, khỏe mạnh, tươi trẻ lâu bền. Tú Anh - Hương Giang có làn da trắng hồng rạng rỡ nhờ công nghệ White skin. Trải nghiệm công nghệ tái tạo, phục hồi da hư tổn: giúp da trở nên trắng mịn không tì vết với tảo Spirulina Hawaii - bước ngoặt mới trong công nghệ tái tạo da tự nhiên đã được các chuyên gia Mỹ chuyển giao độc quyền cho Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt. Xóa mờ các nếp nhăn, nâng cơ, trẻ hóa da: lấy lại 5 - 10 năm tuổi trẻ với công nghệ trẻ hóa da không phẫu thuật Thermage. Diệu Hương tươi trẻ như thuở 20 nhờ công nghệ trẻ hóa Thermage. Trị mụn dứt điểm, không tái phát, không để lại sẹo, vết thâm, làn da tươi sáng hơn nhờ công nghệ Green Laser. Xóa bỏ tận gốc các vết nám da, tàn nhang dai dẳng một cách an toàn, không xâm lấn tới các vùng da khác, không tái phát trở lại với công nghệ Laser YAG. Sử dụng công nghệ "đốt cháy" mỡ thừa Nhật Bản loại bỏ triệt để những vùng tích mỡ thừa, giúp thân hình trở nên thon gọn, sở hữu vòng eo con kiến quyến rũ. Bạn sẽ có cơ hội sở hữu vòng eo con kiến như các Sao Việt nhờ công nghệ "đốt cháy" mỡ thừa Nhật Bản. Vĩnh biệt với những vết sẹo rỗ dai dẳng, trả lại sự mịn màng, săn chắc cho làn da với công nghệ Thermage vi điểm. Bên cạnh đó là hàng loạt dịch vụ cao cấp khác như: tắm trắng công nghệ Anh quốc, thu nhỏ lỗ chân lông, thắp sáng làn da... với chi phí ưu đãi. Xem chi tiết khuyến mại Hệ thống thẩm mỹ viện Bích Nguyệt - địa chỉ được nhận giải thưởng “Thương hiệu uy tín Đông Nam Á” năm 2012 tại Bangkok - Thái Lan: - Bích Nguyệt Luxury: Số 7C Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 0439749485 -0946845454. Website: (Nguồn: