Giải pháp điều trị bệnh viêm chân lông Tôi bị viêm chân lông nhiều năm nay, đã điều trị nhiều thuốc bôi không đỡ, mong chuyên mục tư vấn giúp cách khắc phục hiệu quả. (Mai Lan)Viêm chân lông hay còn gọi là dày sừng nang lông là một bệnh khá thường gặp. Bệnh thường có biểu hiện là những nốt viêm, sờ vào thô ráp, có thể các nốt viêm này có nhân hoặc sợi lông cuộn ở trong mà không thoát ra được. Bệnh ít ảnh hưởng đến sức khỏe mà chủ yếu ảnh hưởng đến thẩm mỹ. Để điều trị hiệu quả tình trạng này, bạn cần kết hợp giữa công nghệ laser và thuốc bôi tại chỗ. Viêm lỗ chân lông ít ảnh hưởng đến sức khỏe mà chủ yếu ảnh hưởng đến thẩm mỹ. Ánh sáng laser với bước sóng và năng lượng phù hợp khi chiếu vào vùng viêm chân lông sẽ tiêu diệt vi khuẩn, đồng thời làm mềm mại nang lông, giảm sự sừng hóa của nang lông. Kết hợp với thuốc bôi đặc hiệu sẽ đẩy dần và loại bỏ chất viêm ra ngoài. Đồng thời, quá trình trị liệu cũng làm lỗ chân lông thông thoáng sau đó co nhỏ lại. Chính vì thế sau điều trị, vùng viêm chân lông không chỉ hết viêm mà còn mờ những vết thâm do viêm lâu năm và thu nhỏ lỗ chân lông, giúp làn da trở lên tươi sáng, mịn màng. Làn da láng mịn, không tì vết luôn là mong ước của chị em. Liệu trình điều trị chiếu ánh sáng đặc hiệu 2-3 lần, thời gian mỗi lần điều trị 30-40 phút, khoảng cách giữa 2 lần điều trị 4-5 tuần. Sau điều trị, da không bị tổn thương, đau đớn, do đó bạn có thể trở lại công việc bình thường mà không cần nghỉ ngơi hoặc chăm sóc đặc biệt nào.     (Nguồn: