7 lợi ích khi tiêm botox Thủ thuật thẩm mỹ không xâm lấn (không động dao kéo) khiến chị em ngăn được nếp nhăn, điều trị bệnh đổ mồ hôi với giá cả phải chăng.Bên cạnh những nguy cơ tiềm ẩn khi lạm dụng quá đà, botox cũng đem lại lợi ích nhất định cho chị em phụ nữ. Nó có tác dụng tích cực trong việc khiến bạn trẻ hơn và được sử dụng phổ biến hiện nay. Dưới đây là 7 lợi ích của botox có thể bạn chưa biết.  Từ "phẫu thuật thẩm mỹ" khiến nhiều phụ nữ sợ hãi, nhất là khi có nhiều sự việc tiêu cực về chỉnh sửa cơ thể xảy ra gần đây. Phẫu thuật tức là bạn có nguy cơ phải chịu những cơn đau, vết sẹo hay những rủi ro trong quá trình "dao kéo". Tiêm botox là biện pháp thẩm mỹ không xâm lấn, phù hợp với yêu cầu của những người muốn làm đẹp mà không muốn gặp biến chứng hay rắc rối. Tuy nhiên, vẫn cần đảm bảo lượng tiêm vừa đủ theo khuyến cáo của bác sĩ và không quá lạm dụng.  Nếu muốn xóa bỏ nếp nhăn trên mặt thì botox có thể giúp bạn làm điều đó. Botox làm thư giãn các cơ mặt, khiến làn da mượt mà và giảm nếp nhăn, mang lại nụ cười không có dấu "chân chim". Tất nhiên, botox không giúp bạn đi ngược lại quá trình lão hóa nhưng nó khiến thời gian kéo dài hơn. Một trong những thủ thuật được dùng nhiều nhất là tiêm botox để giảm nếp nhăn trên trán.  Theo độ tuổi, lông mày dần mất đi độ căng và cong nhất định, vùng da quanh mắt bắt đầu co lại, nếp nhăn phía trên và dưới lông mày xuất hiện, khiến đôi mắt võng sâu. Khi đến độ tuổi nhất định, nếp nhăn vĩnh viễn xung quanh lông mày cũng sẽ hình thành. Tuy nhiên, botox có thể giúp nâng và căng da quanh mắt.  Botox không chỉ sử dụng vì mục đích thẩm mỹ, nó còn có tác dụng trong điều trị bệnh. Với những người bị đổ mồ hôi nhiều ở lòng bàn tay, nách hay bàn chân, botox giúp giãn các cơ bắp xung quanh vùng da được tiêm và làm giảm lượng mồ hôi tiết ra từ các tuyến quanh đó. Nếu dùng botox, bệnh nhân có thể giảm các triệu chứng tiết mồ hôi trong vòng sáu tháng sau khi tiêm.  Các chuyên gia y tế cho biết, tác dụng phụ của botox nhỏ và tạm thời. Nó thường để lại các vết thâm tím và sưng ở vùng da được tiêm. Nếu bác sĩ xử lý không chính xác, có thể dẫn đến tê liệt các nhóm cơ và gây dị ứng. Nhưng cũng giống như bất cứ loại thuốc nào, tác dụng phụ của botox sẽ được kiểm soát nếu bạn chọn bác sĩ có tay nghề và chăm sóc thích hợp trước và sau điều trị. Ảnh hưởng của botox hết sau 6 tháng tiêm vào cơ thể.  Tác dụng của botox thường kéo dài khoảng 6 tháng. Vì thế, nếu không thích, bạn có thể chờ một thời gian cho các cơ trở lại bình thường. Ngược lại, nếu hài lòng, bạn có thể tiếp tục chi tiền cho các thủ thuật tiếp theo. Đây là lựa chọn linh hoạt giúp bạn có thể bỏ qua botox nếu thấy không phù hợp.  So với các thủ thuật thẩm mỹ đắt tiền khác, giá tiêm botox phù hợp với túi tiền của nhiều người. Những phương pháp xâm lấn (can thiệp dao kéo vào trong cơ thể) đôi khi tiêu tốn hàng nghìn USD, trong khi tiêm botox ít hơn nhiều. Tất nhiên, cũng tùy thuộc vào trình độ bác sĩ, loại botox... nên giá cả đôi khi khác nhau. Giá tiêm botox trong khoảng từ 500 đến 700 USD.