Người đàn ông bị đứt gân tay khi nâng tạ tập thể hình Người đàn ông 50 tuổi (TP HCM) đang tập tạ ở phòng gym thì mất lực tại khuỷu tay dẫn đến đứt gân.Bác sĩ Nguyễn Xuân Anh, Bệnh viện Sài Gòn ITO cho biết bệnh nhân đến viện khám trong tình trạng khuỷu tay sưng bầm. Kết quả chụp MRI phát hiện bệnh nhân bị đứt nơi bám gân ở đầu cánh tay Bác sĩ mổ nối gân cho bệnh nhân. Ảnh: Các bác sĩ tiến hành phẫu thuật nối gân, tái tạo và khâu đính lại điểm bám gân vào vị trí điểm bám ở xương quay. Sau mổ bệnh nhân phải mang nẹp khuỷu 4-6 tuần, tập vật lý trị liệu gập duỗi khuỷu. Dự kiến khoảng 5-6 tháng anh mới có thể phục hồi vận động bình thường.