Trẻ hóa da đa lớp với công nghệ eTwo Một trong những phương pháp trẻ hóa da là eTwo - công nghệ thẩm mỹ mới có khả năng xóa nhăn, nâng cơ mặt, trị sẹo mụn, làm da sáng và căng mịn hơn.Phương pháp thẩm mỹ mới này của hãng Syneron - Mỹ là công nghệ tiên tiến và hiện đại, được áp dụng thành công tại một số nước tiên tiến và đã có mặt tại Việt Nam. Công nghệ trẻ hóa da đa lớp eTwo - Syneron. eTwo sử dụng hai công nghệ hàng đầu thế giới trong điều trị lão hóa da là Sublime và Sublative trên cùng một hệ thống. Công nghệ này có hiệu quả và an toàn trong điều trị trẻ hóa da toàn diện 2 trong một: Sublime sử dụng công nghệ Elos là sự kết hợp giữa ánh sáng hồng ngoại (IR) và sóng RF lưỡng cực (Bi-Polar RF), tác động tích cực đến collagen bằng cách sử dụng sức nóng xuyên sâu dưới lớp biểu mô, kích thích làm tăng sinh các sợi collagen mới. Các collagen cũ được thay thế bằng các sợi mới làm cho các mô săn chắc hơn, giảm nhăn da, làm da trông mịn hơn. Sublative sử dụng sóng tần số RF lưỡng cực để xâm nhập qua da, truyền năng lượng lớn hơn, rộng hơn ở lớp bên dưới bề mặt da để kích thích tái tạo collagen ở mức tối đa, trong khi vẫn giữ lớp bề mặt của da còn nguyên vẹn. Đây là yếu tố quan trọng trong việc giải thích tại sao nó an toàn cho tất cả các loại da. Đây là liệu pháp trẻ hóa da dưới mức bóc tách, giúp tái tạo da, giải quyết các vấn đề da lão hóa, chảy xệ, vết chân chim và các nếp nhăn, các thương tổn sắc tố, tạo cho làn da đạt được kết cấu chắc hơn và lớp biểu bì trông mượt mà hơn. Hình ảnh trước và sau 2 lần điều trị. So với các biện pháp trẻ hóa da bằng các biện pháp xâm lấn khác, trẻ hóa da dưới mức bóc tách bằng sóng RF mang đến việc trẻ hóa với thời gian nghỉ dưỡng ngắn, an toàn hơn nhờ sử dụng nguồn năng lượng RF trong việc tái tạo da. Hình ảnh trước và sau 3 lần điều trị, 4 tuần một lần. Liệu trình điều trị kéo dài 3-5 lần, 4-6 tuần một lần và duy trì từ 6 tháng đến 12 tháng sau mỗi liệu trình. Bạn sẽ thấy sự cải thiện sau một lần điều trị, kết quả cải thiện rõ rệt khoảng 8 tuần sau khi kết thúc điều trị. Tùy theo độ tuổi và tình trạng da của mỗi người, bác sĩ sẽ tư vấn cho bạn biện pháp và liệu trình điều trị thích hợp. Để được tư vấn và sử dụng dịch vụ, liên hệ: Viện chăm sóc da FB. Địa chỉ: 102A Huỳnh Văn Bánh, phường 15, quận Phú Nhuận, TP HCM. ĐT: 08 3842 3029. Hotline: 0918 630 623. (Nguồn: