Da mặt sáng mịn sau 10 ngày Để nhanh chóng lấy lại vẻ tươi tắn, rạng ngời mà vẫn an toàn và hiệu quả, bạn có thể tham khảo các trị liệu chăm sóc da của Orient Skincare & Laser Center.Năm mới đã đến gần, công việc cuối năm bận rộn làm bạn bị stress và mệt mỏi, khiến làn da trở nên mất sức sống. Để nhanh chóng lấy lại vẻ tươi tắn, rạng ngời mà vẫn an toàn và hiệu quả, bạn có thể tham khảo các trị liệu chăm sóc da dưới đây của Orient Skincare & Laser Center. Các phương pháp này giúp thay đổi sắc diện cho da chỉ sau 10 ngày mà không gây kích ứng. Chăm sóc da bằng sóng siêu âm hay điện cực: đây là phương pháp giúp đưa sâu vitamin cần thiết cho da vào sâu lớp bì của da. Không như mỹ phẩm chỉ có tác dụng với mặt ngoài da, và chỉ cải thiện chất lượng da rất lâu sau một thời gian sử dụng, thì phương pháp dùng sóng siêu âm hay điện cực trở thành trung gian đưa dưỡng chất sâu vào bên trong để nuôi dưỡng làn da. Ngoài ra, vì dùng serum vitamin để dẫn vào, nên nó phù hợp với tất cả loại da và mọi loại tuổi, không gây kích ứng như mỹ phẩm sẽ kén một số loại da. Phương pháp này sử dụng hàng tuần sẽ giúp da luôn được cung cấp đầy đủ dinh dưỡng và luôn mịn màng tươi sáng, phù hợp với những bạn thường xuyên ở trong môi trường máy lạnh khiến da khô sạm và mất nước. Phương pháp sóng siêu âm nhẹ nhàng được nhiều người lựa chọn. Chăm sóc da bằng phương pháp chuyên sâu Mesotherapy hoặc DIF: đây là 2 phương pháp chuyên sâu, dùng đặc trị cho các làn da gặp vấn đề sắc tố. Mesotherapy thông qua một dụng cụ chuyên biệt nhằm đưa các dung dịch thuốc hoặc dưỡng chất vào ngay bên dưới lớp da cần điều trị bằng cách tạo ra các lỗ hoặc rãnh nhỏ trên da với độ sâu tương thích. Trong khi đó, DIF lại dùng máy điện cực mở màng kênh ion tế bào, cho dẫn xuất đưa dưỡng chất vào sâu trong da. Nếu bạn có vấn đề về nám, tàn nhang… phương pháp này hiệu quả để chăm sóc cho làn da của bạn. Chăm sóc da bằng cách “tập thể dục cho da” từ năng lượng sóng. Da cũng như cơ thể, khi được tập thể dục thường xuyên sẽ khoẻ mạnh và săn chắc. Trị liệu “Gym For Face” được thiết kế đặc biệt nhằm giúp khách hàng không chỉ làm đẹp nhanh cho da mà còn để chống lão hoá sớm, tránh trường hợp để da “bệnh” mới trị thì vừa tốn kém mà vừa mất thời gian điều trị. Sau trị liệu này, da bạn có cảm giác săn chắc hơn và trắng sáng hồng hào hơn. Vì dùng năng lượng sóng nên bạn chỉ có cảm giác ấm nóng và an toàn. Tham khảo thêm Orient đang ưu đãi giảm 20% cho một số dịch vụ chăm sóc da, điều trị lão hoá và giảm mỡ, điều trị cellulite trong chương trình “Thẩm mỹ an toàn, tân sắc đón Tết” từ nay đến hết 28/1/2014. Tham khảo chi tiết     (Nguồn: