Cách xóa bỏ màu sắc của bớt sắc tố Với liệu trình điều trị khoảng 7-10 lần, Laser Yag Q-switched có thể giúp bạn giảm từ 50% đến 90% màu sắc của bớt sắc tố.Bớt đỏ hay chàm đỏ là những dát màu nâu, phẳng, giới hạn rõ, kích thước từ 2cm đến 20cm. Nguyên nhân là do tập trung số lượng tế bào sắc tố và hiện tượng tăng sắc tố ở lớp đáy và lớp sừng của da. Đã có nhiều biện pháp điều trị được áp dụng như phẫu thuật, ghép da, bào da, đốt lạnh, đốt điện, chiếu tia hoặc xăm hình nghệ thuật. Tuy nhiên, tất cả phương pháp đó đều ít mang lại kết quả thẩm mỹ. Trong những năm gần đây, công nghệ laser mà đặc biệt là Laser Yag Q-switched phát triển đã đem lại những kết quả trong việc điều trị bệnh lý này. Năng lượng cao trong dòng máy Laser Yag Q-switched cao cấp thế hệ mới đạt được là 1.200mj. Mức năng lượng này cho phép tia Laser tác động sâu và đủ mạnh tới tận lớp cuối cùng của da và giải quyết được triệt để những tổn thương mà với mức năng lượng thấp không giải quyết được như nám hoặc các bệnh chàm bẩm sinh (chàm xanh, chàm đỏ, chàm nâu...). Tần số phát tia (Frequency) lên tới 10Hz (với các máy thông thường tần số phát tia 1-7Hz) làm các tổn thương bệnh lý bị tác động liên tục, dồn dập do đó bị loại trừ dễ dàng. Kết hợp với 2 bước sóng 1.064nm và 532nm, phương pháp này cho phép phổ tác dụng của máy hiệu quả với các sắc tố khác nhau của da. Laser Yag Q-switched có thể giúp bác sĩ điều trị có sự lựa chọn đối với từng tổn thương bệnh lý và từng nhóm da của bệnh nhân, đem lại kết quả trị liệu tốt. Với liệu trình điều trị khoảng 7-10 lần, khoảng cách giữa các lần điều trị 4-6 tuần, công nghệ này có thể giúp bạn giảm từ 50% đến 90% màu sắc của bớt sắc tố.