Cách mới để giảm cân, kiểm soát tiểu đường Thừa cân, béo phì có nguy cơ dẫn đến các bệnh nguy hiểm, trong đó có tiểu đường. Do đó, việc giảm cân và duy trì trọng lượng cơ thể khỏe mạnh là yếu tố rất quan trọng.Với giải pháp giảm cân mới từ Đan Mạch, bạn và những người thân trong gia đình sẽ vừa giảm được cân nặng vừa kiểm soát nguy cơ tiểu đường. Phương pháp giảm cân mới này là sự kết hợp giữa glucomannan, chiết xuất hạt cà phê tươi và chromium, glucomannan - chất xơ hòa tan chiết xuất từ củ konjac có khả năng hấp thu nước và nở gấp 200 lần so với thể tích ban đầu. Lượng chất xơ này sẽ lấp đầy một phần dạ dày, giúp bạn mau no mà không phải ăn quá nhiều. Mặt khác, thời gian di chuyển qua dạ dày và ruột của glucomannan chậm hơn nhiều so với các thực phẩm khác nên sẽ kéo dài cảm giác no, giảm số lần ăn trong ngày. Ngoài ra, glucomannan còn có tác dụng giúp giảm nồng độ cholesterol, triglyceride trong máu. Chiết xuất hạt cà phê tươi và chromium cũng là 2 thành phần quan trọng giúp cho quá trình giảm cân dễ dàng đạt được hiệu quả cao hơn. Chiết xuất hạt cà phê tươi giúp đẩy nhanh quá trình đốt mỡ thừa, ngăn cản sự tích lũy mỡ. Chromium giúp kéo dài cảm giác no, ức chế sự thèm ăn và hỗ trợ kiểm soát tiểu đường. Giảm cân giúp bạn khỏe mạnh và giảm nguy cơ mắc các bệnh nguy hiểm. Công dụng của glucomannan, chiết xuất hạt cà phê tươi và chromium này được kết hợp trong viên uống Pretty Woman sản xuất tại Đan Mạch nâng cao hiệu quả giảm cân và giảm nguy cơ tiểu đường bằng cách giúp: ăn ít, mau no và no lâu; chiến thắng cơn thèm ăn; loại bỏ mỡ thừa trong cơ thể; giảm mỡ máu (LDL cholesterol, triglyceride); hỗ trợ kiểm soát tiểu đường. Pretty Woman sản xuất tại Đan Mạch là một dạng thực phẩm được sản xuất theo dạng viên uống, giúp bạn đưa một lượng lớn chất xơ hòa tan vào cơ thể một cách nhẹ nhàng và thuận tiện. Với công thức và thành phần được chứng minh khoa học, viên uống Pretty Woman là sản phẩm kết hợp đầy đủ cùng lúc cả ba nguyên tắc giảm cân: ức chế thèm ăn, hấp thu năng lượng ít, đốt mỡ thừa và tăng chuyển hóa đường. Đây cũng là một trong những giải pháp mới có tính khoa học đáp ứng các yêu cầu giảm cân hiệu quả và an toàn của bạn. Pretty Woman giúp giảm cân, giảm đói, giảm mỡ máu. Bên cạnh hiệu quả cao, viên uống Pretty Woman sản xuất tại Đan Mạch còn được thiết kế tiện lợi giúp bạn không quên sử dụng mọi lúc mọi nơi. Pretty Woman với 4 hộp nhỏ xinh xắn thuận tiện cho bạn để ở nơi làm việc, trong túi xách, trên xe hoặc nơi bạn dễ nhìn thấy nhất. Bằng cách này, bạn sẽ luôn nhớ sử dụng đủ liều, đúng lúc. Đây cũng là yếu tố quan trọng giúp quá trình giảm cân và kiểm soát nguy cơ tiểu đường của bạn thành công hơn. Pretty Woman là sản phẩm của dòng thực phẩm DAO Scandinavian Health - được nghiên cứu và phát triển bởi các nhà khoa học ở Đan Mạch, Thụy Điển, Nauy. Viên uống này được sản xuất bởi nhà máy Dược phẩm Jemo-pharm (Đan Mạch) có chứng chỉ GMP, HACCP, đã được Ủy ban An toàn thực phẩm châu Âu (EFSA) công nhận có tác dụng giúp giảm cân an toàn vào năm 2010. Phòng bệnh bao giờ cũng tốt hơn chữa bệnh cả về sức khỏe lẫn tài chính. Vì vậy, chúng ta cần loại bỏ mỡ thừa ngay từ bây giờ để cải thiện sức khỏe và tận hưởng cuộc sống trọn vẹn hơn. Liên hệ để biết thêm thông tin chi tiết: Nhà phân phối - Công ty TNHH Nhóm Thiên Minh. TP HCM: 181A Điện Biên Phủ, phường Đa Kao, quận 1. Điện thoại: (08) 38 274 130 - Hotline: 0945 302 626. Hà Nội: 96 Nguyễn Du, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng. Điện thoại: (04) 39 439 406 - Hotline: 0904 216 456. Bác sĩ tư vấn: 0909 170 859. Sản phẩm đang có bán tại các hệ thống nhà thuốc trên toàn quốc. Thực phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. (Nguồn: