Công nghệ làm đẹp bằng chỉ vàng 24K Căng da bằng chỉ vàng là một trong những bước đột phá của công nghệ thẩm mỹ hiện đại.Từ lịch sử làm đẹp bằng vàng của Hoàng hậu Nefertiti, Nữ hoàng Cleopatre, người Ai Cập đã truyền nhau một bí mật dưỡng sắc để được đẹp như nữ thần của mình. Sau đó, mãi đến cuối thế kỷ 20, bí mật này mới được giải mã ở Pháp. Trong lúc nghiên cứu, các nhà khảo cổ học đã phát hiện thấy nhiều hài cốt của những người Ai Cập thuộc tầng lớp quý tộc có chứa thành phần của vàng nguyên chất. Người xưa đã khâu những sợ chỉ vàng rất nhỏ xuống dưới đáy da để làn da trẻ mãi. Điều này được các nhà khoa học cho thấy, sự phát triển tích cực của các tế bào để tạo nên mô liên kết bao bọc vật thể lạ (những sợi chỉ vàng), khiến cho da có tính đàn hồi, làm phẳng những nếp nhăn và đem lại cho làn da sắc trắng hơi có phần lóng lánh, giống như đang tỏa sáng.  Các chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu ở châu Âu hiện đại đã nghiên cứu và luồn xuống da những sợi chỉ mảnh như tơ bằng vàng thật vào lớp biểu bì và các mô mỡ để giúp làn da của các mỹ nữ thời nay mịn màng hơn. Công nghệ này xuất hiện đầu tiên tại Nga vào năm 1997 và đã nhanh chóng gây sốt ở châu Âu, Mỹ, Nhật Bản, việc đi cấy vàng dưới da lập tức trở thành “Biểu tượng bắt buộc” của sự sành điệu. Đến nay, cách làm đẹp xa xỉ này nó là một trong những công nghệ được nhiều người quan tâm. Tại Việt Nam, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là nơi được Mỹ và châu Âu chuyển giao độc quyền công nghệ căng da bằng chỉ vàng (nơi sử dụng loại chỉ vàng có chứng nhận FDA Mỹ). Khách hàng cần chú ý những loại chỉ vàng khác không có bất kỳ chứng nhận nào chất lượng sẽ không được đảm bảo so với loại chỉ vàng thật này. Căng da bằng chỉ vàng 24K - Gold Thread được chuyển giao độc quyền tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Công nghệ căng da chỉ vàng hiện đại giúp xóa được những nếp nhăn, săn chắc nâng cơ làm đầy khóe miệng, nâng cung mày giúp mắt không còn sụp mí, không còn bọng mỡ mí dưới. Nám, tàn nhang vết thâm của mụn, sẽ mờ đi nhanh chóng như chưa bao giờ xuất hiện. Da không những mịn đẹp, săn chắc mà còn trắng hồng lên trông thấy giúp chị em trẻ đẹp hơn sau nhưng ngày tháng bị tuổi tác làm cho làn da bị lão hóa đi. Hình ảnh trước và sau khi trải nghiệm căng da bằng chỉ vàng Gold Thread tại bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Ưu điểm của phương pháp làm đẹp hiện đại này là không phẫu thuật, không đau, không cần nghỉ dưỡng. Thời gian thực hiện cho mỗi ca khoảng 30 phút đến một tiếng (tùy theo từng vùng trẻ hóa, có thể làm từng vùng trên khuôn mặt hoặc toàn bộ khuôn mặt theo tuổi tác mỗi người). Thông tin chi tiết, liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Địa chỉ: 32D Thủ Khoa Huân, Phường Bến Thành, Quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285 Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: