Cơ hội làm đẹp tại Cosmobeauté Vietnam 2014 Cosmobeauté Vietnam chuyên ngành mỹ phẩm, làm đẹp, chăm sóc tóc và spa lần thứ 7 sẽ diễn ra từ ngày 24 đến 26/4 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC, 799 Nguyễn Văn Linh, quận 7, TP HCM).Năm nay, triển lãm có sự tham dự của 220 công ty, nhãn hiệu mỹ phẩm, làm đẹp đến từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ như: Hàn Quốc, Đài Loan, Singapore, Italy, Bulgaria, Hong Kong, Trung Quốc… với quy mô diện tích trưng bày lên tới 4.000m2. Theo đánh giá của giới chuyên môn, Cosmobeauté là triển lãm chuyên về làm đẹp nhằm cung cấp cho cả nam và nữ những chủng loại làm đẹp đa dạng hay những sản phẩm chăm sóc da chuyên biệt dành cho từng loại da khác nhau. Qua các kỳ tổ chức, Cosmobeauté Vietnam đã không ngừng phát triển, với quy mô và khâu tổ chức chuyên nghiệp, dần trở thành sân chơi đáng tin cậy đối với doanh nghiệp và khách hàng. Tại đây, khách tham quan sẽ được các chuyên gia chăm sóc sắc đẹp của Công ty TNHH MTV Sắc Hương Phú (gian hàng A04) tư vấn về các xu hướng sử dụng mỹ phẩm mới hiện nay cũng như loại sản phẩm nào đang “hot” trên thị trường. Công ty này sẽ mang đến cho khách tham quan một cái nhìn rõ nét hơn về việc chăm sóc da với việc mang đến dòng sản phẩm chuyên biệt hữu cơ. Đây được xem là dòng sản phẩm không chỉ mang đến vẻ đẹp tự nhiên cho người dùng mà còn đảm bảo an toàn cho cơ thể. Không chỉ được tham quan, mua sắm theo ý thích, tại Cosmobeauté Vietnam lần thứ 7, khách hàng còn được tái ngộ MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Trong những năm gần đây, Nguyễn Cao Kỳ Duyên trở về Việt Nam và có những hoạt động nghệ thuật với vai trò MC và ca sĩ cho nhiều chương trình ca nhạc lớn của các nghệ sĩ hải ngoại như: Nguyễn Hưng, Chế Linh… cùng nhiều hoạt động khác. Tại Cosmobeauté Vietnam lần này, cô sẽ có chương trình giới thiệu “The beauty store by Ky Duyen” (gian hàng B20) do cô quản lý và tổ chức rút thăm trúng thưởng cho khách hàng với nhiều phần thưởng. Nguyễn Cao Kỳ Duyên nổi tiếng với vẻ đẹp trẻ mãi theo thời gian của mình. Dù đã bước qua tuổi tứ tuần nhưng Kỳ Duyên vẫn giữa được độ xuân sắc và vẻ đẹp mặn mà. Tại triển lãm này, cô cũng sẽ chia sẻ những bí quyết làm đẹp của mình và cách mà cô đã sử dụng để giữ gìn tuổi thanh xuân trong suốt thời gian qua. Ngoài ra, tới Cosmobeauté Vietnam 2014, khách tham quan còn được đắm mình trong thế giới mỹ phẩm đa chủng loại, có cơ hội được chăm sóc tư vấn miễn phí, tham gia các chương trình hội thảo làm đẹp. Bên cạnh đó, bạn còn được mua các sản phẩm với giá khuyến mại và trực tiếp thưởng thức những tác phẩm do các nhà tạo mẫu tóc, móng với niềm đam mê nghệ thuật tạo nên. Thông tin chi tiết về triển lãm Cosmobeauté Vietnam 2014, liên hệ: Công ty TNHH một thành viên Dịch vụ Quảng cáo & Triển lãm Minh Vi (VEAS) Địa chỉ: 12A03, lầu 12, tòa nhà Cộng Hòa Plaza, phường 12, quận Tân Bình, TP HCM. Tel: 0838427755 Fax: 0839481188. Email: (Nguồn: