Công nghệ giảm mỡ Plasma Lipo Tôi 24 tuổi, muốn tìm một phương pháp hút mỡ má hiệu quả, an toàn và thời gian nghỉ dưỡng ngắn, mong bác sĩ tư vấn giúp. (Mai)Khi tăng cân, mỡ sẽ tích tụ tại các vùng như eo, bụng, đùi, tay, lưng, nách khiến cho cơ thể không còn thon gọn. Với phụ nữ tăng cân trong thai kỳ, sau sinh, ngoài việc mỡ tích tụ nhiều, da bụng và cánh tay còn bị chùng nhão và chảy xệ ảnh hưởng nhiều đến hình thức, làm bạn thiếu tự tin trong giao tiếp hàng ngày. Công nghệ giảm mỡ Plasma Lipo ra đời có thể giảm mỡ các vùng trên cơ thể… Đặc biệt, nó có thể được sử dụng cho các vùng diện tích nhỏ chẳng hạn như mặt, phía dưới cằm, quanh mắt cá chân và bắp chân hiệu quả hơn, bằng kỹ thuật đơn giản và chuẩn xác. Đây là kỹ thuật làm tan chảy phần mỡ dư thừa. Năng lượng chùm ánh sáng của công nghệ này sẽ phá hủy màng tế bào mỡ ngay khi tiếp xúc, các mô mỡ dưới da nhanh chóng tan chảy. Lúc này, mỡ một phần được đào thải và phần còn lại được đưa ra ngoài nhưng không có cảm giác đau. Với nhiệt lượng cao, Plasma Lipo giúp tan chảy mỡ nhanh gấp 4 lần phương pháp cổ điển và nhanh gấp 2 lần phương pháp laser, thời gian ngắn, chỉ có 20 phút cho việc làm tan biến ngấn mỡ dưới cằm. Ngoài việc kích ứng giải phóng phân huỷ tế bào mỡ, công nghệ này còn tác động vào các nguyên bào sợi, kích thích quá trình tăng sinh collagen, giúp bề mặt da săn chắc, mịn màng và không bị chùng nhão. Công nghệ giảm mỡ Plasma Lip mang lại kết quả cao với thời gian ngắn (chỉ có 20 phút cho mỗi vùng giảm mỡ). Plasma Lipo là thế hệ kế tiếp của công nghệ phân giải mỡ bằng laser được sáng chế tại Nhật Bản, đồng thời là công nghệ được FDA chứng nhận. Phương pháp này gần như không để lại vết sẹo, thời gian hồi phục nhanh và kết quả được nhận thấy rõ ràng. Hiệu quả khi sử dụng cho vùng má bởi nếu dùng kỹ thuật hút mỡ thông thường thì đầu canuyn không thể đưa đến để đánh tan triệt để mỡ vùng rìa má và có thể gây bầm tím hay tổn thương do lớp mỡ tại vị trí này nằm ngay sát da. Trong khi đầu Plasma với kích thước nhỏ hơn nhiều lần chỉ cần tiếp xúc đã có thể làm tan chảy mỡ xung quanh đầu Plasma mà không cần phải đi qua vùng mỡ đó. Hiệu quả mang lại của Plasma Lipo: tính an toàn cao, hạn chế tối đa tác dụng phụ; không làm chảy máu, hầu như không có thâm tím; làm mềm và căng da, cải thiện tình trạng chùng da do ánh sáng plasma kích thích lớp biểu bì và phục hồi collagen. Ngoài ra, trị liệu này đơn giản và không tốn nhiều thời gian; không gây tổn thương, phục hồi nhanh hơn và không cần phải hút mỡ. Thời gian nghỉ ngơi sau đợt trị liệu ngắn; dễ chịu khi sử dụng, không mất nhiều công sức của bác sĩ và tốt cho bệnh nhân.    (Nguồn: