'Xua tan' vết nám với công nghệ Revlite Liệu trình điều trị nám bằng công nghệ Revlite diễn ra trong 60 phút và không cần thời gian nghỉ dưỡng.Từ 30 tuổi trở đi, da bạn sẽ dần xuất hiện các dấu hiệu lão hóa. Nám là vấn đề gây lo ngại ở nhiều phụ nữ khi bước vào giai đoạn này, bởi một khi nám xuất hiện sẽ khó chữa trị, dễ lan rộng và đậm màu hơn. Vì vậy, cách để không bị nám là ngăn ngừa và phòng chống ngay từ khi nó có dấu hiệu xuất hiện. Để giúp chị em trong việc điều trị nám, xóa bớt và tàn nhang, Glamour World Spa sử dụng công nghệ Revlite - công nghệ mới trong ngành thẩm mỹ. Theo các bác sĩ tại Glamour World, công nghệ laser tiên tiến này sẽ tác động trực tiếp đến các chất hấp thụ màu: nước, hemoglobin, melamine, phá vỡ các melanin sắc tố da, sau đó các đại thực bào sẽ dọn sạch các hắc tố. Liệu trình trị nám bằng công nghệ Revlite diễn ra trong 60 phút và không cần bất kỳ khoảng thời gian nghỉ dưỡng nào, hầu hết bệnh nhân trở lại hoạt động bình thường sau khi điều trị. Điều trị nám với công nghệ Revlite. Quy trình điều trị sẽ diễn ra liên tục mỗi tuần một lần hoặc ít nhất 5-8 lần tùy theo tình trạng của da. Bạn có thể đến Glamour World Spa để được bác sĩ tư vấn cụ thể chi tiết. Chương trình khuyến mãi: giảm 40% dịch vụ trị nám da bằng công nghệ Revlite (giá gốc 3 triệu đồng); giảm 40% dịch vụ làm trắng da toàn thân bằng tinh chất ngọc trai (giá gốc 1,4 triệu đồng). Ngoài ra, spa còn có chương trình đặc biệt dành cho 2 người khi mua gift voucher: dịch vụ gói massage mặt cơ bản và chân chỉ với 650.000 đồng cho 2 người (giá gốc 1,1 triệu đồng); dịch vụ Facial vita C và massage làm trắng toàn thân chỉ với 1,5 triệu đồng cho 2 người (giá gốc 2,4 triệu đồng). Từ ngày 5 đến ngày 15/2, khách hàng đến Glamour World Spa sẽ được lì xì đầu năm, khi sử dụng dịch vụ nào sẽ tặng một dịch vụ đó.  (Nguồn: