Trẻ hóa làn da tuổi trung niên Suy giảm nội tiết ở phụ nữ trên 30 tuổi khiến da kém đàn hồi, chùng nhão, thậm chí là hình thành các nếp nhăn nhỏ quanh khóe miệng, đuôi mắt và vùng da quanh hàm có dấu hiệu chảy xệ.Khoa học đã chứng minh phụ nữ sau tuổi 30 thường phải đối mặt với tình trạng da nhăn nheo, chùng nhão. Một trong những nguyên nhân quan trọng gây nên tình trạng sạm nám, da không săn chắc ở phụ nữ là sự suy giảm estrogen hay còn gọi là nội tiết tố nữ - một loại hormone sinh dục nữ do các tế bào hạt của buồng trứng tiết ra. Bên cạnh đó, các tác nhân bên ngoài như: ánh nắng mặt trời, khói bụi, mỹ phẩm thường xuyên hoặc kém chất lượng... cũng khiến tình trạng da khô, nhăn, chảy xệ càng trở nên trầm trọng hơn. Có thể bạn nghĩ rằng chỉ phụ nữ trung niên mới gặp phải các vấn đề về da, nhưng nếu không có chế độ chăm sóc tốt, da mặt bạn có thể kém săn và chùng nhão ngay từ khi 25 tuổi. Uống nhiều nước, ăn nhiều rau củ, bổ sung vitamin E mỗi tối và sử dụng các loại kem dưỡng dành cho phụ nữ trên 25 tuổi là những phương pháp được phái đẹp ưu tiên áp dụng để cải thiện tình trạng trên. Tuy nhiên, các phương pháp đó chỉ là những biện pháp “chữa cháy”, không có tác dụng giải quyết triệt để vấn đề. Vì vậy, khi làn da đã có những dấu hiệu của sự “xuống cấp” thì bạn nên tìm đến sự giúp đỡ chuyên sâu của các công nghệ tiên tiến, tiêu biểu là Fractora Firm - phương pháp căng da, xóa nhăn được giới chuyên môn hàng đầu Mỹ đánh giá cao thời gian gần đây. Sóng RF lưỡng cực tích hợp trong Fractora Firm loại bỏ các sợi collagen già yếu, kích thích các tế bào mới sản sinh ra nhiều collagen và elastin một cách mạnh mẽ, giúp da nhanh chóng lấy lại vẻ đàn hồi, tươi trẻ. Ngoài tác dụng tái tạo da từ tế bào mầm, sóng RF còn sử dụng nhiệt lượng cao tác động tập trung vào tầng trung bì, buộc chặt và kết dính các sợi collagen lỏng lẻo, tạo lớp khung nâng đỡ chắc chắn từ bên trong một cách tự nhiên, giúp da săn chắc, xóa mờ vết nhăn cũ và ngăn không cho hình thành nếp nhăn mới. Chăm chỉ trị liệu trong 5 buổi liên tục, chị em sẽ nhận thấy những chuyển biến tích cực khi các nếp nhăn nơi khóe mắt, miệng mờ đi trông thấy; vùng da chùng nhão hai bên hàm cũng được co lại, săn chắc hơn khiến khuôn mặt thon gọn, trẻ trung mà không cần sử dụng bất kỳ loại hóa chất nào hay can thiệp dao kéo gây nguy hiểm đến tính mạng và để lại nguy cơ biến chứng cao. Sao Việt tự tin khoe nét trẻ trung, tươi mới nhờ trẻ hóa da thành công bằng công nghệ Fractora Firm tại địa chỉ làm đẹp quen thuộc. Fractora Firm là một công nghệ tiên tiến, được FDA chứng nhận về hiệu quả căng da, xóa nhăn và được chuyển giao tại Việt Nam thông qua hệ thống Lavender Clinic & Spa. Cùng với các dịch vụ làm đẹp độc quyền khác tại Lavender, Fractora Firm đem đến vẻ đẹp tươi trẻ không chỉ cho phụ nữ trung niên mà hàng nghìn khách hàng khác, trong đó có các ngôi sao hàng đầu Vbiz như: Vũ Thu Phương, Ngọc Hân, Thủy Tiên… Để biết thêm thông tin về các dịch vụ giảm béo hàng đầu tại Lavender Spa, xem Hệ thống Lavender Clinic & Spa: - 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 39423939, (04) 39423636. (Nguồn: