Công nghệ mới iLaser trong điều trị triệt lông iLaser giúp gia tăng hiệu quả điều trị, giúp bạn tạm biệt những lớp lông xù xì chỉ sau vài lần trị liệu.Với tiêu chuẩn “Pain Free, Hair Free - Sạch lông, không đau”, giải pháp triệt lông công nghệ iLaser sử dụng công nghệ In-Motion với sự kết hợp giữa năng lượng Laser bán dẫn bước sóng ánh sáng 810nm với sóng RF đa cực, vì vậy nó xâm nhập sâu hơn vào nang lông mà không gây tổn thương cho lớp biểu bì (lớp da ngoài cùng). Đây là công nghệ triệt lông mới hiệu quả và an toàn cho các loại da, được tổ chức FDA (Mỹ) chứng nhận. Triệt lông hiệu quả với công nghệ iLaser. iLaser hiểu rõ cấu tạo và nguyên lý hoạt động của sợi lông, muốn triệt lông phải triệt được gốc của lông, nơi nang lông cư ngụ, nhưng phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho da. Nguyên lý hoạt động của iLaser là phát ánh sáng với công suất thấp nhưng liên tục phù hợp với độ cảm nhận nhiệt của da, đầu chiếu sáng di chuyển nhẹ nhàng trên da như động tác massage, nguồn ánh sáng này được các hắc tố melanin (thành phần cấu tạo chính trong sợi lông) nhanh chóng hấp thụ. Quang năng được hấp thụ dần biến thành nhiệt năng truyền xuống tận gốc khiến nang lông bị tê liệt và không còn khả năng phát triển thêm nữa. Cùng với cơ chế sinh học đào thải tự nhiên của cơ thể, chúng sẽ đẩy nang lông thoát ra dần khỏi lỗ chân lông, chấm dứt sự tồn tại của những sợi lông đen sậm, cứng đầu, tạm biệt những lớp lông xù xì chỉ sau 3-4 lần điều trị. Đồng thời, qua lịch trình triệt lông, công nghệ tích hợp RF và PIP giúp lỗ chân lông se khít và làm mờ dần những vết sạm, thâm trên da, trả lại cơ thể làn da đẹp, trắng sáng, mịn màng tự nhiên, góp phần vào kết quả triệt lông bằng iLaser. Hình ảnh trước và sau khi điều trị. Các bước khi triệt lông không đau bằng iLaser: Bước 1: kỹ thuật viên tư vấn đến khách hàng về công nghệ, các chống chỉ định khác khi triệt lông, đưa ra các tiêu chuẩn an toàn để khách hàng yên tâm khi trị liệu. Bước 2: kỹ thuật viên làm dấu vùng điều trị bằng bút màu trắng với diện tích 10x10cm hoặc là 10x15cm tùy theo từng vị trí khách hàng cần triệt lông. Bước 3: cạo bỏ lông bên ngoài và thoa một lớp Gel lạnh (màu trắng) để đảm bảo dẫn truyền ánh sáng và sóng RF vào làn da. Bước 4: chọn chương trình triệt lông phù hợp với kích thước kỹ thuật viên đã vẽ. Buớc 5: phát xung điều trị và di chuyển liên tục theo diện tích điều trị đã vẽ cho đến khi đạt thông số yêu cầu khi máy xác định chương trình. Bước 6: kết thúc trị liệu (vệ sinh gel, vệ sinh vùng điều trị bằng khăn giấy ướt và xịt nuớc hoa hồng để làm dịu da). Sau vài phút, kỹ thuật viên sẽ thoa kem chống nắng trước khi khách về. iLaser có bước sóng dài hơn có khả năng cung cấp cho những người da sẫm kết quả tốt và an toàn. Bước sóng dài hơn cung cấp sâu hơn và thâm nhập xuống dưới làn da an toàn hơn. Riêng vùng bikini hay (vùng kín) quá trình triệt lông bằng công nghệ eLaser tạo cảm giác thoải mái khi điều trị. Các bạn có thể tranh thủ giờ nghỉ trưa để triệt lông vĩnh viễn. Không cần thời gian nghỉ dưỡng, bạn có thể đi làm lại ngay sau khi điều trị triệt lông vĩnh viễn. Với phương pháp này, da có thể hơi ửng đỏ sau điều trị và sẽ trở lại bình thường sau 2h. Thẩm mỹ viện AVIDA đang áp dụng chương trình khuyến mãi giảm giá 30% cho dịch vụ triệt lông trọn gói. Liên hệ điều trị tại: Thẩm mỹ viện AVIDA. Hotline: 0168 688 1868. (Nguồn: