Phẫu thuật thẩm mỹ tiêu chuẩn quốc tế Định hướng phát triển kỹ thuật thẩm mỹ theo sự tiến bộ của y học thế giới, Thẩm mỹ Xuân Trường luôn cập nhật công nghệ và phương pháp mới.Các phương pháp làm đẹp thời đại mới cập nhật theo xu hướng thẩm mỹ 2014 có thể kể đến như: thân hình chữ S; căng da tạo khuôn mặt chữ V bằng chỉ Art Lift; nâng mũi S-Line; nhấn mí mắt vĩnh viễn; liệu trình Diamond chăm sóc toàn diện và trẻ hóa làn da; liệu pháp "Mãi mãi tuổi 30" ngăn chặn quá trình lão hóa da; điều trị nám bằng PRP và Melasma Peel… Song hành với nhịp phát triển mạnh mẽ của công nghệ, nhằm phục vụ nhu cầu làm đẹp an toàn ngày một tăng, mới đây Thẩm mỹ Xuân Trường đã đầu tư xây dựng một trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ tiêu chuẩn quốc tế tại TP HCM.. Khung cảnh bên ngoài Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Xuân Trường Paradise. Xuân Trường Paradise Plastic Aesthetic tọa lạc tại số12, Kỳ Đồng, quận 3, đã đi vào hoạt động từ ngày 1/1dưới sự cấp phép của Sở Y tế TP HCM. Đây là trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ cao cấp, cập nhật đầy đủ những công nghệ làm đẹp hiện đại trên thế giới và là cơ hội trải nghiệm làm đẹp đẳng cấp quốc tế cho phụ nữ Việt. Phẫu thuật thẩm mỹ, Anti aging, Detox là định hướng lâu dài của Xuân Trường Paradise. Xuân Trường Paradise Plastic Aesthetic tập trung vào phẫu thuật thẩm mỹ chuyên sâu và trẻ hóa. Không chỉ trẻ hóa da để trẻ đẹp mà còn giải độc tố, trẻ hóa các cơ quan chức năng trong cơ thể, mà còn hướng tới cuộc sống khỏe đẹp. Bác sĩ và chuyên viên tư vấn tại Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Xuân Trường Paradise. Thông tin liên hệ: Xuân Trường Paradise Plastic Aesthetic. 12 Kỳ Đồng, phường 9, quận 3, TP HCM. ĐT: 0839351188. Hotline: 0942123443. (Nguồn: