Xóa xăm không để lại sẹo Tôi có một vết xăm ở dưới cổ chân, nhưng lại nằm trên nền của một cái sẹo cũ, vết xăm có nhiều màu như: xanh, đỏ, đen... Giờ tôi muốn xóa đi, mong chuyên mục tư vấn giúp cách xóa xăm không để lại sẹo. (Hà Lan)Xăm là đưa màu vào da bằng kim, do đó tùy theo kim đưa vào nông hay sâu, mạnh hay nhẹ mà hình xăm có thể nằm ở lớp nông hay sâu của da. Xóa xăm chính là loại bỏ toàn bộ màu xăm ở vùng da này.  Hiện xóa xăm có nhiều phương phap điều trị, tùy theo diện tích, vị trí, màu sắc và độ sâu của hình xăm mà có các biện pháp và liệu trình điều trị khác nhau. Các biện pháp áp dụng có thể bao gồm: phẫu thuật, đốt điện, điều trị laser… trong đó, công nghệ laser được coi là ưu việt trong việc xóa xăm. Có nhiều loại laser được sử dụng như: laser CO2, laser hồng ngọc, laser KTP, laser Yag, laser Yag Q-swiched thế hệ mới... Trong điều trị xoă xăm có hai vấn đề quan trọng ảnh hưởng đến kết quả điều trị là màu mực và độ sâu của hình xăm. Với những hình xăm có nhiều màu sắc như của bạn cần đến loại máy laser có nhiều bước sóng thích hợp đặc hiệu mới có thể loại bỏ màu mực của hình xăm. Với những hình xăm sâu cũng cần tới loại máy laser có năng lượng đủ mạnh để có thể tác động hết tới các lớp sâu của da. Laser YagQ-swiched thế hệ mới New Spectra với các bước song đặc hiệu 1.064nm, 650nm, 585nm, 532nm có thể loại bỏ các hình xăm với nhiều màu sắc khác nhau như: màu xanh, xanh đen màu đỏ… Với những laser Yag Q-swiched trước đây thường chỉ có hai bước sóng 1.064nm và 532nm nên kết quả chỉ ở mức độ hạn chế, chỉ xóa xăm màu đen hoặc màu đỏ mà không thể xóa xăm màu xanh lá cây hoặc xanh da trời. Khắc phục nhược điểm này các nhà khoa học Mỹ đã tích hợp bước sóng 650nm và 585nm trên laser new Spectra New giải quyết triệt để và trọn vẹn các hình xăm với nhiều màu sắc khác nhau.  Nguyên lý điều trị là ánh sáng laser bằng hiệu ứng quang cơ và hiệu ứng bốc bay sẽ loại bỏ dần và các mực xăm ra khỏi vùng da mà không để lại sẹo hay tác dụng phụ nào. Đối với những hình xăm thông thường liệu trình điều trị thường từ một đến 3 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị là 4-5 tuần. Còn đối với hình xăm của bạn nằm trên nền sẹo thì màu xăm sẽ hết, còn nền sẹo trước đó nếu bạn muốn cải thiện hơn thì cũng có phương pháp và liệu trình điều trị. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: Email: (Nguồn: