Cách xử trí mồ hôi dưới cánh tay MiraDry sẽ xóa tan nỗi ngại ngùng của việc đổ mồ hôi quá mức và triệt tiêu hoàn toàn mùi hôi cơ thể của bạn.Cơ thể tiết ra mồ hôi nhằm mục đích điều hoà thân nhiệt khi quá nóng hoặc do vận động nhiều nhưng việc tiết mồ hôi quá mức, ngay cả những lúc cơ thể nghỉ ngơi lại mang lại phiền toái và khó chịu.Hyperhidrosis - chứng tăng tiết mồ hôi quá mức dưới cánh tay - là một dạng bệnh lý. Sự tiết mồ hôi không kiểm soát có thể xảy ra ở nhiều bộ phận cơ thể như tay, chân và dưới cánh tay (vùng nách). Theo thống kê, trên thế giới có khoảng 3% số người bị chứng tăng tiết mồ hôi (khoảng trên 210 triệu người). Ngoài vấn đề tăng tiết mồ hôi gây ẩm ướt, một số người lại khổ sở vì mùi cơ thể. Sự tiết mồ hôi không kiểm soát có thể xảy ra ở nhiều bộ phận cơ thể như tay, chân và dưới cánh tay (vùng nách). Chứng tăng tiết mồ hôi quá mức và mùi hôi dưới cánh tay làm bạn mất tự tin, bối rối trong giao tiếp hằng ngày và đặc biệt, làm ảnh hưởng tới công việc, tâm lý trong đời sống xã hội. Bạn phải thường xuyên sử dụng chất chống mồ hôi và lo lắng ai đó sẽ nhận thấy vết bẩn mồ hôi trên áo của bạn. Vì thế, hằng ngày, bạn có thể phải sử dụng chất chống mồ hôi theo toa hoặc phải tiêm botox mỗi 6 - 12 tháng để kiểm soát mồ hôi dưới cánh tay. Hoặc nhiều bạn đang có ý định thực hiện phẫu thuật loại bỏ tuyến mồ hôi tiềm ẩn nhiều biến chứng và rủi ro với hiện tượng tăng tiết bù trừ. Một giải pháp lâu dài để thay đổi hoàn toàn cuộc sống của bạn đó chính là công nghệ miraDry - Mỹ. MiraDry là một liệu trình điều trị không xâm lấn, không phẫu thuật, có thể giảm hoặc loại bỏ mồ hôi và mùi hôi dưới cánh tay. MiraDry là liệu trình được FDA Mỹ chứng nhận cung cấp giải pháp giảm tiết mồ hôi và mùi hôi dưới cánh tay với hiệu quả lâu dài (Lasting efficacy). Đây là phương pháp hoàn toàn không phẫu thuật. Hyperhidrosis - chứng tăng tiết mồ hôi quá mức dưới cánh tay - là một dạng bệnh lý. MiraDry sử dụng năng lượng vi sóng, khi áp vào vùng nách trong 20 phút có thể "hô biến" nỗi ngại ngùng của việc đổ mồ hôi quá mức ở nhiều người, triệt tiêu mùi hôi cơ thể.Khi điều trị với miraDry, bệnh nhân sẽ được gây tê cục bộ. Năng lượng vi sóng tạo ra đủ mạnh để phá hủy các tuyến mồ hôi nằm sâu dưới da tới 5mm, cùng lúc đó, một hệ thống làm lạnh tích hợp sẽ bảo vệ bề mặt da. Liệu trình điều trị kéo dài từ 60 đến 75 phút, tùy thuộc vào kích thước vùng điều trị, sau đó, bệnh nhân được uống thuốc giảm đau và chườm đá lạnh thêm một vài ngày. Nguyên lý của miraDry là sử dụng năng lượng vi sóng để phá hủy các tuyến tiết mồ hôi (Sweat- Gland) và mùi hôi (odor Gland) dưới cánh tay. Một khi đã bị "xóa sổ", những tuyến mồ hôi này sẽ không phát triển trở lại và phương pháp điều trị có thể coi là có tác dụng "vĩnh viễn". Theo các nhà phát minh ra thiết bị này, chỉ cần hai lần điều trị, mỗi lần cách nhau ba tháng là đủ để chấm dứt tình trạng đổ mồ hôi và mùi hôi dưới cánh tay. Cho đến nay, hàng triệu ca điều trị tại Mỹ sau 24 tháng đều không có dấu hiệu tái phát. Các nghiên cứu tiếp tục chỉ ra rằng tại Nhật Bản các bác sĩ chỉ cần một lần điều trị là có thể xóa bỏ được bệnh lý này. MiraDry là thiết bị đầu tiên được hãng miramalabs – USA chuyển giao công nghệ đến phòng khám bác sĩ Đan Thanh. Nguyên lý của miraDry là sử dụng năng lượng vi sóng để phá hủy các tuyến tiết mồ hôi (Sweat- Gland) và mùi hôi (odor Gland) dưới cánh tay. Theo Bác Sĩ Đan Thanh, miraDry điều trị dứt điểm cả mồ hôi và mùi hôi dưới cánh tay. Hàng trăm ca thực hiện hàng năm về điều trị bằng botilium toxin A có hiệu quả 6 - 12 tháng nhưng một số khách hàng vẫn không hài lòng với mùi hôi. MiraDry là cách điều trị tốt cho cả mùi hôi và mồ hôi dưới cánh tay và có thể nói là tốt về công nghệ điều trị không phẫu thuật. Liệu trình miraDry cho điều trị tăng tiết mồ hôi quá mức và mùi hôi dưới cánh tay với hiệu quả lâm sàng 90% cho kết quả lâu dài, là liệu trình hoàn toàn không phẫu thuật, không cần thời gian nghỉ dưỡng, độ an toàn cao, thỏa mãn sự mong ước của nhiều người.   (Nguồn: