Đăng ký hiến mô tạng khi qua đời như thế nào Hai địa chỉ đăng ký và phát hành thẻ hiến tạng tại Việt Nam là bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) và Chợ Rẫy (TP HCM).Người dân đăng ký hiến mô, tạng khi qua đời tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh: P Một người chết não hiến tạng có thể cứu sống cho hơn 10 người khác. Hiện nước ta có hàng chục nghìn người đang cần ghép mô, tạng duy trì sự sống, song chưa thể thực hiện được vì không có đủ nguồn mô, tạng để ghép. Từ năm 2006 đến nay cả nước có hơn 1.000 người được ghép mô, tạng. Trong đó nguồn mô, tạng chủ yếu từ người đang sống, người thân hiến một quả thận, một phần gan. Nguồn tạng từ người cho chết não rất ít. Đơn tự nguyện hiến mô, bộ phận cơ thể ở người sau khi chết. Hiện có hai địa chỉ chính thức được phép đăng ký và phát hành thẻ hiến tạng tại Việt Nam để đáp ứng nguyện vọng đăng ký hiến tạng cứu người khi qua đời: -   Việc đăng ký hiến tạng hoàn toàn miễn phí.Toàn bộ các chi phí xét nghiệm trước lúc lấy tạng đều do cơ sở y tế chịu trách nhiệm. Khảo sát đánh giá về hiến tạng trên 1.416 độc giả của Kết quả khảo sát ý kiến về hiến tạng trên VnExpress.