Thế Giới Nước Hoa ưu đãi dịp 8/3 Nhân ngày Quốc tế Phụ nữ, Thế Giới Nước Hoa giảm giá đến 70% và áp dụng chương trình "mua một tặng ba".Nước hoa được xem như một loại trang sức vô hình, thể hiện sự quyến rũ, dịu dàng và nữ tính. Nhân ngày Quốc tế Phụ nữ, ngày tôn vinh phái đẹp, Thế Giới Nước Hoa triển khai chương trình khuyến mãi giảm giá đến 70% và “Mua một tặng ba”.  Nước hoa nữ Signorina Limited Edition: đây là hương thơm mới của Salvatore Ferragamo. Kế thừa ưu điểm của những dòng sản phẩm trước đó, sản phẩm này quyến rũ các giác quan bằng hương thơm dịu nhẹ của hoa, pha chút lãng mạn ngọt ngào của trái cây. Nước hoa nữ Burberry London Special Edition for Women được mở đầu bằng hương thơm của các loại trái cây chín mọng: bưởi, đào. Hương giữa mở ra một khu vườn đầy màu sắc với hoa tulip trắng, hoa hồng và cây kim ngân hoa. Và chúng được kết thúc nồng ấm với hoắc hương và xạ hương. Nước hoa nữ Elie Saab Le Parfum được mở đầu bằng hương thơm tươi mát của hoa cam, hương giữa gợi lên hình ảnh người con gái dịu dàng, nữ tính với hương hoa nhài. Kết thúc đầy mê hoặc với hương thơm quyến rũ của hoa hồng, mật ong ngọt ngào hương thơm nồng ấm của của gỗ tuyết tùng và hoắc hương. Nước hoa nữ Chanel Chance dành cho những phụ nữ yêu thích sự ngọt ngào, trẻ trung và gợi cảm. Sản phẩm này có mùi hương thanh khiết của cây lan dạ hương, hoa hồng, xạ hương, trong trắng ngây thơ của vetiver trắng và cây irit, kết thúc bằng mùi hương hổ phách hay cây hoắc hương ngọt ngào. Nước hoa nữ Chanel Coco Noir: là một sản phẩm mới của dòng nước hoa Channel. Màu đen của vỏ chai thể hiện cho sự bí ẩn, mạnh mẽ và thích phiêu lưu, phù hợp với những bạn nữ quyến rũ, đầy cá tính. Nước hoa nữ The One Desire có mùi hương độc đáo, được ra đời từ sự hợp tác giữa công ty Procter & Gamble và Dolce & Gabbana. Sản phẩm mở đầu với hương thơm mát của cam begarmot và quýt. Lớp hương giữa là hỗn hợp ngọt ngào của hoa huệ và vani, cuối cùng là sự quyến rũ của gỗ đàn hương và xạ hương. Thông tin liên hệ: Website: Hệ thống showroom của Thế Giới Nước Hoa. Tại TP HCM: Tại Hà Nội: Tại Hải Phòng: 132 Cầu Đất, Ngô Quyền, Hải Phòng. Tel: (031) 628 7717 Tại Đà Nẵng: 28 Lê Duẩn, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Tel: (0511) 656 9479 (Nguồn: