Làm trắng da toàn thân bằng thuốc bắc Đây là phương pháp làm trắng tự nhiên, an toàn, hiệu quả và được nhiều chị em ưa chuộng.Tất cả dịch vụ làm trắng tại Glamour World Spa đều sử dụng sản phẩm độc quyền được chiết xuất từ hàng trăm loại thảo dược quý của Đông y. Một số thảo dược được Glamour World Spa sử dụng để làm trắng da. Các vị thuốc bắc sẽ càng phát huy tác dụng khi kết hợp với cam tươi mang lại kết quả cao, cho làn da trắng mịn tự nhiên, hồng hào và khỏe mạnh. Khách hàng sẽ được thư giãn trong quá trình làm trắng da tại Glamour World Spa. Với các tiêu chí khắt khe, Glamour World Spa luôn mang đến sự hài lòng và làn da sáng mịn khỏe mạnh cho khách hàng. Làn da bạn sẽ được loại bỏ các tế bào chết, thâm đen sần sùi trên bề mặt da chứ không phải lột đi lớp da bên ngoài. Ngoài ra, chúng còn được bổ sung dưỡng chất để tăng cường hoạt chất làm trắng, nuôi dưỡng da đồng thời kiểm soát và hạn chế sự phát triển của hắc tố melanin. Sắc diện da sau khi làm trắng sẽ sáng hồng, không trắng bệch, xanh xao. Da mịn màng, tươi mát không rít và lốm đốm. Làn da sẽ sáng lên trông thấy ngay sau khi làm trắng và duy trì lâu dài sau đó. Chương trình khuyến mãi nhân ngày Quốc tế Phụ nữ: - Giảm 20% dịch vụ tẩy tế bào chết toàn thân (60 phút) giá gốc 400.000 đồng. - Giảm 30% dịch vụ làm trắng da toàn thân bằng thuốc bắc (120 phút) giá gốc 1,4 triệu đồng. Thông tin liên hệ: Glamour World Spa. Địa chỉ: 34 Trần Quốc Thảo, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 3930 9428/29 - Hotline : 0909 777 887. (Nguồn: