Tạo hình thẩm mỹ âm đạo Phụ nữ sau khi sinh nở, tính đàn hồi của các cơ âm đạo giảm dần làm chị em có cảm giác âm đạo bị giãn rộng và chảy nhão hơn, môi lớn, môi bé cũng bị lão hóa, dài, thâm và nhăn nheo.Đây cũng là nguyên nhân dẫn đến một vài thay đổi ở cơ thể như: giảm mức độ hưng phấn khi sinh hoạt vợ chồng, són tiểu, dễ mắc các bệnh viêm nhiễm, khô âm đạo… Khổ sở bởi các tình trạng trên, nhiều chị em đã nghĩ đến giải pháp thẩm mỹ làm nhỏ âm đạo. Tuy nhiên, các thủ thuật trước đây chỉ có thể làm nhỏ phần bên ngoài âm hộ và cửa mình chứ chưa thể tác động được phần ống âm đạo bên trong bị giãn rộng và lỏng lẻo. Vì vậy, biện pháp này tuy cũng có cải thiện phần nào cảm giác khi sinh hoạt vợ chồng nhưng vẫn chưa thể đạt đến kết quả mỹ mãn, tình trạng khô âm đạo và són tiểu vẫn chưa được giải quyết triệt để. Thậm chí, không ít các trường hợp chị em phải chịu tác dụng ngược sau khi làm phẫu thuật như vết phẫu thuật có thể bị nhiễm trùng khi không được vệ sinh kỹ càng hoặc không kiêng khem đúng cách, nguy cơ này sẽ càng tăng nếu chị em tìm đến những trung tâm thẩm mỹ không uy tín. Ngày nay, khoa học thẩm mỹ tiên tiến đã thành công trong việc nghiên cứu thu hẹp âm đạo mà không cần phẫu thuật. Đây là phương pháp kết nối các cơ có chức năng co giãn của âm đạo lại với nhau giúp chị em lấy lại sự tự tin và tránh các nguy cơ mắc các bệnh viêm nhiễm. Quá trình thu hẹp, trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật. Chỉ cần mất 20 phút thực hiện, phương pháp này không cần phải phẫu thuật, thích hợp với các chị em sợ mổ xẻ, sợ đau, hoặc không có thời gian nghĩ dưỡng, kiêng khem. Thông qua kỹ thuật hiệu ứng quang nhiệt tạo nên quá trình tổng hợp kích thích collagen niêm mạc sẽ làm co rút hai bên thành âm đạo tận sâu bên trong, làm săn, sát mô phần mềm từ trong ra ngoài, toàn bộ cấu trúc tổng thể âm đạo sẽ được cải thiện rõ rệt. Ngoài ra, laser làm đẹp còn có chức năng làm làm trắng hồng các môi lớn, môi bé, giảm thiểu các vết nhăn, khắc phục chứng són tiểu, cải thiện tình trạng khô âm đạo. Chỉ 3 ngày sau khi thực hiện, chị em sẽ lấy lại cảm giác trong “chuyện vợ chồng” cũng như có thể bảo vệ sức khỏe của mình tốt hơn. Không phẫu thuật, không đau, không chảy máu, giúp chị em lấy lại tự tin chỉ sau 3 ngày điều trị. Quy trình làm trẻ hóa và thu hẹp âm đạo bằng laser đã xuất hiện ở các nước nổi bật về thẩm mỹ làm đẹp như Hàn Quốc, Nhật Bản… và nay xuất hiện ở Việt Nam tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu là bệnh viện chuyên khoa thẩm mỹ có quy mô và trang thiết bị hiện đại cùng đội ngũ bác sĩ kinh nghiệm. Mỗi khoa thẩm mỹ, mỗi dịch vụ thẩm mỹ đều có bác sĩ chuyên nghiệp và giỏi phụ trách. Các bác sĩ làm việc tại bệnh viện phần lớn được tu nghiệp tại các nước: Mỹ, Pháp, Nhật và Hàn Quốc… sẽ đem lại sự hài lòng cho khách hàng. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: