Hồng Quế rạng rỡ với phong cách trang điểm trong suốt Chân dài tạo ấn tượng với khuôn mặt tươi sáng, tự nhiên và phù hợp lứa tuổi.Hồng Quế cùng các đồng nghiệp tất bật trang điểm trong hậu trường của Hồng Quế được make-up với các tông màu tự nhiên làm tôn lên làn da bóng khỏe. Ở phần mắt, chuyên gia trang điểm kẻ lông mày đậm,sử dụng lông mi giả để làm điểm nhấn cho gương mặt. Màu môi cũng là màu hồng nude trong suốt. Hồng Quế rạng rỡ sau khi được trang điểm và bới tóc. Kiểu tóc đánh phồng mái và buộc cao đơn giản nhưng trẻ trung và vẫn mang vẻ sang trọng. Chà Mi Next Top trong sáng với tông màu nude và mái tóc ngắn. Mâu Thanh Thủy cá tính và lạ lẫm. Sau năm 2013 ít hoạt động, Hà Anh xuất hiện trở lại vào nửa đầu năm nay. Hà Anh đứng thẳng người để nhà tạo mẫu tóc Pen chỉnh sửa tóc sau khi uốn. Tô Uyên Khánh Ngọc và Lan Khuê tạo dáng vớiphong cách make-up ấn tượng mà điểm nhấn là đôi mắt khói và đôi môi màu mận chín quyến rũ. Tùy theo tính chất của mỗi bộ sưu tập, các người mẫu sẽ được trang điểm và làm tóc theo một ý tưởng riêng. Các người mẫu tranh thủ chụp ảnh lưu niệm trong khi chờ trang điểm.