Giảm cân không cần nhịn ăn Với thành phần thảo dược mới, thực phẩm chức năng Doctor’s choice Slim & Slim hỗ trợ bạn trong quá trình giảm cân.Bệnh béo phì không chỉ đến từ những “loại” thực phẩm mà bạn ăn mà còn từ “khẩu phần” ăn quá nhiều. Dưới đây là một số hướng dẫn đơn giản cần lưu ý về khẩu phần các loại thức ăn đủ để phục vụ sức khỏe của bạn: Một phần hoa quả không nên lớn hơn một nắm tay. Một phần thịt hoặc pho mát lớn khoảng ngón tay cái. Ba phần thịt, cá hoặc gia cầm (một khẩu phần bình thường) lớn khoảng bằng lòng bàn tay. Một đến hai phần ngũ cốc bằng một vốc tay. Yêu cầu xuất ăn nhỏ cho trẻ em hoặc kích cỡ nhỏ. Không bao giờ gọi một xuất ăn lớn. Bạn nên dùng bữa ăn trên đĩa nhỏ thay vì đĩa ăn lớn. Ăn bữa ăn nhỏ thường xuyên hơn. Năm lần mỗi ngày có thể là tốt nhất. Khoảng thời gian giữa các bữa ăn của bạn mỗi 3-4 giờ trong suốt cả ngày của bạn để cơ thể không bị bỏ đói và báo động thèm ăn. Khi cơ thể thèm ăn sẽ hấp thu 100% những gì bạn “nạp” vào. Tập thể dục ít nhất 150 phút mỗi tuần với một hoạt động căng thẳng vừa phải như đi bộ nhanh.  Ngày nay, béo phì không chỉ ở người trung niên mà người trẻ hiện đại, những người quá bận rộn với công việc, với những buổi tiệc tùng không thể chối từ. Bạn không còn thời gian cho một chế độ ăn kiêng khắt khe hay những buổi tập thể dục vất vả. Giải pháp nhanh chóng là tìm đến những thực phẩm chức năng hỗ trợ giảm cân. Giải pháp này là bước đầu tiên hỗ trợ bạn giảm cân nặng như mong muốn một cách nhanh chóng và ít vất vả. Sau đó, bạn có thể duy trì mức cân nặng đạt được bằng chế độ ăn và thói quen ăn uống như đã đề cập ở trên.  Nếu bạn đang tìm một sản phẩm để giảm cân, bạn không nên chỉ phó mặc sức khỏe của mình với bất kỳ sản phẩm hỗ trợ giảm cân nào. Nếu bạn phải sử dụng sản phẩm để giúp hỗ trợ giảm cân, bạn cần sử dụng sản phẩm được chấp thuận bởi các cơ quan có thẩm quyền. Sản phẩm được bán từ nhà phân phối chính thức và nơi bán tin cậy. Sản phẩm Doctor’s Choice Slim & Slim được sản xuất tại Mỹ với thành phần thảo dược tự nhiên, chất chiết xuất từ xoài châu Phi, dứa, mâm xôi, bưởi, việt quất, rong biển, collagen… sẽ giúp bạn giảm sự thèm ăn một cách tự nhiên. Chúng thúc đẩy sự trao đổi chất trong cơ thể, cho phép tăng cường chuyển hóa mỡ. Thực phẩm chức năng Doctor’s choice slim& slim được sử dụng cho cả nam và nữ. Sản phẩm được FDA chứng nhận và cho phép lưu hành tại Mỹ và được Cục Vệ sinh an toàn thực phẩm - Bộ Y tế cấp giấy phép được bán và lưu hành tại Việt Nam. Khuyến mại: Doctor’s choice Slim & Slim có giá: 1,05 triệu đồng một hộp hiện chỉ còn 970.000 đồng một hộp tặng thêm một tuyp son dưỡng môi Vaseline trị giá 59.000 đồng. (Số lượng quà tặng có hạn). Sản phẩm đang có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Liên hệ hotline: (08)66565999 , (08)62912768 – 0914343311, 0914127145 - 0916598877 để được tư vấn về thông tin sản phẩm và địa điểm bán hàng uy tín, chất lượng trên toàn quốc. Công ty phân phối: Công ty TNHH Vivabeauty. Showroom: 215 Đinh Tiên Hoàng, phường Tân Định, quận 1, TP HCM. Chi nhánh: 177/8 đường 3/2, phường 11, quận 10, TP HCM. Trụ sở chính: lầu 1 tòa nhà PVFCco, 43 Mạc Đĩnh Chi, phường Đa Kao quận 1, TP HCM. Website: (Nguồn: