Nâng mũi với bác sĩ đến từ Hàn Quốc Tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu, bạn sẽ được sở hữu chiếc mũi đẹp nhờ các giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ đầu ngành có uy tín về phẫu thuật tạo hình tại Hàn Quốc thực hiện.Thông thường, nhược điểm sóng mũi không cao, đầu mũi hơi tẹt, hai bên cánh mũi to bè là nét đặc trưng của người Á Đông. Tuy nhiên với xã hội ngày càng phát triển, việc tìm đến cái đẹp luôn thường trực trong suy nghĩ của các chị em, nên nhiều người đã quyết định đụng đến “dao kéo” nhằm cải thiện những điểm vốn không hài lòng trên khuôn mặt của mình. Và mũi là điểm đầu tiên cần được chỉnh sửa. Tuy nhiên, khi tìm đến những trung tâm thẩm mỹ không uy tín hoặc bác sĩ thực hiện tay nghề không cao sẽ dễ phát sinh những rủi ro không đáng có như: lộ sóng, mỏng da, lệch, thậm chí thủng đầu mũi. Vì vậy, phái đẹp Việt Nam thường có ý định sang Hàn Quốc để chỉnh sửa nhan sắc. Một chiếc mũi đẹp sẽ mang lại cho gương mặt nét đẹp hài hòa, thanh tú. Hàn Quốc là một trong những đất nước đi đầu về công nghệ thẩm mỹ làm đẹp, cũng là nơi cho ra đời công nghệ nâng mũi S-line mang lại vẻ đẹp theo cách tự nhiên. Nhưng do khoảng cách địa lý, việc bất đồng ngôn ngữ và thời gian nghĩ dưỡng sinh hoạt ở nước ngoài chi phí khá đắt đỏ… việc sang Hàn Quốc làm đẹp vẫn còn gây tâm lý e ngại đối với một số chị em. Hiểu được mong muốn sở hữu vẻ đẹp tự nhiên và sang trọng như các diễn viên Hàn Quốc, Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu đã phối hợp với các giáo sư, tiến sĩ, bác sĩ đầu ngành, là những người có uy tín về phẫu thuật tạo hình tại Hàn Quốc, từng chỉnh sửa cho những diễn viên và người mẫu nổi tiếng. Mỗi tháng, một đến 2 lần, chị em có nhu cần làm đẹp sẽ được các bác sĩ Hàn Quốc thực hiện tại Việt Nam. Chị em sẽ hài lòng khi sở hữu chiếc mũi đẹp đúng chuẩn Hàn Quốc mà không phải đi xa, không e ngại vấn đề nghĩ dưỡng, tái khám và đặc biệt là tiết kiệm được một phần chi phí không nhỏ. Hình ảnh khách hàng trước và sau khi nâng mũi S-line. Với phương pháp nâng mũi S-line, bác sĩ sẽ sửa mũi bằng sụn tự thân. Đầu mũi cao dài, thon gọn hình chữ A, mũi có độ cong dạng chữ S, mềm mại, tự nhiên với hai lỗ mũi kín. Tại bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, bác sĩ Hàn Quốc sẽ tư vấn và điều trị vào ba ngày: 8,9, 10/3 Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: