Ngăn rụng tóc trước khi quá muộn Trung bình trên mỗi mái đầu có khoảng 100.000 sợi tóc. Nếu số lượng tóc rụng vượt quá 100 sợi mỗi ngày trong thời gian dài là biểu hiện của chứng rụng tóc. Lúc này phái đẹp cần lưu ý chăm sóc mái tóc thật kỹ để không quá muộn.Tóc cần được cung cấp đầy đủ các khoáng chất thiết yếu để chắc khỏe, óng dày.  Tóc cũng như cơ thể con người, chúng cần phải được cung cấp đầy đủ khoáng chất thì mới tồn tại và phát triển khỏe mạnh. Rụng tóc do nhiều nguyên nhân gây ra, trong đó ăn uống thiếu hụt hoặc rối loạn dinh dưỡng (thiếu chất đạm, sắt, vitamin…) khiến tóc trở nên yếu và dễ rụng. Theo đó, phụ nữ bị rụng tóc cần xem lại chế độ ăn uống của bản thân có hợp lý, đủ chất chưa. Bên cạnh đó, chị em nên bổ sung trực tiếp các khoáng chất cần thiết cho nang tóc để nuôi tóc chắc khỏe như: L-Cystine, Vitamin B3, Vitamin B5, Vitamin E, kẽm… Bạn có thể tìm thấy các khoáng chất này trong viên uống ngăn rụng tóc chuyên biệt cho nữ được chiết xuất từ thảo dược vừa an toàn vừa mang lại hiệu quả cao.  Thiếu dinh dưỡng dẫn đến rụng tóc, nhưng ngay cả khi ăn uống đủ chất mà tóc vẫn rụng. Theo bác sĩ da liễu, nguyên nhân gây rụng tóc ở nữ giới có thể do rối loạn dinh dưỡng, stress, máu xấu… song cơ chế chung là do sự suy giảm hoạt động của kênh Potassium. Kênh Potassium được hình thành từ những protein, có nhiệm vụ điều khiển sự vận chuyển chất dinh dưỡng đến màng tế bào nang tóc. Như chúng ta biết, tóc mọc từ nang dưới da đầu. Tại nang tóc có những mạch máu li ti cung cấp dưỡng chất thiết yếu để nuôi tóc. Mỗi ngày sợi tóc khỏe mạnh sẽ dài thêm khoảng 0,3mm. Để tóc dài và khỏe, tóc cần được cung cấp đủ dinh dưỡng thông qua kênh Potassium. Điều đó có nghĩa là, điều kiện đầu tiên giúp tóc chắc khỏe là kênh Potassium phải hoạt động tốt. Ngược lại, nếu kênh này bị suy yếu sẽ làm gián đoạn sự vận chuyển khiến nang tóc không hấp thu được chất dinh dưỡng, bị co lại, sợi tóc yếu dần và rụng đi. Để ngăn rụng tóc ở nữ giới, bạn cần phục hồi hoạt động của kênh Potassium, khai thông đường dẫn giúp chất dinh dưỡng đến nang tóc tốt hơn bằng cách cung cấp các hoạt chất cần thiết, đặc biệt là Potassium chloride và L-Carnitine tartrate. Hai hoạt chất này có tác dụng giúp duy trì hoạt động của kênh Potassium trong nang tóc. Công thức vàng ngăn rụng tóc chuyên biệt cho nữ.  Do nhu cầu làm đẹp và tạo kiểu cho mái tóc mà một số chị em thường đi uốn, duỗi, nhuộm… Từ đó, tóc phải chịu tác động xấu do các thành phần hóa chất độc hại gây hư tổn tóc, khiến tóc bị gãy rụng. Tết tóc, búi tóc quá chặt, gội đầu quá ít hoặc quá nhiều, để tóc ướt đi ngủ… đều không có lợi. Do đó, để tránh tổn thương tóc, phái đẹp nên lưu ý hạn chế các tác động trên. Gội đầu định kỳ khoảng 2 - 3 lần mỗi tuần để tóc sạch thoáng. Tránh để tóc tiếp xúc trực tiếp với nắng nóng, khói bụi. Ngoài ra, phụ nữ nên duy trì chế độ nghỉ ngơi, thư giản hợp lý để giúp tóc khỏe hơn. Bằng cách khắc phục sự suy giảm hấp thu dưỡng chất của kênh Potassium trong nang tóc, đồng thời bổ sung các thảo dược và khoáng chất thiết yếu, Vit Hair Plus Women ngăn rụng tóc và kích thích tóc mọc dày trở lại. Điện thoại tư vấn: 18007101 (miễn phí). Website: Sản phẩm bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. (Nguồn: