Valentine ngọt ngào với ưu đãi từ Nuochoa4u Kênh nước hoa, mỹ phẩm Nuochoa4u.com giảm đến 40% các mặt hàng nước hoa và tặng quà cho khách có đơn hàng trị giá trên 500.000 đồng.Ngày lễ Tình nhân 14/2 giờ đây không những dành riêng cho các cặp yêu nhau mà còn là ngày thể hiện sự quan tâm, tình yêu thương cho những người bạn hay người thân. Ngoài những món quà chocolate, bó hoa hồng tình yêu truyền thống hay món quà tình yêu độc đáo tự làm, chắc hẳn bạn sẽ mong muốn tặng cho nửa kia của mình những món quà thật ý nghĩa, ấn tượng. Đội ngũ nhân viên tư vấn chuyên nghiệp của NuocHoa4U sẽ mang đến cho bạn nhiều gợi ý: những lọ nước hoa xinh xắn hay những món mỹ phẩm ưng ý từ nhiều thương hiệu nổi tiếng như: Chanel, CK, Versace BVL… mà không phải tốn nhiều thời gian cùng với dịch vụ gói quà sang trọng miễn phí cho khách hàng.  Bộ đôi Burberry Brit mang đến vẻ đẹp lịch lãm cho nam và phong thái nhẹ nhàng cho nữ. Bộ đôi Guess Seductive mang đến sự phóng khoáng cho bạn trai với hương gỗ, gợi cảm cho nữ với hương vani ngọt ngào. Một người đàn ông lịch lãm và cá tính cùng với cô nàng 212 Sexy say đắm lòng người sẽ là bí quyết tạo nên cặp đôi quyến rũ từ giây phút đầu gặp gỡ. Cặp đôi Givenchy PIay trẻ trung, năng động cho các bạn trẻ. CK Eternity cho cặp đôi lãng mạn. Gucci Guilty mang đến phong cách quyến rũ, mạnh mẽ, sang trọng cho cặp đôi. Ngoài ra, còn có nhiều sản phẩm đang được giảm giá trong dịp Valentine năm nay, truy cập Showroom: 378/1 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. Hotline: 0933878587. (Nguồn: