Điều trị tàn nhang bằng Laser Yag Tôi bị tàn nhang khắp mặt, cách đây hơn một tháng tôi đã điều trị bằng Laser Yag nhưng không khỏi mà lại còn bị thâm hơn. Mong chuyên mục tư vấn giúp giải pháp hiệu quả. (Thanh Hà)Tàn nhang là một bệnh rối loạn sắc tố da có tính chất di truyền, thường biểu hiện sớm từ nhỏ hoặc khi bắt đầu dậy thì. Biểu hiện lâm sàng của tàn nhang là những hạt nhỏ màu nâu nhạt hoặc nâu sẫm, kích thước nhỏ một vài milimet số lượng các thương tổn có thể nhiều ít khác nhau. Vị trí tàn nhang có thể ở vùng mặt hoặc ở vùng da khác trên cơ thể, tuy nhiên tàn nhang vùng mặt thường được quan tâm hơn cả vì ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ. Tuy là bệnh di truyền nhưng các tổn thương này cũng có thể nhiều lên, đậm hơn theo thời gian do một số yếu tố ở lớp thượng bì (lớp nông) của da, tại vùng này có sự tập trung quá nhiều của các sắc tố melanin. Do tàn nhang chỉ là tổn thương ở lớp nông nên có thể điều trị hết.  Trong điều trị tàn nhang, công nghệ Laser là sự lựa chọn hàng đầu và một trong những công nghệ được nhắc nhiều là laser Yag Qs. Laser. Với bước sóng đặc hiệu, công nghệ này sẽ phá vỡ và loại bỏ lớp sắc tố melanin theo cơ chế quang cơ, kết quả sau điều trị là tàn nhang được loại bỏ 100% mà không để lại sẹo. Tuy nhiên, để đạt được kết quả điều trị trên cần có 2 yếu tố là: kỹ thuật của bác sĩ tốt và máy laser hiện đại, nếu không có thể có một số biến chứng sau điều trị như: sẹo, tăng sắc tố hoặc mất sắc tố. Với trường hợp của bạn sau điều trị bị thâm được gọi là biến chứng sau điều trị, xếp vào nhóm biến chứng tăng sắc tố sau viêm.  Nguyên nhân có thể do kỹ thuật không tốt, do máy laser, hoặc cũng có thể do bạn chưa chăm sóc da vùng đúng cách sau điều trị. Tùy theo mức độ nặng nhẹ của sẹo thâm mà công nghệ được lựa chọn có thể là IPL hoặc laser Yag Qs. Hiện Viện thẩm mỹ Hà Nội, số 14- đường Yên Phụ đã có laser Yag Qs thế hệ mới là laser New Spectra. Công nghệ này điều trị tăng sác tố sau viêm hay tàn nhang đều đạt được kết quả tốt. Liệu trình điều trị 2-3 lần, khoảng cách giữa 2 lần là 4-5 tuần. Sau điều trị, da bạn có thể trở lại bình thường, hết vết thâm, tàn nhang. Tư vấn bởi: Tiến sĩ bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: Email: (Nguồn: