Bé gái nôn ra máu ồ ạt do xuất huyết tiêu hóa Bé gái nhiều lần suýt chết vì xuất huyết tiêu hóa, được giáo sư Nhật hỗ trợ bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) mổ cứu.Bệnh nhi 4 tuổi tại TP HCM chào đời nặng 2,9 kg, sức khỏe bình thường. Cách đây 8 tháng bé đột nhiên nôn ói ra máu, phải nhập viện truyền máu một lần. Khoảng 2 tháng trước bé nôn ra máu nặng hơn. 10 ngày gần đây bé vừa ói ồ ạt vừa đi tiêu ra máu. Bác sĩ Bùi Hải Trung, Khoa Ngoại Tổng Hợp, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết kiểm tra phát hiện bệnh nhi tắc thân tĩnh mạch cửa, gây tăng áp tĩnh mạch cửa, giãn vỡ tĩnh mạch thực quản gây ói ra máu số lượng nhiều. Ngoài ra bé còn bị cường lách, tiểu cầu giảm, chỉ định phải sớm phẫu thuật. Cùng nhập viện với bệnh nhi này là bé gái 4 tuổi quê Bình Thuận. Từ 4 tháng tuổi bé đã nhiều lần nôn ói ra máu phải nhập viện truyền máu. Những năm qua bé được điều trị bằng thuốc và phải theo dõi liên tục. Dần dần lách lớn độ 4, tiểu cầu giảm mạnh đe dọa tính mạng cần mổ gấp. Dưới sự hỗ trợ của giáo sư chuyên về phẫu thuật gan mật hàng đầu châu Á Koichi Tanaka, hai bệnh nhi đã được phẫu thuật ngày 19 và 20/3. Trải qua hơn 5 giờ mổ, các bác sĩ đã tạo thông nối giữa tĩnh mạch cửa và tĩnh mạch chủ dưới bằng mảnh ghép tĩnh mạch chậu ngoài. Cuộc phẫu thuật giúp giải quyết tình trạng tăng áp lực mạch cửa đe dọa tính mạng bệnh nhi. Hiện hai bé tỉnh táo, bắt đầu được cho ăn lại, chỗ cầu nối tốt. Bác sĩ Trung thăm khám bệnh nhi trong phòng hồi sứcsau phẫu thuật. Ảnh:  “Nếu không mổ, bệnh nhi sẽ xuất huyết tiêu hóa nhiều lần do giãn vỡ tĩnh mạch thực quản, cường lách, giảm tiểu cầu dẫn đến xuất huyết não, da niêm… Khi không cấp cứu cầm máu kịp thời có thể gây tử vong”, bác sĩ Trung chia sẻ. Tình trạng này kéo dài có thể dẫn đến xơ hóa gan, thậm chí phải chỉ định ghép gan. Bác sĩ Phạm Ngọc Thạch, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết tình trạng tăng áp lực tĩnh mạch cửa là thách thức với các bác sĩ ngoại khoa. Trước đây bệnh nhân được điều trị nội khoa nên nguy cơ xuất huyết vẫn có thể tái diễn. Hai năm gần đây dưới sự hỗ trợ của giáo sư Koichi Tanaka, bệnh viện đã phẫu thuật cho một số trẻ và đạt được kết quả tốt, tăng cơ hội cứu sống bệnh nhi.