Massage toàn thân kết hợp đá nóng Nhẹ nhàng, êm ái và cho bạn cảm giác thư thái sau những giờ làm việc căng thẳng, massage Thụy Điển đang được nhiều người ưa chuộng.Khi đến với Glamour World Spa, bạn sẽ được những đôi tay chuyên nghiệp của nhân viên massage lên khắp các vùng cơ thể từ bắp chân, tay, vai, gáy, lưng…một cách nhẹ nhàng với tinh dầu được chiết xuất từ thiên nhiên. Ngoài việc giúp cơ thể giải tỏa sự căng cơ giúp tiêu độc, phương pháp này còn kích thích máu lưu thông và đào thải mỡ thừa giúp bạn trở nên thon thả. Ban đầu, động tác vuốt miết sẽ trấn tĩnh hệ thần kinh và làm giảm sự căng cơ từ trong ra ngoài. Khi cơ thể bạn trở nên thư giãn, lực miết sẽ tăng dần để làm thư giãn những vùng nhất định và xoa dịu những vùng bị căng cơ tùy theo yêu cầu riêng của bạn. Massage Thụy Điển sử dụng dầu nhẹ cho phép các cơ được massage mà không gây ra sự chà xát quá mức cho da. Hơn thế, dầu còn giúp tăng độ ẩm cho da. Chương trình khuyến mãi tháng 2: giảm 30% dịch vụ massage Thụy Điển kết hợp với đá nóng (75 phút) giá gốc 400.000 đồng; giảm 30% dịch vụ triệt lông toàn diện bằng công nghệ Elos. Thông tin liên hệ: Glamour World Spa. Địa chỉ: 34 Trần Quốc Thảo, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 3930 9428/29 - Hotline : 0909 777 887. Website: (Nguồn: