Xóa nếp nhăn ở tuổi ngoài 30 Tôi 35 tuổi mà đã có nếp nhăn sâu giữa 2 cung mày và 2 vết rãnh ở khoé mũi. Các vết nhăn này xuất hiện từ cách đây 3 năm nên có người còn đoán tôi già hơn những 6 tuổi. Mong chuyện mục tư vấn giúp cách khắc phục. (Trang)Da cũng như các bộ phận khác của cơ thể chịu ảnh hưởng của quá trình lão hóa, tác động của môi trường, chế độ làm việc, nghỉ ngơi… Các yếu tố này có thể quy vào hai nhóm chính là: Yếu tố tự thân: do quá trình lão hóa cơ thể do tuổi tác, di truyền và sự thay đổi hormone… Phụ nữ ở thời kỳ tiền mãn kinh thì da thường có thay đổi rõ rệt, da bị chùng xuống. Yếu tố bên ngoài: ánh nắng mặt trời, sự ô nhiễm môi trường... và các hành vi như hút thuốc lá, uống rượu... làm cho việc sản xuất các gốc tự do gia tăng, là những tác động làm tăng nhanh quá trình thoái hóa gây hủy hoại tế bào da. Các nếp nhăn trên da mặt hình thành do cơ chịu tác động của hoạt động cơ mặt (cười, buồn, khóc, cáu giận) và chuyển dần thành rãnh nhăn sâu theo thời gian. Từ tuổi 30, người ta bắt đầu có những nếp nhăn. Khi tuổi tác tăng, da khô hơn, một số chất nuôi dưỡng da bị giảm và các nếp nhăn trước đây biến thành các rãnh sâu. Cùng với quá trình da bị lão hóa, chất nền tảng (chất đệm đỡ phía dưới da) cũng giảm đi và làm cho da bớt săn chắc, khiến da xệ xuống và các rãnh giao cung mày, rãnh mũi, má hai bên khóe miệng lại càng sâu hơn.  Làm đầy bằng tiêm các chất làm đầy như: juvederm, radiesses, restylane… là một loại gel cao phân tử không có nguồn gốc động vật, được dùng để làm đầy các vị trí da trũng. Để khắc phục các vết lõm, bác sĩ tiêm thuốc trực tiếp vào rãnh mũi - má. Sau khi tiêm, rãnh sẽ đầy lên và kết quả giữ được trong vòng 6-24 tháng, tùy thuộc vào loại thuốc sẽ sử dụng. Làm đầy bằng mỡ tự thân: hút mỡ ở vị trí khác của cơ thể, sau đó ly tâm tách mỡ, loại bỏ dịch, nghiền đồng thể thành những hạt có kích thước nhỏ, bơm mỡ dưới rãnh mũi - má để làm căng đầy. Tuy nhiên, sau một thời gian, do mỡ tiếp tục tham gia vào chuyển hóa trong cơ thể nên rãnh mũi - má lại bị lõm xuống. Thường kết quả của phương pháp này có thể giữ được từ một năm đến 4 năm Làm đầy bằng đặt chất liệu độn: bác sĩ sử dụng kim chuyên dụng đưa chất liệu độn (Alloderm) vào phần lõm của rãnh mũi - má để làm đầy vết lõm. Sau khi thực hiện kỹ thuật không có hiện tượng sưng nề, bầm tím, không để lại sẹo và kết quả của kỹ thuật giữ được lâu, ổn định. Tư vấn bởi: Thạc sĩ bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: (Nguồn: