Vui xuân không lo mụn Mùa xuân là khoảng thời gian cao điểm để mụn trứng cá công kích, khiến bạn mất tự tin khi ra ngoài. Để loại bỏ chúng, bạn hãy cùng tham khảo những thông tin dưới đây.Trên thực tế, bất kỳ khoảng thời gian nào trong năm bạn cũng có khả năng bị mụn trứng cá tấn công. Không khí lạnh nhưng ẩm ướt của miền Bắc, hay cái nóng khô oi nồng của miền Nam khiến cho da bạn trở nên kém đi, khả năng kháng cự với sự tấn công của vi khuẩn bên ngoài suy giảm, tạo điều kiện thuận lợi cho mụn hình thành và phát triển. Bên cạnh đó, những món ăn Tết hấp dẫn như bánh chưng, bánh tét, của dưa hành, của thịt kho... và việc sử dụng quá nhiều những món gây nóng cũng là cách bạn giúp cho mụn có cơ hội tổng tấn công lên làn da.  Thói quen của các bạn nữ và cả một số bạn nam là luôn sử dụng khẩu trang khi ra đường để tránh khói bụi và nắng gió, tuy nhiên bạn nên thay mới hoặc giặt khẩu trang thường xuyên bởi nếu dùng quá lâu mồ hôi, khói bụi bám vào biến khẩu trang thành vương quốc của vi khuẩn. Đồng thời, bạn hãy nhớ luôn rửa mặt sạch bằng nước ấm, sử dụng sữa rửa mặt phù hợp với da và hạn chế sử dụng mỹ phẩm. Đối với các bạn ở khu vực thời tiết lạnh, có thể sự dụng thêm các chất làm ẩm da, tránh cho da bị khô, nứt nẻ trong điều kiện thời tiết lạnh và hanh.  Việc uống nhiều nước giúp cơ thể bạn đào thải được các độc tố ra ngoài, tránh trường hợp chúng ngấm ngược lại cơ thể và gây ra những căn bệnh phiền toái. Đặc biệt là trong tiết trời lạnh, việc uống nhiều nước giúp bạn cung cấp được độ ẩm từ bên trong, giúp da trở nên mịn màng, bóng đẹp. Hãy nhớ, bạn uống nước không phải để giải khát mà để phục vụ nhu cầu của da.  Bài thuốc nam sử dụng kim ngân hoa và ké đầu ngựa sắc uống để làm mát trong, chữa và ngăn ngừa mụn quay trở lại đã được sử dụng qua nhiều thế kỷ, là một bài thuốc quý trong kho tàng thuốc nam của dân tộc. Với các công dụng đặc biệt từ 2 loại thảo dược quý, bài thuốc này giúp cho cơ thể bạn sản sinh các dưỡng chất làm mát, thanh nhiệt, đồng thời đào thải độc tố ra khỏi cơ thể, giúp cho gan, thận hoạt động hiệu quả. Bạn có thể sắc kim ngân hoa và quả ké đầu ngựa với tỷ lệ 3:6. Sắc 100ml nước lấy 10ml, đun sôi và uống 2-4 lần mỗi ngày.