4 bước để có làn da đẹp Với chuỗi protein và chiết xuất tổng hợp từ rễ cây dâu tằm, rễ cây nhân sâm, men thủy phân, sữa ong chúa…, cơ chế chăm sóc kép của bộ sản phẩm Be Premium sẽ mang lại cho bạn làn da khỏe mạnh, mịn màng và tươi sáng.Một làn da đẹp trước hết phải khỏe, 4 bước chăm sóc “Làm sạch - dưỡng ẩm - chăm sóc đặc biệt - góp phần trẻ hóa làn da” tương ứng với 7 sản phẩm trong bộ hợp chất thảo dược Be Premium của Unicity sẽ là món quà dành cho những người phụ nữ. Be Premium là thành quả nghiên cứu nhiều năm của Công ty Unicity (Mỹ). Với chuỗi protein và chiết xuất tổng hợp từ rễ cây dâu tằm, rễ cây nhân sâm, men thủy phân, sữa ong chúa… cơ chế chăm sóc kép của bộ sản phẩm mang lại làn da khỏe mạnh, mịn màng và tươi sáng. Một làn da đẹp trước hết phải khỏe. Trên thực tế, một trong những lý do khiến nhiều phụ nữ ngại ngần khi sử dụng kem tẩy trang và sữa rửa mặt là vì hàm lượng chất làm sạch hóa học trong nhiều sản phẩm quá mạnh, khiến da bị khô nóng sau khi sử dụng. Điểm bất tiện này không xuất hiện ở kem tẩy trang và sữa rửa mặt Be Premium. Kem tẩy trang Be Premium chiết xuất từ nước ép trái mơ và vi lượng lactobacillus, loại bỏ dầu và tạp chất một cách mềm mại nhẹ nhàng; trong khi sữa rửa mặt Be Premium bao gồm hỗn hợp sữa ong chúa, vi lượng lactobacillus và nước ép trái đào làm sạch đồng thời tăng độ ẩm cho da. Cặp đôi này giúp cho quá trình làm sạch trở nên nhẹ nhàng và thư giãn. Duy trì độ ẩm hợp lý cho làn da là thao tác không thể thiếu tiếp theo, bởi làn da khỏe cần được cân bằng ẩm. Khô quá hay nhờn quá đều làm da mất độ khỏe và săn chắc - yếu tố nền tảng giúp da đẹp, trẻ trung. Nước thơm cân bằng da Be Premium là hỗn hợp vừa đủ, bao gồm củ cải đường và chiết xuất từ thảo dược thiên nhiên góp phần kiểm soát lượng dầu trên da, khiến lỗ chân lông se khít trông nhỏ hơn, thích hợp cho da dầu và da thường. Ngược lại, người sở hữu làn da nhạy cảm và da khô nên chọn dưỡng chất thơm Be Premium. 7 sản phẩm trong bộ hợp chất thảo dược Be Premium của Unicity. Làn da sáng đẹp, mịn màng luôn là mơ ước của phái đẹp. Chính vì thế, các sản phẩm có tác dụng làm sáng da luôn mang lại niềm vui cho người sử dụng nó. Dưỡng chất làm sáng da Be Premium có hỗn hợp chiết xuất từ dâu trắng và hữu cơ dưỡng ẩm chính là bước thứ ba cần thực hiện để chăm sóc da khô và da thường. Đặc biệt, sữa dưỡng ẩm Be premium chiết xuất từ đậu nành, nho và các thảo dược tự nhiên làm sáng da dùng cho da dầu và hỗn hợp. Cuối cùng, kem làm đẹp da Be Premium với hỗn hợp chất hữu cơ, chiết xuất từ nhân sâm, protein là bước cuối cùng cần hoàn thiện trong lộ trình chăm sóc da, kem làm đẹp làm mềm da, giữ cho da mịn màng và góp phần ngăn ngừa lão hóa da. Bên cạnh việc chăm sóc da đầy đủ, bạn cũng cần duy trì một chế độ ăn uống và sinh hoạt hợp lý: ăn nhiều rau xanh và trái cây, uống đủ nước (2 lít mỗingày), ngủ đủ giấc và đúng giờ. (Nguồn: