Kỹ thuật tạo mắt 2 mí an toàn Mắt của tôi 2 bên không bằng nhau, khi mở mắt lên thì một bên có mí, một thì không. Mong chuyên mục tư vấn giúp. (Hồng Hà)Kỹ thuật tạo mắt 2 mí theo phương pháp Hàn Quốc là cách tạo mí giúp bạn có đôi mắt đẹp tự nhiên mà không để lại di chứng hay sẹo. Kỹ thuật thực hiện bằng cách tạo liên kết giữa da và cơ nâng mi, khi mở mắt sẽ tạo thành nếp gấp mi tự nhiên.  Đây là kỹ thuật không cắt da, cơ nên có thể điều chỉnh hoặc đưa mắt trở về lại hình dạng ban đầu (nếu bạn muốn thay đổi). Phương pháp này tránh được những rủi ro mà phẫu thuật tạo mí bằng cắt da mi trên có thể gây ra như: trợn mắt, mí mắt quá to hoặc quá nhỏ… Thời gian thực hiện kỹ thuật khoảng 15 -20 phút. Ngoài việc giúp mắt một mí thành 2 mí, phương pháp này còn được sử dụng trong những trường hợp như: Điều chỉnh mí mắt giống nhau, đối với những người mắt một bên 1 mí, một bên 2 mí. Do không để lại sẹo nên trong trường hợp điều chỉnh mí một bên, đem lại kết quả giống với bên có mí tự nhiên. Điều chỉnh mí mắt to, rõ ràng hơn với những trường hợp mắt có mí lót, mí nhỏ. Điều chỉnh nếp mí ổn định trong trường hợp mí mắt không rõ ràng, lúc có mí, lúc không. Điều chỉnh thành một nếp mí rõ ràng trong trường hợp mắt có quá nhiều nếp mí. Hình ảnh trước và sau khi tạo mắt 2 mí theo phương pháp Hàn Quốc. Giấu bớt phần da chùng mí trên trong trường hợp da chùng không quá nhiều (thường đối với người dưới 50 tuổi) và kết hợp lấy mỡ mí trên không phẫu thuật (đối với trường hợp có mỡ mí mắt). Chỉnh lại mí mắt đã phẫu thuật nhưng không đẹp. Tư vấn bởi: Thạc sĩ bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: Email: (Nguồn: