Cách giảm tóc rụng, hư tổn hiệu quả Phụ nữ thường nhạy cảm với việc rụng tóc, đặc biệt là các chị em trong độ tuổi từ 35 đến 45.Tóc được phụ nữ ưu ái chăm sóc nhiều bởi chúng làm tăng nét duyên dáng và quyến rũ cho chị em. Thế nên, nếu tóc rụng hơn 100 sợi mỗi ngày trong thời gian dài, làm tóc thưa thớt, có thể thấy rõ cả da đầu sẽ khiến phái đẹp hoang mang và lo lắng. Để điều này không xảy ra, bạn cần bổ sung các vitamin vào máu để nuôi dưỡng chân tóc, giúp ngăn ngừa rụng tóc và kích thích tóc mọc nhanh. Rụng tóc không phải là bệnh vô phương cứu chữa nhưng muốn điều trị có hiệu quả thì cần biết nguyên nhân bắt nguồn từ đâu. Tóc mọc từ nang dưới da đầu. Tại nang tóc có những mạch máu li ti cung cấp dưỡng chất thiết yếu để tạo ra tóc mới. Trung bình, một mái tóc có khoảng 100.000 sợi tóc và mỗi ngày, một sợi tóc sẽ dài thêm khoảng 0,3mm. Nếu cộng độ dài của các sợi tóc dài thêm trong một ngày thì sẽ được một con số đáng kinh ngạc: 30 mét. Để phát triển thêm ngần ấy chiều dài, tóc cần một lượng dinh dưỡng rất lớn. Nếu thiếu hụt dưỡng chất, tóc mới sẽ ngưng hoặc chậm phát triển trong khi tóc cũ lại rụng nhiều lần hơn so với số lượng phải mọc làm tóc mỏng hơn và hói dần. Bên cạnh đó, cũng có một số nguyên nhân khác như: ảnh hưởng của việc uốn, duỗi, nhuộm; căng thẳng; nang tóc bị lão hóa, teo lại khiến số lượng tóc giảm đi hoặc nồng độ estrogen (hóc môn nữ) trong máu sụt giảm, không kích thích mọc tóc. Để ngăn ngừa việc gãy rụng, tóc cần được bổ sung các dưỡng chất cần thiết như: Silica: là thành phần quan trọng giúp tóc và móng khỏe. Càng lớn tuổi thì lượng silica càng giảm, đồng thời estrogen thấp làm giảm khả năng hấp thụ silica vào cơ thể. Bổ sung silica sẽ giảm tình trạng tóc rụng hay xơ khô. Biotin (vitamin H) giúp tạo chân tóc khỏe mạnh, giúp tóc mọc nhanh và dày hơn. Vitamin B và kẽm: giảm sự thoái hóa của nang tóc, giúp tóc mềm mượt. Các vitamin sẽ theo đường uống vào mạch máu để nuôi dưỡng nang tóc, ngăn ngừa rụng tóc đồng thời kích thích tóc mọc nhanh và dày hơn. Đặc biệt, các dưỡng chất này cũng có tác dụng chống rụng tóc đối với phụ nữ trong thời kỳ mãn kinh; độ tuổi có lượng tóc rụng nhiều do sử dụng các loại thuốc tim mạch, ngưng dùng thuốc tránh thai và cơ thể giảm sản xuất estrogen. Bên cạnh đó, móng cũng chắc khỏe hơn, không còn bị đốm trắng, giòn hay dễ gãy nhờ được cung cấp đủ các vitamin này. Tóc đẹp khỏe bên trong lẫn bên ngoài là biểu hiện của mẫu phụ nữ hiện đại và biết quan tâm đến sức khỏe. Mái tóc chắc khỏe còn giúp bạn an tâm hơn khi sử dụng các sản phẩm và dụng cụ làm đẹp mà không sợ các tổn thương thường gặp. Imedeen Hair & Nails chứa gấp 10 lần lượng biotin so với các sản phẩm khác cùng với silica, vitamin B và kẽm, có hiệu quả sau một đến 3 tháng sử dụng: giảm khô, xơ, chẻ ngọn tóc, giúp tóc bóng mượt; giảm rụng tóc, giúp tóc khỏe mạnh từ chân tóc; tái tạo và nuôi dưỡng nang tóc, giúp tóc mọc nhanh và khỏe hơn; giúp móng tay chắc khỏe, không bị gãy, xước, gợn móng, đốm trắng. Chị Thanh Thủy, luật sư chia sẻ: "Tóc tôi yếu, sợi mỏng, ít, bị bạc sớm và lại rụng nhiều. Tôi thường uốn tóc để có mái tóc bồng hơn nhưng càng uốn thì tóc lại càng bị xơ, khô. Từ lúc tôi sử dụng Imedeen Hair & Nails, tóc tôi mọc nhanh, sợi tóc mềm và bóng mượt." Chị Kim Dung, nhân viên văn phòng cũng cho biết, uống Imedeen Hair & Nails sau 3 tuần, chị thấy tóc bớt rụng, tóc bóng khỏe hơn và không bị gãy. Thông tin khuyến mãi: Khi mua một hộp Imedeen bất kỳ, khách hàng sẽ được tặng một trong những quà tặng sau: một túi đựng mỹ phẩm; một bộ khăn 2 chiếc (kích cỡ 30x100cm); một bộ tô sứ 4 chiếc;một bộ hộp cơm. Khi mua 2 hộp Imedeen bất kỳ cùng lúc, khách hàng sẽ được tặng 1 bộ nồi hấp cao cấp. Sản phẩm đang có bán tại các hệ thống nhà thuốc trên toàn quốc. Thực phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.    (Nguồn: