Các bức ảnh quảng cáo giảm cân ở Mỹ bị lật tẩy Nhiều loại thực phẩm ăn kiêng sử dụng hình ảnh đã qua photoshop hoặc các thủ thuật khi chụp ảnh để nhân vật của họ "long lanh" hơn.Những bức ảnh quảng cáo quá trình giảm cân nhờ ăn kiêng của các hãng thuốc khiến nhiều người băn khoăn về tính thực tế của nó. Trong cuộc điều tra mới đây của chương trình Brook Shadwell khoe trên blog cá nhân, mình giảm cân hoàn toàn do tập luyện và ăn kiêng. Nhưng một hãng trà đã lấy hình ảnh của cô để quảng cáo cho thương hiệu của mình. Chương trình Brook Shadwell được công ty bán trà quảng cáo là đã giảm cân trong vòng một năm thông qua chế độ ăn uống và tập thể dục. Toàn bộ quá trình giảm cân được Brook chia sẻ trên blog cá nhân: "Họ lấy hình ảnh của tôi từ trên blog và gán nó vào quảng cáo để thúc đẩy sản phẩm của họ bán chạy. Tôi bị sốc khi thấy họ tuyên bố rằng người dùng có thể giảm 30kg nếu chăm uống trà". Khi được hỏi, công ty trà này khẳng định đã được Brook cho phép sử dụng hình và đã trả tiền để quảng cáo. Hiện tại, sự việc chưa ngã ngũ nhưng có một thực tế, Brook Shadwell không giảm cân nhờ uống trà như quảng cáo. Hình ảnh một người mẫu béo ở Đức được chụp trên một trang ảnh. Các công ty đã dùng hình ảnh này, photoshop và quảng cáo cho sản phẩm của mình. Chương trình Các nhà sản xuất của chương trình Andrew Dixon trong bức ảnh "giảm cân" khác biệt sau vài phút nhờ thay đổi tư thế, diện mạo. Trước khi chụp ảnh, Andrew Dixon để lông ngực, ngồi trên chiếc ghế để tạo hình ảnh cơ thể béo mập. Chuẩn bị cho bức ảnh tiếp theo, Andrew cạo lông, chải mái tóc, thay đổi quần áo và bật đèn trong phòng sáng hơn, đứng thẳng giúp khoe được cơ bắp. Sự khác biệt rất rõ ràng và cho thấy, bạn chỉ cần chuẩn bị kỹ càng là có thể tạo ra những bức ảnh "giảm cân" như quảng cáo. Mary Engle, phó giám đốc quản lý quảng cáo của Ủy ban thương mại Liên bang (Mỹ), giải thích: "Thực hiện các bức ảnh giả thật quá dễ dàng, vì vậy, người tiêu dùng không nên mong rằng mình có thể thay đổi như vậy sau khi dùng các sản phẩm của nhà sản xuất".