Sakura CC Cream chăm sóc làn da hư tổn Sản phẩm tích hợp cả chức năng chăm sóc làn da và trang điểm, với 10 tính năng nổi bật chỉ trong một sản phẩm.Mỹ phẩm Sakura Nhật Bản hợp tác với một trong những hãng sản xuất dược mỹ phẩm lớn của Hàn quốc cùng với các chuyên gia, bác sĩ da liễu đã nghiên cứu và cho ra đời dòng sản phẩm CC Cream Sakura. Sản phẩm CC Cream Sakura. Sản phẩm tích hợp cả chức năng chăm sóc làn da và trang điểm. Với nhiều tính năng nổi bật chỉ trong một sản phẩm như: làm trắng da se khít lỗ chân lông, ngăn chặn sự xuất hiện của các vết sạm, thâm, nám; chống lão hoá, cải thiện nếp nhăn, mang đến làn da căng mịn; dưỡng ẩm da giúp da mịn và mềm mại. Ngoài ra, đây là lớp lót (base) mỏng đẹp và là lớp nền tự nhiên (Foudation) trong suốt như pha lê. CC Cream Sakura giúp phục hồi da hư tổn sau quá trình tẩy lột, laser với màng lọc tia tử ngoại UVA/UVB SPF 50 bảo vệ da khỏi tác động của tia tử ngoại. Sản phẩm có thể điều chỉnh tông màu da mang đến sự mượt mà tinh tế trong màu sắc; giúp che khuyết điểm, đặc biệt che giấu những điểm yếu của da, giúp da trẻ lại. Kết cấu lỏng nhẹ nhàng, không thấm nước, kem lý tưởng cho ngày dài tự tin với kết cấu dịu nhẹ không chứa dầu cho bạn cảm giác dễ chịu khi thoa trên bề mặt da. CC Cream Sakura mang đến khả năng điều chỉnh màu da. CC là viết tắt của Color Correcting- Color Control- Complete Correction với các thành phần chính gồm: Dịch nhầy của ốc sên (the snail moucous): có tác dụng làm trắng sáng da, làm dịu da, giữ ẩm giúp phục hồi làn da tổn thương do tẩy lột hoặc sau quá trình điều trị laser, xoá mờ các vết tàn nhang, vết nám, vết thâm do mụn để lại, xóa các nếp nhăn và chống lão hóa da. Tinh chất trà xanh và trà trắng: giúp tăng trưởng biểu bì, kích thích việc sản xuất collagen tự nhiên, đẩy nhanh quá trình tẩy da chết tự nhiên của làn da. Chiết xuất Arbutin tự nhiên làm trắng da kiểm soát tăng sắc tố da và hiện tượng sạm, ngăn chặn tirosin và có thể góp phần tiêu diệt tế bào biểu bì tạo hắc tố. Chiết xuất từ tế bào gốc thực vật (như: hoàng cầm - scutellaria baicalensis, cốt khí củ - polygonum cuspidatum): có tác dụng làm trẻ hoá tái tạo tế bào da, cung cấp độ ẩm giúp da căng mịn, không tỳ vết. Đồng thời, chúng có thể phục hồi làn da hư bị tổn thương do tác động của môi trường. Chiết xuất từ các loại thảo mộc như: cam thảo, hương thảo, cúc la mã, rau má… giúp làm diụ da se khít lỗ chân lông. Chiết xuất Artemisia Princeps Leaf: giúp giảm dấu hiệu lão hóa bằng cách thúc đẩy tính đàn hồi và độ săn chắc da, làm tăng khả năng tái tạo và tăng cường lớp sừng. Các hoạt chất Titanium Dioxide, Zine Oxide…: giúp ngăn ngừa tia tử ngoại. CC Cream Sakura có kết cấu dạng lỏng, nhẹ nhàng, gần như dạng mousse, không dầu và tạo cảm giác nhẹ nhàng, dễ chịu hơn khi thoa lên bề mặt da. Sản phẩm này đã được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hàn Quốc (KFDA) chứng nhận. Sakura CC Cream được dùng cho tất cả loại da, sử dụng cho cả làn da nhạy cảm với 9 thành phần dành cho làn da nhạy cảm, không gây kích ứng da. Nhà sản xuất: C&T Dream CO., LTD 447 -2 Garak - ri, Oksan - myeon, Cheongwon-gun, Chungbuk, Korea (363 -9 Chungbuk, 10) được phân phối bởi: Công ty mỹ phẩm Hoa Anh Đào: số 110 Cách Mạng Tháng 8, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 0839301838 - 18007118 - 0938118118 - 0906247247. (Nguồn: