Làn da săn chắc, mượt mà nhờ tảo biển Với khả năng bổ sung chất dinh dưỡng - đặc biệt là khoáng chất cơ thể đang thiếu, tảo biển đem lại một làn da săn chắc, mượt mà.Sâu dưới lòng đại dương, có một loài thực vật được mệnh danh là “Báu vật của biển cả” - tảo biển. Với khả năng bổ sung chất dinh dưỡng - đặc biệt là khoáng chất cơ thể đang thiếu, tảo biển có khả năng khiến quá trình trao đổi chất và tuần hoàn máu trở nên tăng vọt. Không chỉ tốt cho sức khỏe, chúng còn có khả năng đem lại một làn da săn chắc, mượt mà. Là một spa hàng đầu khai thác nguồn sức mạnh vô giá từ biển cả, Amadora Wellness & Spa đã thiết kế một liệu trình chuyên biệt giúp đào thải độc tố trong cơ thể để luồng sinh khí được lưu thông. Trước khi bước vào liệu trình, các chuyên gia từ Amadora Wellness & Spa khuyên bạn nên tận hưởng liệu pháp ngâm bồn hay sục - được gọi là Thủy Liệu Pháp. Phương pháp làm đẹp từ làn nước này không chỉ có khả năng hỗ trợ cao quá trình giảm béo, mà còn nhanh chóng giúp bạn loại bỏ độc tố và xua tan cảm giác mệt mỏi. Sau khi cơ thể đã được giải tỏa mọi sự căng thẳng, đây chính là thời điểm để bạn nâng niu làn da và chăm sóc cho cơ thể trong liệu trình “Đào thải độc tố với tinh chất tảo biển”. Mở đầu liệu trình là bước “Loại bỏ tế bào chết”, từng hạt muối biển li ti nhẹ nhàng được massage trên cơ thể, khiến sắc diện da trở nên tươi sáng hơn, bề mặt da trở nên láng mượt hơn. Tiếp đó, bạn hãy tận hưởng khả năng mạnh mẽ của bước trị liệu chuyên sâu, từng giọt tinh chất tảo biển được bao phủ bởi lớp mặt nạ toàn thân sẽ thẩm thấu sâu và phát huy tối đa hiệu quả đào thải độc tố. Bước cuối cùng là phương pháp massage chuyên biệt kết hợp với tinh chất tảo biển để kích thích hệ bạch huyết. Từng thao tác massage êm dịu giúp tăng cường hiệu quả đào thải độc tố, thư giãn các cơ, bổ sung năng lượng, đồng thời, giải phóng lượng mỡ và nước dưới da, mang lại đường cong lý tưởng cùng làn da sáng mịn, mềm mại cho phái đẹp. Trong không gian yên bình với hương thơm dịu nhẹ và tiếng nhạc du dương, bạn sẽ có một trải nghiệm trong khoảnh khắc lắng nghe từng thông điệp của cơ thể. Liệu trình đào thải độc tố toàn thân - Detoxifying Body Massage được thực hiện tại Amadora Wellness & Spa, 250 Bà Triệu, Hà Nội với chương trình khuyến mại: tặng thêm tới 40% trị giá tài khoản khi mua dịch vụ thẻ; gói thẻ Thủy Trị Liệu (Thủy liệu pháp) không giới hạn số lần sử dụng trong 3 tháng liên tục với mức giá ưu đãi đặc biệt 10 triệu đồng (giá thông thường của một lần Thủy Trị Liệu là 799.000 đồng) … và nhiều phần quà khác. Thông tin liên hệ: Amadora Wellness & Spa. Địa chỉ: 250 Bà Triệu, Hà Nội. Tel: 04-3 9785407. Website: (Nguồn: