8 xe cấp cứu chạy như con thoi đưa nạn nhân cháy chung cư vào viện Trong bóng đêm 23/3, tiếng còi cứu thương lẫn còi cứu hỏa dồn dập, 8 chiếc xe cấp cứu luân phiên nhau sơ cứu nạn nhân cháy chung cư.1h40 ngày 23/3, điều dưỡng Nguyễn Châu Sơn tại Trung tâm Cấp cứu 115 TP HCM nhận cuộc gọi ứng cứu nạn nhân tại vụ cháy chung cư Carina Plaza, quận 8. Sau khi lập tức điều động một kíp cấp cứu ra hiện trường, điều dưỡng Sơn báo cho bác sĩ trực lãnh đạo Đỗ Ngọc Chánh. Tin ban đầu có rất nhiều nạn nhân, bác sĩ Chánh quyết định khẩn cấp huy động thêm  Trong đêm tối do khu vực quanh đám cháy bị cúp điện, 8 chiếc xe cấp cứu nối tiếp luân phiên, khi chiếc này vừa chuyển nạn nhân đi thì xe khác lập tức vào thay vị trí. Các kíp y bác sĩ trực không thể nhớ đã sơ cứu cho bao nhiêu nạn nhân, đi cùng xe cứu thương vào viện bao nhiêu lần. Điều dưỡng Võ Văn Viên tham gia ê kíp y tế trên xe cấp cứu đầu tiên đến hiện trường, nói rằng "có lẽ xe của chúng tôi phải chạy đến hơn 20 vòng từ hiện trường đến bệnh viện và ngược lại để đưa nạn nhân đi cấp cứu". Cấp cứu nạn nhân tại hiện trường. Ảnh: Điều dưỡng Viên cho biết: "Nhiều năm tôi làm công tác cấp cứu ngoại viện, hàng ngày đối diện sự sống và cái chết nhưng thảm họa khiến nạn nhân bị thương vong hàng loạt như lần này khiến tôi bị ám ảnh". Bình thường khi cấp cứu nạn nhân ở hiện trường y bác sĩ phải cố gắng giữ bình tĩnh, gạt bỏ cảm xúc. Song khi nhìn thấy những em bé tử vong được đưa ra từ đám khói, tiếng còi cứu thương, cứu hỏa dồn dập, tiếng khóc tiếng gọi nhau tìm nhau của người dân, anh Viên không tránh khỏi sốc. Các nạn nhân Đến sáng khi hoàn tất công tác cấp cứu, các y bác sĩ khác đã về nhà ngủ nghỉ, riêng điều dưỡng Viên vẫn còn ngồi thẫn thờ ở bệnh viện. Anh từ chối ăn nhẹ hay uống sữa, chỉ lặng lẽ trầm tư một mình. Khu vực xung quanh đám cháy bị cúp điện nên các y bác sĩ phải tiến hành cấp cứu nạn nhân trong bóng đêm. Ảnh: 7h sáng, công tác cứu hộ cơ bản hoàn tất, các y bác sĩ cấp cứu rút khỏi hiện trường, chỉ còn một kíp ở lại  Bác sĩ Phạm Thị Vân Thanh, Khoa Nội soi Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bình thường thao tác nội soi hô hấp chỉ khoảng 10 phút. Song riêng với các nạn nhân vụ cháy chung cư, mỗi bệnh nhân phải nội soi kéo dài 1,5 đến 2 giờ vì tình trạng bỏng hô hấp quá nặng, phải rửa từng nhánh phổi nhỏ."Tôi cầm ống nội soi rất nặng, giữ lâu đến hàng giờ nên nhiều lúc trong thao tác phải buông ra để thở mới có thể tiếp tục thực hiện cho bệnh nhân", bác sĩ Thanh chia sẻ. Bệnh nhibị ngạt khí trong đám cháy chung cư được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Nhi Đồng 1. Ảnh: