Phương pháp giảm cân hiệu quả sau Tết Để lấy lại vóc dáng thon gọn và giảm cân sau Tết, bạn có thể áp dụng phương pháp giảm cân khỏe mạnh gồm 2 tác động đồng thời.Những món ăn ngày Tết nhiều chất béo như thịt kho, bánh chưng, lạp xưởng, canh khổ qua dồn thịt, bánh quy, sô cô la… đã làm cho cân nặng của nhiều chị em tăng lên nhanh chóng. Để giảm cân sau Tết, lấy lại vóc dáng thon gọn, bạn có thể tham khảo áp dụng phương pháp giảm cân khỏe mạnh gồm 2 tác động đồng thời. Phương pháp giảm cân khỏe mạnh với 2 tác động đồng thời.  Trong các chất dinh dưỡng, chất béo chứa nhiều năng lượng. Đây là thủ phạm chính gây tích mỡ, tăng cân. Để giảm cân, việc quan trọng cần làm trước tiên là ngăn việc tiếp tục tích thêm mỡ. Giải thích một cách đơn giản, việc này giống như cách người nông dân tát nước ra ngoài ruộng. Trước tiên phải chặn lại những chỗ nước chảy vào ruộng, sau đó mới tát nước trong ruộng ra ngoài. Giảm cân cũng như thế, cần ngăn việc tiếp tục tích mỡ trước khi làm tan lượng mỡ thừa đã tích trữ trong cơ thể. Việc giảm cân rất khó (hầu như là bất khả thi) nếu vừa vận động để giảm mỡ nhưng lại cứ liên tục hấp thu nhiều chất béo vào cơ thể. Tóm lại, để giảm cân, trước hết cần giảm lượng mỡ trong thức ăn hấp thu vào cơ thể mỗi ngày. Cách mà đa số mọi người thường nghĩ đến đầu tiên là ăn kiêng nhằm cắt giảm lượng chất béo trong thức ăn hàng ngày. Tuy nhiên, cách này thường có vài bất tiện, nhược điểm như sau: Thứ nhất, chất béo có mặt trong hầu hết các bữa ăn, bạn không thể vì sợ chất béo mà tránh mọi bữa ăn với gia đình, bạn bè, đồng nghiệp. Thứ hai, ăn uống quá kiêng khem không chỉ làm giảm lượng chất béo ăn vào mà còn giảm luôn cả những chất dinh dưỡng cần thiết khác, khiến cơ thể bị thiếu chất và gây bệnh. Do đó, để giải quyết vấn đề này, các chuyên gia đã nghiên cứu và tìm ra một số thực phẩm, sản phẩm có tác dụng ức chế hấp thu chất béo, từ đó làm giảm tối đa việc tiếp tục tích trữ mỡ thừa. Với phương pháp này, bạn vẫn có thể tham gia những bữa ăn với người thân, bạn bè (để ăn uống đầy đủ chất) mà không quá lo lắng việc chất béo hấp thu vào cơ thể quá nhiều và tạo thành mỡ thừa. Một số loại thực phẩm khi sử dụng thường xuyên sẽ giúp ức chế hấp thu chất béo như các loại trái cây (táo, bưởi, lê…), đậu nành, trà xanh, vỏ tôm, cam thảo… Để thuận tiện và hiệu quả hơn cho người sử dụng, các nhà khoa học đã nghiên cứu và bào chế ra thuốc giảm cân có công dụng tương tự. Từ năm 1999, thuốc giảm cân chứa hoạt chất có tác dụng ức chế hấp thu chất béo đã được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) công nhận và cho phép lưu hành bởi nó đảm bảo được các điều kiện khắt khe về an toàn sức khỏe cho người sử dụng. Thuốc giảm cân dạng này sẽ làm Lipase (một enzyme giúp tiêu hóa chất béo trong thức ăn) giảm hoạt động, vì vậy chất béo khi ăn vào sẽ không được hấp thu vào cơ thể và bị đào thải ra ngoài. Tóm lại, tác động 1 là yêu cầu cần thiết đối với những ai muốn giảm cân.  Những thực phẩm, sản phẩm có tác dụng ức chế hấp thu chất béo ở tác động 1 đã tạo nên khởi đầu tốt cho hành trình giảm cân. Tác động 2 của phương pháp giảm cân khỏe mạnh chính là: giảm mỡ đã tích trữ sẵn trong cơ thể bằng cách tăng cường vận động. Tăng cường vận động sẽ giúp giảm mỡ thừa nhiều hơn. Ở tác động 1, khi chất béo hấp thu vào cơ thể giảm mạnh, cơ thể phải lấy lượng mỡ thừa tích trữ sẵn từ trước như mỡ ở vùng bắp tay, vùng đùi, vùng bụng… để tạo ra năng lượng cho mọi hoạt động hàng ngày, từ đó làm giảm mỡ thừa ở những vùng này. Tuy nhiên, để lượng mỡ thừa được giảm nhiều hơn nữa, bạn cần đồng thời tăng cường vận động (chạy bộ, leo cầu thang, làm việc nhà, chơi thể thao...). Tóm lại, việc kết hợp đồng thời cả 2 tác động trên chính là cách giảm cân khỏe mạnh và hiệu quả. Bạn hãy bổ sung các thực phẩm, sản phẩm có tác dụng ức chế hấp thu chất béo cùng một khẩu phần ăn cân đối để ngăn tích mỡ, ngăn tăng cân, đồng thời, tăng cường vận động nhằm giảm mỡ thừa nhiều hơn. Phương pháp giảm cân khỏe mạnh với 2 tác động đồng thời này sẽ giúp vóc dáng trở nên thon gọn hơn và luôn đảm bảo sức khỏe, đảm bảo nguồn năng lượng tràn đầy cho cơ thể.  (Nguồn: