Thu hẹp, trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật Theo thời gian, các cơ quan của con người đều lão hóa và vùng kín cũng không ngoại lệ.Ngoài bị ảnh hưởng của thời gian, vùng kín còn bị ảnh hưởng bởi quá trình sinh nở và hoạt động tình dục. Các bộ phận của vùng kín trở nên giãn rộng ra, nhăn nheo, mất tính đàn hồi. Các môi lớn và môi bé của vùng kín trở nên phì đại, nhăn nheo, sắc tố đen tăng. Các trường hợp trên ảnh hưởng đến việc quan hệ tình dục, gây khô âm đạo, mất tự tin và làm mất hứng thú, nhất là ở người chồng. Ngoài ra, không chỉ giảm khoái cảm tình dục, âm đạo giãn rộng còn khiến phụ nữ dễ mắc bệnh phụ khoa như viêm nhiễm, sa tử cung… Các trường hợp lão hóa âm đạo: kích thước môi lớn, môi bé quá dài, nhăn nheo, thâm đen; ống âm đạo rộng do sinh đẻ; ống âm đạo rộng bẩm sinh ảnh hưởng tới quan hệ vợ chồng. Vì vậy, thu hẹp, trẻ hóa âm đạo sẽ góp phần mang lại hạnh phúc cho chị em. Quá trình thu hẹp, trẻ hóa âm đạo. Trước kia, các phương pháp trẻ hóa âm đạo chỉ là phẫu thuật phục hồi lại hình dạng, kích bên ngoài chứ chưa thực sự thu hẹp tình trạng ống âm đạo giãn rộng, lỏng lẻo, vì vậy, việc sinh hoạt vợ chồng vẫn chưa được cải thiện mỹ mãn. Ngày nay, khoa học thẩm mỹ đã thành công trong việc nghiên cứu làm trẻ hóa âm đạo. Đây là phương pháp kết nối các cơ có chức năng co giãn của âm đạo lại với nhau giúp chị em lấy lại sự tự tin và giảm thiểu các nguy cơ mắc các bệnh viêm nhiễm. Chỉ cần mất 20 phút thực hiện, không cần phải phẫu thuật, không may vá, không chảy máu và không đau. Thông qua kỹ thuật hiệu ứng quang nhiệt tạo nên quá trình tổng hợp kích thích collagen niêm mạc sẽ làm co rút hai bên thành âm đạo, làm săn, sát mô phần mềm từ trong ra ngoài, toàn bộ cấu trúc tổng thể âm đạo sẽ được cải thiện rõ rệt. Ngoài ra, laser làm đẹp còn có chức năng làm làm trắng hồng các môi lớn, môi bé, giảm thiểu các vết nhăn, cải thiện tình trạng khô âm đạo giúp chị em có cảm giác, vùng kín trở lại như thời còn con gái. Chỉ 3 ngày sau khi thực hiện, chị em có thể lấy lại sự tự tin trong “chuyện vợ chồng” và có thể bảo vệ sức khỏe của mình tốt hơn. Quy trình làm trẻ hóa và thu hẹp âm đạo bằng laser với công nghệ tiên tiến, đã xuất hiện ở các nước nổi bật về thẩm mỹ làm đẹp như Hàn Quốc, Nhật Bản… và nay đã xuất hiện ở Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Thẩm mỹ Á Âu là bệnh viện chuyên khoa thẩm mỹ có quy mô rộng lớn và trang thiết bị hiện đại cùng đội ngũ bác sĩ kinh nghiệm và chuyên nghiệp. Mỗi khoa thẩm mỹ, mỗi dịch vụ thẩm mỹ đều có bác sĩ chuyên nghiệp phụ trách. Các bác sĩ làm việc tại bệnh viện phần lớn được tu nghiệp tại các nước: Mỹ, Pháp, Nhật và Hàn Quốc… sẽ đem lại sự hài lòng cho khách hàng. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. Website: (Nguồn: