Triệt lông bằng công nghệ Elos Công nghệ này mang lại hiệu quả điều trị cao, đảm bảo độ an toàn của da.Lông nhiều hoặc mọc bất thường chủ yếu là do di truyền hoặc thay đổi nội tiết trong cơ thể. Theo thống kê, có 45% phụ nữ bị chứng rụng lông khi bắt đầu tình trạng rối loạn nội tiết trong cơ thể khi đến tuổi dậy thì, hoặc dùng thuốc tránh thai, kích thích buồng trứng. Béo phì sẽ kích thích hormone nam giới tăng trưởng làm sợi lông trên thân thể đậm và sậm màu hơn bình thường. Việc chăm sóc da không đúng cách như cạo, nhổ, dùng kem tẩy lông, lột tẩy da hoặc dị ứng mỹ phẩm cũng khiến lông mọc dày hơn. Triệt lông bằng công nghệ Elos. Glamour Word áp dụng chương trình triệt lông bằng công nghệ Elos. Công nghệ này thuộc thế hệ 3G+ được sản xuất tại Mỹ và Israel, sử dụng công nghệ IPL và RF. Ngoài việc bổ sung năng lượng cho công nghệ IPL để đảm bảo đủ năng lượng triệt lông thì sóng RF còn có khả năng tự kiểm tra và điều chỉnh mức năng lượng phù hợp để đảm bảo độ an toàn cho da nên có thể đạt hiệu quả điều trị tới 70% đến 98%. Độ an toàn của da được đảm bảo tới 99%. Việc chăm sóc da không đúng cách như cạo, nhổ, dùng kem tẩy lông, lột tẩy da hoặc dị ứng mỹ phẩm sẽ khiến lông mọc dày hơn. Khi ánh sáng trực tiếp đưa lên bề mặt da, năng lượng xuyên qua lớp biểu bì, hạ bì đến nang lông và tiêu hủy những tế bào sản sinh nang lông làm cho lông được triệt tiêu và lông sẽ tự rụng đi trong vài ngày sau khi triệt. Những mầm lông bên trong sẽ bị đẩy dần lên trên và rụng đi, da mịn và sáng đều hơn. Phương pháp này mang lại kết quả nhanh. Chương trình khuyến mại tháng 2: giảm 30% dịch vụ massage Thụy Điển kết hợp với đá nóng (75 phút) giá gốc 400.000 đồng; giảm 30% dịch vụ triệt lông toàn diện bằng công nghệ Elos. Thông tin liên hệ: Tel: 083930 9428/29 - Hotline: 0909 777 887. Website: (Nguồn: