Cách giảm cân sau Tết Superior Fat Burner với chiết xuất từ tinh chất trái bưởi cùng các thảo dược tự nhiên sẽ giúp bạn giảm 4-12kg trong một tháng.Nỗi lo thừa cân sau Tết luôn thường trực, vì vậy bạn không dám ăn uống gì nhưng cân nặng vẫn cứ tăng vèo vèo. Hãy cùng các chuyên gia tìm ra giải pháp giảm cân hiệu quả. Theo cách tính BMI cân nặng chia cho bình phương chiều cao thì chỉ số BMI của bạn là 28,91. Với độ tuổi và giới tính của bạn, chỉ số này thể hiện bạn đang quá cân. Chỉ số BMI tối ưu đối với tuổi và giới tính của bạn là trong khoảng từ 20 đến 25, tương đương với cân nặng từ 51,2kg đến 64kg cho chiều cao 1,6m. Bạn đang bị thừa cân khá nhiều. Để giảm cân hiệu quả, bạn cần chú ý điều chỉnh chế độ ăn uống, luyện tập hợp lý.  Bạn cần ăn đúng 3 bữa và thêm 2 bữa ăn nhẹ, không được bỏ bữa sáng, nên ăn sáng và ăn trưa no, buổi tối nên ăn ít hơn và không ăn sau 8h tối. Bạn nên ăn nhiều rau xanh, hạn chế các loại củ (khoai tây, khoai mỡ, khoai sọ…); cắt giảm lượng chất béo, hạn chế các món chiên, xào, quay, nướng, không nên ăn da và các món ăn từ phủ tạng động vật.  Theo một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Mỹ về tác dụng của quả bưởi (Grapefruit), quả bưởi có khả năng tiêu hủy các chất độc hại, chống ung thư, bệnh tim, chống tiểu đường, chống mỏi mệt, bệnh cúm, bệnh liên quan tiết niệu, giàu pectin, có lycopene (là một chất chống oxy hóa giúp làm giảm nguy cơ ung thư dạ dày). Grapefruit còn sở hữu khả năng phân hủy mỡ tốt vì có nhiều loại men phân hủy mỡ và còn giúp giải độc gan. Vì thế, sử dụng nước ép bưởi hàng ngày để giảm cân đang được nhiều chị em làm việc văn phòng, những người ít có thời gian vận động lựa chọn.  Với chiết xuất từ tinh chất trái bưởi cùng các thảo dược tự nhiên như nấm linh chi, trà xanh, sữa ong chúa, lá sen, Superior Fat Burner - một trong những lựa chọn giảm cân. Sử dụng Superior Fat Burner sẽ giúp bạn giảm bớt một phần cảm giác thèm ăn. Điều quan trọng là khi công việc chiếm hầu hết quỹ thời gian của bạn, bạn không thể ăn kiêng hay tập thể dục thì Superior Fat Burner vẫn có thể giúp bạn giảm cân. Vì cơ chế của sản phẩm giúp ngăn ngừa cơ thể bạn hấp thụ chất béo, nên quá trình tích tụ mỡ không xảy ra. Mặt khác, sản phẩm này còn giúp bạn đào thải lượng mỡ dư thừa tích tụ trong cơ thể vì thế quá trình giảm cân sẽ diễn ra nhanh chóng. Sản phẩm không gây tác dụng phụ, Superior Fat Burner là hàng cao cấp của Mỹ, đạt tiêu chuẩn GMP và sản phẩm đã được Bộ Y tế Việt Nam cấp giấy chứng nhận không ảnh hưởng tới sức khỏe người tiêu dùng. Hiện, Superior Fat Burner đã có mặt tại Việt Nam, được phân phối tại Trung tâm chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Nano, số 164 Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM. Bạn có thể gọi trực tiếp số 0902037057 - 19006088 (Ds. Tuyến) để được tư vấn dinh dưỡng và đặt mua sản phẩm chính hãng. Để có hiệu quả cao với phương pháp giảm cân này, bạn cần để đầu óc thật thư giãn, thoải mái, không đè nặng áp lực phải giảm cân. Sử dụng viên Superior Fat Burner kết hợp với chế độ dinh dưỡng, luyện tập nhẹ nhàng theo đúng sự hướng dẫn của các chuyên gia. Đây là yếu tố quan trọng trong kế hoạch giảm cân của bạn để có thể đạt được kết quả như mong muốn. Tham khảo thêm tại (Nguồn: