Xóa vết bớt ở lưng Với liệu trình điều trị 7-10 lần, khoảng cách giữa các lần điều trị 4-6 tuần, laser Yag Qswich có thể giúp bạn giảm 50-90% màu sắc của bớt sắc tố.Bớt nâu hay chàm nâu là những dát màu nâu, phẳng, giới hạn rõ, kích thước 2-20cm. Nguyên nhân là do tập trung số lượng tế bào sắc tố và hiện tượng tăng sắc tố ở lớp đáy và lớp sừng của da. Đã có nhiều biện pháp điều trị được áp dụng như phẫu thuật, ghép da, bào da, đốt lạnh, đốt điện hoặc xăm hình nghệ thuật. Tuy nhiên, tất cả các phương pháp đó đều ít mang lại kết quả thẩm mỹ. Trong những năm gần đây, công nghệ laser mà đặc biệt là laser Yag Qswich phát triển đã đem lại những kết quả với việc điều trị bệnh lý này. Năng lượng cao trong dòng máy Laser Yag Q Switched cao cấp thế hệ mới đạt được là 1200mj. Với mức năng lượng này, cho phép tia Laser tác động sâu và đủ mạnh tới tận lớp cuối cùng của da và giải quyết những tổn thương mà với mức năng lượng thấp không giải quyết được như nám hoặc các bệnh chàm bẩm sinh (chàm xanh, chàm đỏ, chàm nâu...). Với tần số phát tia (Frequency) lên tới 10 Hz (với các máy thông thường tần số phát tia 1-7 Hz), Laser Yag Q Switched làm các tổn thương bệnh lý bị tác động liên tục, dồn dập, do đó bị loại trừ dễ dàng. Phương pháp này kết hợp với 2 bước sóng 1064nm và 532nm, cho phép phổ tác dụng của máy với các sắc tố khác nhau của da. Laser Yag Qswich có thể giúp bác sĩ điều trị có sự lựa chọn đối với từng tổn thương bệnh lý và từng nhóm da của bệnh nhân, đem lại kết quả trị liệu tốt. Với liệu trình điều trị khoảng 7-10 lần, khoảng cách giữa các lần điều trị 4-6 tuần, công nghệ này có thể giúp bạn giảm từ 50% đến 90% màu sắc của bớt sắc tố. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: (Nguồn: