Làm phẳng sẹo do mụn Tôi bị sẹo lõm do mụn đã nhiều năm nay. Tôi đã đi điều trị nhiều nơi bằng các biện pháp khác nhau nhưng vẫn không mấy cải thiện. Xin chuyên mục tư vấn biện pháp hiệu quả để cải thiện sẹo lõm. (Hà Anh)Sẹo lõm sau trứng cá là một trong những biến trứng hay gặp và gây khó chịu của bệnh trứng cá. Sẹo làm da mặt trở lên sần sùi, nham nhở, ngay cả khi đã trang điểm và làm cho người bị sẹo mất tự tin. Đã có nhiều biện pháp được áp dụng nhằm cải thiện tình trạng bệnh như: dùng thuốc, phẫu thuật cắt sẹo, siêu mài mòn, chấm TCA(acid triclo acetic), laser co2, lăn kim... Tuy nhiên, kết quả đạt được còn khiêm tốn. Nguyên nhân của sự khó khăn này là do sẹo lõm có tổn thương mất lớp thượng bì và lớp cơ chun của da. Đồng thời, hình thái sẹo rất đa dạng, nông sâu không đồng nhất, bờ sẹo nham nhở đôi khi có cả sự co kéo xung quanh. Để điều trị hiệu quả sẹo lõm, vấn đề đặt ra là phải phục hồi tái tạo được lớp thượng bì, lớp chun của da và giải phóng được sự co kéo cũng như giải quyết được sự nham nhở của sẹo. Gần đây, công nghệ Laser Fractional đã được nghiên cứu và áp dụng thành công trong điều trị sẹo lõm và được coi là bước ngoặt trong trị liệu sẹo lõm. Laser Fractional với công nghệ vi điểm (pixel) cho phép tác động tới đáy sẹo, giúp tái tạo lớp thượng bì đã mất mà không gây tổn thương da. Chức năng scan của máy cũng cho phép làm phẳng những nham nhở của sẹo. Với nhiều ưu điểm so với thế hệ cũ, thế hệ mới của Laser Fractional là Laser Fractional Line Xel được trang bị kỹ thuật RF-Driver. Các laser Fractional thế hệ cũ sử dụng công nghệ ống quang học để tạo nguồn laser, nhưng thiết bị này thường không ổn định do đó chất lượng chùm tia phát không cao. Công nghệ RF công suất phát tia mạnh đồng thời tia laser phát ra ổn định, xuyên sâu, đồng đều với 95% độ tinh khiết, có thể toả ra năng lượng ổn định trên mỗi vi điểm. Bên cạnh đó, Fractional Line Xel có kích thước tia phát siêu nhỏ (70 microns), thuận tiện cho tia laser thâm nhập vào da sâu hơn và giảm đau. Các tia laser này đi vào các tế bào da hạn chế thấp nhất thương tổn, tạo sự an toàn và cùng lúc tái tạo bề mặt da. Tia chiếu chính xác: cửa chớp phát tia có độ tinh vi và chính xác cao với công nghệ PWM giúp tia phát có độ chính xác cao. Hình dạng chùm tia phát có thể thay đổi: Laser Fractional Line Xel có thể lựa chọn hình dạng chùm tia phát là hình tròn, vuông, e líp, chữ nhật... giúp đạt được hiệu quả tối đa với từng điều trị cụ thể. Hình ảnh trước và sau khi điều trị sẹo mụn. Chính vì thế với điều trị Laser Fractional Line Xel, làn da của bạn có thể trở lại phẳng mịn. Liệu trình điều trị 3-5 lần, khoảng cách giữa hai lần điều trị 4-6 tuần. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. (Nguồn: