Giải pháp cho mí mắt bị chùng và tích mỡ Tôi 42 tuổi, mí trên đã hơi có da chùng và bọng mỡ. Tôi muốn loại bỏ phần mỡ và da thừa này nhưng không muốn cắt vì tôi thấy có một số người cắt mắt xong bị trợn nhìn rất sợ. Nhờ bác sĩ tư vấn giúp cách khắc phục. (Hà Hà)Phương pháp tạo mí Hàn Quốc có thể điều chỉnh nếp mí trong các trường hợp: mắt có nhiều nếp mí muốn điều chỉnh thành một nếp mí rõ ràng, làm bớt da chùng nếp mí trên, đưa mắt một mí thành hai mí… Ưu điểm của phương pháp này là không cắt da nên không để lại sẹo và đồng thời loại trừ được những rủi ro do cắt mí thông thường đem lại. Tuy nhiên, một nhược điểm lớn của phương pháp này là không loại bỏ được phần mỡ thừa mí mắt. Để khắc phục nhược điểm trên, bác sĩ sẽ kết hợp giữa tạo mí Hàn Quốc và kỹ thuật lấy mỡ mí trên. Phương pháp này vẫn đảm bảo được sự an toàn và tự nhiên của phương pháp tạo mí Hàn Quốc, đồng thời, loại bỏ được mỡ thừa mí trên, giúp cho mí mắt nhìn gọn gàng nhưng không để lại vết sẹo và tránh được rủi ro do phẫu thuật cắt mí. Việc kết hợp giữa tạo mí hàn quốc và kỹ thuật lấy mỡ mí trên không cắt da là giải pháp tốt để giải quyết mỡ và da chùng mí mắt trên, trả lại vẻ trẻ trung tự nhiên cho đôi mắt.    (Nguồn: