Cùng Thu Cúc xinh tươi đón ngày Valentine Từ ngày 12/2 đến ngày 20/2, Bệnh viện Thu Cúc tặng 1 triệu đồng cho khách dùng dịch vụ: bấm mí, cắt mí, tạo má lúm, độn cằm, nâng mũi, thẩm mỹ môi; tặng 20% gói triệt lông vĩnh viễn và 50% dịch vụ trẻ hóa da công nghệ Thermage.Để đáp ứng nhu cầu làm đẹp của các bạn gái, đồng thời, góp phần tôn vinh ngày lễ tình nhân Valentine, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc thực hiện chương trình ưu đãi đặc biệt với mong muốn phái đẹp thêm trẻ trung, quyến rũ tự tin chào đón ngày lễ đặc biệt này. Cùng Bệnh viện Thu Cúc xinh tươi đón Valentine với chương trình khuyến mại hấp dẫn. Thật là thú vị khi biến hóa đôi mắt một mí thành hai mí xinh xắn, chiếc má lúm đồng tiền duyên dáng hay một bờ môi căng mọng ngọt ngào sẽ là món quà thật bất ngờ dành cho chàng. Thu Cúc là thương hiệu uy tín có hơn 18 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực làm đẹp. Từ những dịch vụ làm đẹp của trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ, trung tâm da liễu Thu Cúc, nay đã phát triển thành khoa phẫu thuật thẩm mỹ và khoa công nghệ cao và laser thuộc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc. Tặng 1 triệu đồng khi tham gia dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ tại Bệnh viện Thu Cúc. Với phương châm đẹp an toàn của khách hàng được đặt lên hàng đầu, bệnh viện thẩm mỹ này luôn quan tâm đầu tư phát triển cơ sở vật chất, công nghệ và nguồn nhân lực một cách toàn diện và đồng bộ. Nhờ đội ngũ bác sĩ giỏi chuyên môn, có nhiều năm kinh nghiệm, từng tu nghiệp tại các nước phát triển Mỹ, Singapore, Hàn Quốc... cùng hệ thống trang thiết bị công nghệ hiện đại được chuyển giao trực tiếp từ Mỹ, Israel, Đức, Hàn Quốc… kết hợp với quy trình thẩm mỹ đạt chuẩn quốc tế, Thu Cúc cung cấp tới khách hàng đa dạng các dịch vụ làm đẹp. Bệnh viện Thu Cúc là “địa chỉ vàng” cho nhiều chị em làm đẹp trong cả nước. Khoa phẫu thuật thẩm mỹ tại Bệnh viện Thu Cúc đã hợp tác với Bệnh viện Phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu tại Hàn Quốc V-Plastic Surgery Group nhằm đem đến công nghệ thẩm mỹ Hàn Quốc tốt tới Việt Nam. Để biết thêm thông tin chi tiết hoặc đặt lịch nhận khuyến mại, khách hàng liên hệ theo số hotline: 1900558896 hoặc 0964080999. Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ. Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Hotline: 1900558896 hoặc 0964080999. Email: (Nguồn: