Trào lưu tháo túi ngực silicon của sao Hollywood Victoria Beckham, Heidi Montag... từng đua nhau đẩy ngực lên cỡ đại. Nhưng sau một thời gian mệt mỏi vì sống chung với ngực lớn, họ phải tháo bỏ chúng.Năm 2010, diễn viên Heidi Montag của phim truyền hình Kích thước ngực quá lớn khiến cơ thể Heidi Montag bị Victoria Beckham từng tháo bỏ túi ngực năm 2011 vì không thoải mái với vòng một quá lớn. Bác sĩ Gabriel Chiu, làm việc tại Bên cạnh đó, nhà thiết kế thời trang, quản lý người mẫu - Nadja Atwal - cũng cho biết, việc cấy ghép ngực quá khổ giờ đây không còn là yếu tố giúp người nổi tiếng có được công việc và tiền bạc trong làng giải trí nữa. "Từ những năm cuối 1990 đến khoảng 5 năm trở lại đây, người mẫu có vòng một lớn vẫn có chỗ đứng khi xuất hiện trên các tạp chí đàn ông. Tuy nhiên thị trường giờ đã lắng xuống và những người mẫu như vậy còn ít đất sống. Việc cấy ghép ngực thực tế là để thỏa mãn mắt nhìn. Biến chứng tiềm tàng của nó bao gồm những cơn đau dai dẳng, da bị mỏng và co lại, nhiễm trùng, bị tụ dịch xung quanh các mô cấy... Tùy thuộc vào những gì bạn định thực hiện, quá trình tháo bỏ túi ngực thường có chi phí khoảng 5.000 USD. *