Hầu hết nạn nhân vụ cháy chung cư ở Sài Gòn bị bỏng hô hấp nặng 10 nạn nhân cấp cứu ở Bệnh viện Chợ Rẫy rạng sáng 23/3 bị bỏng hô hấp 100%, 10 em bé ngộ độc khói điều trị ở Nhi đồng 1.Bác sĩ Phạm Thị Vân Thanh, Khoa Nội soi Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết 10 bệnh nhân bỏng đường hô hấp rất nặng, gần như bỏng hô hấp 100%. Các bác sĩ đã nội soi để hút khói bụi đường hô hấp cho 5 bệnh nhân ngay từ 2h sáng, ba bệnh nhân sẽ xử trí hô hấp trong sáng nay để giải phóng đường thở. Bệnh nhân nặng nhất là nam thanh niên 35 tuổi, sau khi nội soi đang được hồi sức tích cực. Hiện các bệnh nhân đã được giải phóng 80% đường thở, thở máy theo dõi, sau đó tiếp tục nội soi kiểm tra. Bác sĩ Thanh liên tục đứng nội soi cho các nạn nhân. Một nạn nhân được nội soi hô hấp tại phòng cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh:      Hướng dẫn sơ cứu hà hơi thổi ngạt