Cách xóa mỡ má Tôi 24 tuổi và mới đi làm, mỡ 2 bên má làm tôi rất mất tự tin. Mong bác sĩ tư vấn giúp phương pháp hút mỡ má hiệu quả mà lại an toàn và thời gian nghỉ dưỡng ngắn, để tôi không phải nghỉ làm. (Hiền Phương)Khi tăng cân, mỡ sẽ tích tụ tại các vùng như eo, bụng, đùi, tay, lưng, nách, mặt cằm… khiến cho cơ thể không còn thon gọn. Công nghệ giảm mỡ Plasma Lipo ra đời có thể giảm mỡ các vùng trên cơ thể, đặc biệt nó có thể sử dụng cho các vùng diện tích nhỏ như mặt, phía dưới cằm, mắt cá chân và bắp chân hiệu quả hơn bằng kỹ thuật đơn giản và chuẩn xác. Đây là ưu điểm nổi trội của Plasma Lipo do đầu plasma có thể làm tan chảy mỡ ở vùng rìa tại những vị trí khó khăn mà đầu canuyne không thể tiếp cận được nếu hút mỡ theo phương pháp thông thường. Năng lượng chùm ánh sáng của Plasma Lipo sẽ phá hủy màng tế bào mỡ ngay khi tiếp xúc. Các mô mỡ dưới da nhanh chóng tan chảy. Lúc này, mỡ một phần được đào thải và phần còn lại được đưa ra ngoài. Plasma Lipo là thế hệ kế tiếp của công nghệ phân giải mỡ bằng laser được sáng chế tại Nhật Bản, đồng thời là công nghệ được FDA chứng nhận. Đây là một phương pháp mang lại kết quả cao với thời gian ngắn, chỉ có 20 phút cho mỗi vùng giảm mỡ. Công nghệ phân giải mỡ bằng laser -Plasma Lipo. Plasma Lipo với nhiệt lượng cao giúp tan chảy mỡ nhanh gấp 4 lần phương pháp cổ điển và nhanh gấp 2 lần phương pháp laser. Ngoài việc kích ứng giải phóng phân huỷ tế bào mỡ, chúng còn tác động vào các nguyên bào sợi, kích thích quá trình tăng sinh collagen, giúp bề mặt da săn chắc và mịn màng, không bị chùng nhão.  Tính an toàn cao, hạn chế tối đa tác dụng phụ, không làm chảy máu, thâm tím hầu như không có. Làm mềm và căng da, cải thiệt tình trạng chùng da do ánh sáng plasma kích thích lớp biểu bì và phục hồi collagen. Trị liệu đơn giản và không tốn nhiều thời gian, không gây tổn thương, phục hồi nhanh hơn và không cần đến giường phẫu thuật lớn, không cần phải hút mỡ. Thời gian nghỉ ngơi sau đợt trị liệu ngắn. Vùng gây tê tại chỗ nhỏ. Bạn sẽ có cảm giác dễ chịu khi sử dụng, không mất nhiều công sức của bác sĩ và tốt cho bệnh nhân. Phương pháp này có thể kết hợp với các trị liệu khác trong khoảng thời gian ngắn.    (Nguồn: