Những cách làm đẹp cho phụ nữ rụng tóc Các chuyên gia đã đưa ra những cách làm đẹp phù hợp cho phụ nữ bị rụng tóc, giúp mái tóc chị em chắc khỏe, óng mượt hơn.Diễn viên Eva Mendes (phim Ghost Rider, Fast Five) tiên phong trong xu hướng dùng khăn Turban.  Làng thời trang gần đây chứng kiến sự lên ngôi của phong cách Turban. Những chiếc khăn lụa Turban không chỉ giúp mái tóc trở nên duyên dáng hơn mà còn bảo vệ tóc khỏi nắng nóng, khói bụi, đặc biệt có thể giấu đi vùng tóc thưa. Điều này khiến xu hướng dùng phụ kiện tóc như các loại khăn, dây nơ… được nhiều người lựa chọn, đặc biệt là những phụ nữ rụng tóc. Bên cạnh đó, phái đẹp cũng ngày càng hạn chế những cách tạo kiểu khiến tóc hư tổn (nhuộm, uốn nóng, bấm gãy…) và dùng nhiều kẹp, kim gài.  Xu hướng sử dụng sản phẩm xanh ngày càng được ưa chuộng, nhất là trong lĩnh vực làm đẹp. Quả bơ, trứng gà, dầu oliu… là những thành phần được nhiều phụ nữ lựa chọn để tạo ra các hỗn hợp ủ tóc, nhằm cung cấp dưỡng chất giúp tóc chắc khỏe. Điều thú vị là chị em có thể tự tạo và ủ tóc ở nhà mà không tốn quá nhiều thời gian, chi phí. Bên cạnh đó, phụ nữ rụng tóc cũng ngày càng tin dùng các loại dầu gội, dầu xả hữu cơ ít bọt hoặc không tạo bọt để hạn chế kích ứng da đầu; dùng các loại viên uống bổ sung dưỡng chất cho tóc có nguồn gốc từ thảo mộc giúp tóc đẹp hơn và không gây tác dụng phụ…  Một trong những vấn đề về tóc luôn khiến phái đẹp lo lắng là rụng tóc. Điều này không chỉ ảnh hưởng đến vẻ đẹp mái tóc mà còn ảnh hưởng đến ngoại hình, vẻ đẹp tổng thể của phụ nữ. Nhiều nghiên cứu về rụng tóc ở nữ giới đã được thực hiện và góp phần tạo nên xu hướng dùng giải pháp ngăn rụng tóc chuyên biệt cho nữ giới. Sau hàng loạt thử nghiệm lâm sàng, các nhà khoa học tại Đại học Oxford (Anh) đã công bố nguyên nhân chính gây rụng tóc ở nữ giới là do “sự suy giảm hấp thu dưỡng chất của kênh Potassium trong nang tóc”. Kênh Potassium có nhiệm vụ điều khiển sự vận chuyển chất dinh dưỡng đến màng tế bào nang tóc. Nếu khả năng hoạt động của kênh này bị suy yếu thì dù có bổ sung nhiều dinh dưỡng thông qua ăn uống, tóc cũng khó mà nhận được. Điều này sẽ khiến nang tóc thiếu dưỡng chất và bị co lại, sợi tóc yếu dần và dễ rụng. Công thức vàng ngăn rụng tóc chuyên biệt cho nữ. Theo đó, để ngăn rụng tóc ở nữ giới, bạn cần phục hồi hoạt động của kênh Potassium, khai thông đường dẫn giúp chất dinh dưỡng đến nang tóc tốt hơn bằng cách cung cấp các hoạt chất cần thiết, đặc biệt là Potassium chloride và L-Carnitine tartrate. Hai hoạt chất này đều giúp duy trì hoạt động của kênh Potassium trong nang tóc. Bên cạnh đó, cần bổ sung các Acid Amin, vitamin và khoáng chất cần thiết cho nang tóc giúp tóc chắc khỏe. Việc kết hợp đồng thời cả hai yếu tố trên chính là công thức vàng dành riêng cho phụ nữ: giúp ngăn rụng tóc tối đa và kích thích tóc mọc dày trở lại. Đã có loại viên uống ngăn rụng tóc dành riêng cho nữ có tác dụng này tại Việt Nam. Viện bào chế Galien -Pháp sản xuất viên uống ngăn rụng tóc Vit Hair Plus Women với công thức đặc chế riêng để phù hợp sinh lý tóc phái đẹp. Bằng cách khắc phục sự suy giảm hấp thu dưỡng chất của kênh Potassium trong nang tóc, đồng thời bổ sung các thảo dược và khoáng chất thiết yếu, Vit Hair Plus Women ngăn rụng tóc và kích thích tóc mọc dày trở lại.  (Nguồn: