3 lưu ý khi để mỹ phẩm trong tủ lạnh Nếu không dùng sản phẩm trong 60 ngày hoặc lâu hơn, hãy cất ở nơi lạnh. Điều này giúp chất bảo quản phát huy tác dụng, chất hóa học không bị oxy hóa, và đem lại cảm giác sảng khoái cho người dùng trong mùa hè.Nhiều người cho rằng, muốn bảo quản mỹ phẩm tốt thì nên đặt trong tủ lạnh sau khi dùng, nhất là sơn móng tay và các loại phấn má. Tuy nhiên, theo các bác sĩ da liễu, điều này không cần thiết và không chứng minh được tính hiệu quả. Tùy thuộc vào mục đích sử dụng, các ưu và nhược điểm của phương pháp này, bạn có thể đưa ra quyết định có nên bảo quản mỹ phẩm trong tủ lạnh hay không.  Thành phần của mỹ phẩm thường chứa chất bảo quản. Hầu hết các loại mỹ phẩm bạn mua đều chứa chất bảo quản, cho phép sản phẩm duy trì được trong một khoảng thời gian nhất định. Vì thế, việc bạn đặt sản phẩm trong tủ lạnh không giúp kéo dài ngày hết hạn. Chỉ cần lưu trữ các sản phẩm ở nhiệt độ phòng bình thường và loại bỏ mỹ phẩm sau khoảng ba tháng mở nắp. Tuy nhiên, một số loại mỹ phẩm hữu cơ và tự nhiên có thể thiếu chất bảo quản, vì thế, bạn cần bảo quản ở nhiệt độ lạnh để giữ lâu hơn. Bác sĩ Aurora DeJuliis, thuộc một mỹ viện ở New Jersey (Mỹ) cho biết: "Dù thế nào bạn cũng cần đặc biệt chú ý đến ngày hết hạn và không nên sử dụng khi đã quá hạn".  Nhiệt độ lạnh sẽ không thay đổi các thành phần chính trong mỹ phẩm nhưng có thể làm biến đổi công thức ban đầu. Bác sĩ da liễu Ranella Hirsh, làm việc tại Cambridge, Mass. (Mỹ) lưu ý rằng: "Thách thức lớn nhất của một sản phẩm khi bạn đưa vào tủ lạnh chính là kết cấu của nó. Dầu và nước có thể bị tách nhau ra hoặc dầu ô liu sẽ bị biến thành thứ giống như bơ". Chính vì thế, bạn chỉ cần giữ mỹ phẩm ở nhiệt độ phòng là đủ. Dù giữ trong tủ lạnh cũng không thể kéo dài thời gian sử dụng sản phẩm. Quá trình làm lạnh có thể làm thay đổi công thức mỹ phẩm.  Thuốc trị mụn nên lưu trữ trong tủ lạnh. Bác sĩ Aurora DeJuliis chia sẻ: "Có một vài quy định, khuyến khích bạn nên để mỹ phẩm trong tủ lạnh nếu không có kế hoạch sử dụng chúng trong vòng 60 ngày hoặc lâu hơn. Điều này giúp các chất bảo quản phát huy tác dụng và các chất hóa học không bị oxy hóa". Những mỹ phẩm trữ lạnh trong tủ đem lại cảm giác sảng khoái cho người sử dụng, nhất là trong mùa hè. Xịt khoáng hay dùng kem chống nắng khi đã được giữ lạnh giúp thúc đẩy thói quen chăm chỉ dùng mỹ phẩm. Ngoài ra, các loại kem bôi mắt khi để trong tủ lạnh sẽ giúp bạn giảm sưng và viêm sau một đêm mất ngủ. Vì vậy, bạn cần xem xét về các ưu và khuyết điểm của việc làm mát sản phẩm và đưa ra lựa chọn phù hợp nhất với bản thân mình.