Bí quyết trị tàn nhang Chỉ từ một đến 2 lần điều trị, công nghệ Laser KTP có thể xóa những nốt tàn nhang lốm đốm trên da.Việc điều trị tàn nhang luôn thách thức lòng kiên nhẫn của mọi người. Hầu hết họ phải trải qua lịch trình điều trị lâu dài nhưng kết quả vẫn chưa thật hài lòng. Công nghệ Laser KTP đặc trị tận gốc sẽ làm cho những đốm tàn nhang không còn cơ hội tồn tại trên làn da mịn màng của bạn. Do quá trình tăng sinh melanin trên da, tàn nhang hình thành với dấu hiệu nhận biết là những vết lốm đốm có màu nâu, kích thước từ 2mm đến 4mm. Chúng xuất hiện phổ biến ở tuổi vị thành niên và lứa tuổi trung niên, làm ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ của làn da. Laser KTP ra đời với mục tiêu và nhiệm vụ giúp thỏa mãn nhu cầu muốn sở hữu một làn da đẹp của mọi người. Công nghệ đặc trị tàn nhang tiên tiến này sử dụng bước sóng ánh sáng 532nm. Trong quá trình điều trị, chùm ánh sáng với bước sóng 532nm sẽ tác động trực tiếp lên vùng da bị tàn nhang, làm phá tan kết cấu bền vững của chúng, đẩy chúng lên bề mặt da và từ từ bong ra một cách tự nhiên chỉ sau vài ngày. Lúc này, bạn có thể tự tin vì đã sở hữu một làn da như mong đợi. Hình ảnh trước và sau khi điều trị bằng công nghệ Laser KTP. Ưu điểm điều trị tàn nhang bằng Laser KTP là mang lại kết quả và an toàn. Chỉ cần điều trị từ một đến 2 lần kết quả đã như mong muốn. Hơn thế, bạn sẽ tìm thấy cảm giác dễ chịu và thoải mái trong điều trị, bởi công nghệ này không gây đau, không tổn thương. Sau khi điều trị, bạn trở lại với những công việc của mình vì không cần phải nghỉ ngơi, nghỉ dưỡng. Từ nay đến 30/3, Thẩm mỹ viện Avida áp dụng khuyến mãi, giảm giá 30% chi phí điều trị.    (Nguồn: