Da trắng hồng nhờ công nghệ Silk Peel Không hóa chất, lột tẩy hay xâm lấn, chỉ với một liệu trình kết hợp với công nghệ Silk Peel đến từ Mỹ, da mặt của bạn sẽ mịn màng, trắng hồng tự nhiên sau khi trị liệu.Đối với nhiều chị em, làn da trắng hồng mềm mại tự nhiên luôn là niềm ao ước bấy lâu bởi chúng sẽ giúp họ nổi bật, dễ dàng gây sự chú ý đối với những người xung quanh, đặc biệt là phái mạnh. Hơn nữa, da trắng bạn dễ chọn trang phục, dễ chọn màu tóc hơn... Làn da trắng mịn không tì vết. Đã có nhiều phương pháp tắm trắng được áp dụng từ trước tới nay như dùng thuốc uống, lột tẩy, rồi dùng đến những can thiệp bằng tia hồng ngoại... nhưng tất cả chỉ mang lại cho bạn một làn da “trắng” nhưng “không hồng”, nhìn thiếu tự nhiên và thiếu sức sống. Để khắc phục những nhược điểm này, công nghệ Silk Peel Mỹ đã ra đời. Công nghệ Silk Peel Mỹ đã ra đời mang lại cho bạn làn da trắng hồng tự nhiên. Công nghệ Silk Peel Mỹ là một hệ thống không xâm lấn trong điều trị làm trắng và trẻ hóa được tin dùng rộng rãi bởi các bác sĩ thẩm mỹ trên toàn thế giới. Trị liệu này giúp hạn ngăn ngừa triệt để quá trình hình thành tế bào sắc tố melalin, giảm ngay các các nếp nhăn, sắc tố da không đồng đều hay các vết rạn da, nhằm mang lại cho bạn một làn da mịn màng và trắng hồng tự nhiên. Bạn có thể cảm nhận được làn da mịn màng, trắng hồng hơn ngay sau khi sử dụng công nghệ Silk Peel. Ngoài ra, công nghệ làm trắng này còn có thể tác động sâu vào lớp biểu bì dưới da nhờ công nghệ lan toản kép giúp cải thiện cấu trúc da, tăng cường khả năng tái tạo tế bào, tuần hoàn và lưu thông bạch huyết mang lại cho bạn một làn da săn chắc, đàn hồi tốt. Tìm hiểu thêm về công nghệ Silk Peel Mỹ Key Club & Spa là một trong những điểm đến của nhiều tên tuổi lớn trong giới showbiz và dàn sao Việt. Chương trình ưu đãi dành cho dịch vụ trắng hồng đa tác dụng Silk Peel Mỹ: Key Club & Spa giảm giá 20% (giá niêm yết 850.000 đồng một buổi trị liệu), xem chi tiết chương trình giảm giá Thời hạn nhận đăng ký trải nghiệm miễn phí bắt đầu từ nay đến hết ngày 4/4. Liên hệ đăng ký trải nghiệm: Hà Nội: 0466629595; TP HCM: 0838465678. Ngày thực hiện trải nghiệm tại các địa điểm: tại TP HCM: từ ngày 29 đến 30/3; tại Hà Nội từ ngày 5 đến 6/4. Thông tin liên hệ: Key Club & Spa. Số 24B, Ngõ 36 Đào Tấn, Ba Đình, Hà Nội Chi nhánh: 19 Hàng Cót, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Hotline: 0972 668 988. Email: (Nguồn: