Beautiful Color cho bờ môi gợi cảm Elizabeth Arden mang những sắc màu ngự trị thảm đỏ 2014 đến gần hơn với phái đẹp qua bộ sưu tập son môi mới mang tên Beautiful Color.Bộ sưu tập son Beautiful Color mở ra thế giới màu sắc với sắc san hô nhiệt đới (Tropicoral) cùng ánh nhũ lấp lánh từ sắc cam châu Á (Mandarin); chút nổi loạn của hồng neon (Electric Pink, Pink Punch, Pink Vibration) sẽ là “cộng sự” cho phong cách Pop Art đang dần “nóng” lên trong năm 2014. Nếu bạn muốn tận hưởng chút hồi ức cổ điển với sắc môi đỏ ấn tượng như Marilyn Monroe, đừng ngại thử chút màu Red Door Red quyền lực hay san hô cổ điển (Neoclassic Coral). Bạn yêu kiểu trang điểm trong veo thì màu hồng sa mạc (Desert Rose), pháo hoa mặt trời (Sunburst) hay việt quất hoang dã (Wildberry) sẽ là gợi ý không tồi. Với son môi, màu sắc chỉ chiếm 40% ưu tiên lựa chọn của phái đẹp. Nữ giới ngày càng thông minh và kỹ tính hơn trong việc lựa chọn sản phẩm làm đẹp. Với họ, son môi phải là sản phẩm giữ màu bền, dưỡng ẩm tốt. Sản phẩm có thiết kế sang trọng với lớp kim loại mạ vàng đồng nguyên khối. Hình ảnh cánh cửa đỏ đặc trưng của Elizabeth Arden được khắc họa tỉ mỉ trên thân son. Beautiful Color Moisturizing Lipstick với thành phần Volulip tiên tiến giúp khóa chặt độ ẩm bên trong làn môi. Song song đó, chiết xuất giàu dinh dưỡng từ bơ hạt mỡ, vitamin A,C,E mang hiệu quả chống oxy hóa, ngăn chặn mọi tác hại gây khô từ môi trường bên ngoài. Công nghệ hạt màu thông minh có trong sản phẩm, linh hoạt trượt đều theo cấu trúc bờ môi giúp sản phẩm lên màu thật chuẩn và bám bền trong suốt 12 tiếng đồng hồ. Chạm nhẹ vào môi, bạn sẽ cảm nhận được độ mềm ẩm, căng bóng.     (Nguồn: