Cô gái chi 25.000 USD để phẫu thuật giống J.Lawrence Kitty, 30 tuổi, đến từ Texas, Mỹ quyết định dao kéo để có ngoại hình giống ngôi sao hàng đầu Hollywood.Hầu hết các cô gái Mỹ coi Jennifer Lawrence là người thích hợp làm bạn thân, nhưng Kitty có mong ước ở một cấp độ cao hơn. Cô muốn có gương mặt, vóc dáng giống ngôi sao thắng giải Oscar. Và Kitty đã chi 25.000 USD cho tổng cộng sáu cuộc phẫu thuật để biến ước mơ thành sự thật. Kitty và con gái bên mô hình Jennifer Lawrence đặt trong nhà.  Các cuộc phẫu thuật được thực hiện tại Bệnh viện First Surgical ở Texas trong tháng hai, bao gồm cấy ngực, hút mỡ vùng mặt và cơ thể, sửa mũi, tạo gò má tròn trịa như Jennifer và độn mông. Chồng của Kitty - Eric - không can thiệp vào quá trình phẫu thuật thuật mỹ của vợ. "Jennifer Lawrence không phải là ngôi sao để lại cho tôi ấn tượng mạnh mẽ. Đó hoàn toàn là lựa chọn của cô ấy", Eric nói. Từ trái qua: Kitty trước khi phẫu thuật, sau phẫu thuật và "nguyên mẫu" Jennifer Lawrence. Theo bác sĩ thẩm mỹ của Kitty, việc phẫu thuật cho giống các ngôi sao không phải là yêu cầu quá đặc biệt từ các khách hàng của ông. "Các khách hàng của tôi thường muốn có môi như Angelina Jolie, ngực như Scarlett Johansson, Megan Fox". Tháng 10 năm ngoái, Toby Sheldon, 33 tuổi người Mỹ từng chi 100.000 USD để có được ngoại hình giống Justin Bieber.