Cách loại bỏ ria mép cho phái đẹp Công nghệ NewIPL là một trong những phương pháp triệt lông được nhiều người lựa chọn.Theo chuyên gia thẩm mỹ của Belas Spa, ria mép là biểu hiện của chứng tăng lông ở phụ nữ. Hiện tượng này có thể kèm theo mụn trứng cá và một số triệu chứng “nam giới hóa” như giọng nói trầm, ồ ở một số người... Tuy nhiên, đại đa số hiện tượng tăng lông là lành tính, không gây hại cho sức khỏe, chỉ gây mất thẩm mỹ và khiến chị em thiếu tự tin trong giao tiếp. Để triệt tiêu đi hàng ria mép, các bạn gái thường có thói quen dùng dao cạo, waxing hoặc kem làm rụng lông. Đây là những biện pháp tẩy lông phổ biến, tiện lợi và ít tốn kém nhưng có thể làm da bị tổn thương và kích ứng. Đặc biệt, sau một thời gian ngắn, ria mép sẽ mọc lại nhanh, rậm và đen hơn trước. Nguyên nhân là dao cạo hoặc thuốc làm rụng lông chỉ có thể cắt đi phần ngọn của sợi lông mà không thể nhổ chúng tận gốc. Hiện, công nghệ NewIPL là một trong những phương pháp triệt lông được lựa chọn nhiều vì khắc phục được những nhược điểm của các cách trên. Nguyên lý của phương pháp này là sử dụng dải ánh sáng có bước sóng 560 - 1.200nm chiếu thấu qua lớp chân bì và tiêu diệt sợi lông từ giai đoạn mầm nhú. Vì thế, sau khoảng 10 lần điều trị, hàng ria mép sẽ biến mất. Ngoài công dụng này, NewIPL còn xử lý tốt lông ở các vùng khác trên cơ thể như bikini, nách, tay, chân... giúp làm sáng da, giảm thâm nám và thu nhỏ lỗ chân lông.  Ngoài công dụng triệt lông, NewIPL còn giúp làm sáng da, giảm thâm nám và thu nhỏ lỗ chân lông. Nhân dịp đầu năm mới, khách hàng đến Belas sử dụng dịch vụ với mỗi hoá đơn từ 5 triệu đồng trở lên sẽ được “lì xì” thẻ làm đẹp trị giá 2 triệu đồng. Với thẻ làm đẹp này, bạn sẽ được tuỳ ý sử dụng bất cứ dịch vụ nào bạn thích tại Belas. Chương trình kéo dài từ nay đến 28/2.    (Nguồn: