Tạo phom chuẩn với phương pháp S-line Nhật Bản Đón đầu những công nghệ hiện đại của thế giới, Hệ thống Saigon Smile Spa vừa công bố phương pháp giảm béo mới 2014 - giảm béo tạo form S-line Nhật Bản.Là hệ thống spa giảm béo hàng đầu Việt Nam, Saigon Smile Spa luôn tiếp cận các công nghệ giảm béo hiện đại của thế giới. Được chuyển giao công nghệ từ các chuyên gia đầu ngành của Nhật Bản, Hội đồng bác sĩ của hệ thống Saigon Smile Spa đã nghiên cứu và ứng dụng phương pháp giảm béo tạo form S-line phù hợp với cơ địa của người Việt. Sự ra đời của phương pháp giảm béo tạo form S-line Nhật Bản được xem là bước ngoặt quan trọng mở ra xu thế làm đẹp hiện đại dành cho phái nữ Việt Nam năm 2014. Không chỉ có vậy, điều này thêm một lần nữa khẳng định uy tín và vị trí bền vững của hệ thống Saigon Smile Spa trong lĩnh vực giảm béo. Giảm béo tạo form S-line Nhật Bản giúp bạn sở hữu đường cong chữ S. Nhu cầu tạo dáng của con người là một tiến trình phát triển ngày càng cao: từ giảm cân đến giảm béo và tiếp tục nhu cầu tạo phom dáng lý tưởng theo tiêu chuẩn số đo 3 vòng. Giảm béo tạo form S-line Nhật Bản chính là phương pháp đáp ứng 3 nhu cầu mới đó. Không chỉ mang đến hiệu quả giảm cân, giảm béo, phương pháp này còn đáp ứng nhu cầu làm đẹp ngày một cao cấp và tinh tế hơn: tạo form dáng chuẩn với tỷ lệ vàng giữa 3 vòng ngực eo hông. Theo hội đồng bác sĩ tại Hệ thống Saigon Smile Spa, tỷ lệ vàng của vòng eo so với hông của phụ nữ Việt Nam là 0,67 - 0,8. Các nhà nhân trắc học quan niệm, phụ nữ đạt được tỷ lệ này thì sở hữu vóc dáng thon gọn, đặc biệt bước đi và dáng điệu khi di chuyển càng cuốn hút. Saigon Smile Spa 2 năm liên tiếp 2012, 2013 đạt Cup Tin&Dùng cho “Sản phẩm và dịch vụ giảm béo tốt nhất” và tiếp tục được ứng cử giải thưởng này năm 2014. Giảm béo mới tạo form S-line Nhật Bản được kế thừa các ưu điểm của phương pháp giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản: không phẫu thuật, áp dụng nguyên lý giảm béo tự nhiên và khoa học của người Nhật, sử dụng các kỹ thuật massage và bấm huyệt nhẹ nhàng, làm tan mỡ và đào thải mỡ theo cơ chế tự nhiên. Không dừng lại ở đó, phương pháp này còn sử dụng đồng thời nhiều công nghệ làm tan mỡ hàng đầu hiện nay của Nhật Bản và thế giới, như: công nghệ tiêu mỡ bằng sóng âm cường độ cao, công nghệ tạo form áp suất chân không, kỹ thuật quấn băng định vị... Các công nghệ này có thể làm tan mọi loại mỡ trong thời gian nhanh chóng, kể cả mỡ cứng, giúp đường nét phom dáng rõ hơn và cân đối hơn. Phương pháp giảm béo tạo form S-line Nhật Bản giúp Hoa hậu biển Nguyễn Thị Loan có số đo của một siêu mẫu, diễn viên Lã Thanh Huyền duy trì đường cong sau khi sinh con và Á hậu Mrs World Thu Hương vẫn chuẩn dáng ở tuổi 35. Kết hợp thực đơn dinh dưỡng giảm cân do Phó giáo sư tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm (Phó Viện trưởng Viện dinh dưỡng quốc gia) nghiên cứu độc quyền cho Saigon Smile Spa, bạn có thể giảm tới 4-5kg và đạt được tỷ lệ vàng của phụ nữ Việt Nam. Bạn có thể xem chi tiết quy trình giảm béo tạo form S-line Nhật Bản và chương trình giảm giá 10% (riêng chi nhánh Saigon Smile - Medical Spa được giảm giá 20%) đến hết tháng 2 (Nguồn: