Ám ảnh tâm lý của nhiều người sau những vụ cháy nhà Là trải nghiệm cực kỳ khủng khiếp, hỏa hoạn khiến cả nạn nhân lẫn người cứu hộ rơi vào tình trạng đau đớn, lo âu, tuyệt vọng kéo dài.Khi công tác cấp cứu cho những nạn nhân vụ cháy chung cư Carina (TP HCM) rạng sáng 23/3 dừng lại, về tới bệnh viện, điều dưỡng Võ Văn Viên chưa thể trở về trạng thái bình thường. Anh từ chối ăn, không uống sữa, chỉ ngồi trầm tư. "Nhiều năm làm công tác cấp cứu ngoại viện, quen với cái chết, nhưng lần này tôi không thể quên những tiếng kêu cứu của các nạn nhân đang hoảng loạn trên tầng cao chung cư", điều dưỡng Viên chia sẻ. Trong đầu anh dường như vẫn còn vang lên những âm thanh tiếng còi xe cứu hỏa lẫn còi xe cứu thương. Trên các trang cá nhân, nhiều người vừa trải qua đêm hoảng loạn này cũng chia sẻ cảm xúc "không thể nào quên". Một bà mẹ có con kẹt trong đám cháy may mắn được cứu hộ, nói rằng đứa con trai 22 tuổi của bà khi được đưa xuống đất đã đứng khóc mãi không chịu rời đi. Theo các chuyên gia tâm lý, ám ảnh hay sang chấn tâm lý là điều đương nhiên xảy ra với những người vừa trải qua những sự việc khủng khiếp.  Đối với trẻ em và thiếu niên, trải nghiệm hỏa hoạn dễ dẫn đến rối loạn lo âu, rối loạn giấc ngủ và ác mộng. Khả năng đối phó với cú sốc của một đứa trẻ chịu ảnh hưởng lớn từ bố mẹ và người chăm sóc nên phụ huynh cần cố gắng trở thành hình mẫu tốt để con tìm thấy sự an toàn. Người lớn cần cởi mở chia sẻ suy nghĩ, nỗi lo và ý tưởng với trẻ. Hãy động viên các con quay lại cuộc sống trước đây, bao gồm cả việc giải trí và tuyệt đối đừng bao giờ coi trẻ nhỏ như phương tiện trút căng thẳng, sợ hãi.  "Thật đau lòng khi mất mọi thứ bạn cất công xây dựng suốt ba năm", Sarah nghẹn ngào kể với Đám cháy thiêu rụi căn hộ của Sarah và làm hư hỏng hai nhà khác, tổng thiệt hại khoảng 75.000 USD. Không ai bị thương nhưng nỗi đau tinh thần thì kéo dài đến tận ngày nay. Ảnh minh họa:   "Một hôm, tôi đang ngồi uống ở quán bar thì bỗng nhìn thấy khuôn mặt của hàng loạt nạn nhân không may bỏ mạng do hỏa hoạn. Tôi bật khóc nức nở", Roger hồi tưởng. Rơi vào tình trạng lo hãi cực độ, ngay cả tiếng còi xe cũng khiến người lính giật mình nghĩ là tiếng còi chữa cháy, cứu thương. Bất lực và đau lòng, Roger quyết định nghỉ hưu sớm ở tuổi 55. Kết thúc năm tháng điều trị tâm lý, ông mới quay về cuộc sống bình thường trước kia. Theo ước tính, riêng tại Anh, hàng nghìn lính cứu hỏa bỏ việc mỗi năm do stress. "Hơn ai hết, lực lượng cứu hỏa liên tục chứng kiến thương vong, mất mát và tất cả những cái đó ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe tâm thần của họ", ông Sean Starbuck, phụ trách đơn vị chăm sóc tâm lý Hiệp hội Cứu hỏa Anh nhận định.  - Chăm chỉ tập thể dục, thiền và hít thở sâu nhằm giảm stress. - Hạn chế tiếp xúc với cảnh tượng, âm thanh gợi nhớ hỏa hoạn, đặc biệt là từ tivi, radio hoặc báo chí. - Cho phép bản thân khóc và giải tỏa cảm xúc tiêu cực một cách tích cực. - Cho phép bản thân được vui vẻ, hạnh phúc. - Đưa ra vài quyết định nhỏ nhằm lấy lại sự kiểm soát trong cuộc sống. Nếu cần thiết và có thể, đưa ra quyết định lớn như chuyển đổi công việc. - Hạn chế nghĩ về những điều bạn "đáng lẽ ra phải làm". - Không cô lập bản thân quá nhiều. - Dành thời gian nói chuyện với bạn bè, gia đình và những người lành mạnh. - Tập trung vào những gì giúp bạn thấy nhẹ nhõm. - Tránh xa các chất làm thay đổi tâm trạng như rượu cùng các loại thuốc. - Nghỉ ngơi đầy đủ và duy trì chu kỳ thức - ngủ vốn có. - Ăn uống cân bằng, khoa học.