Da sáng đẹp nhờ vitamin C Làm đẹp bằng điện chuyển ion, đưa vitamin C trực tiếp vào da có tác dụng làm sáng da, giảm thâm sạm, nám, tàn nhang…Là phụ nữ ai cũng mong muốn sở hữu một làn da trắng sáng, mịn màng và cuốn hút người đối diện. Một làn da trắng sáng không chỉ là tiêu chí cho cái đẹp giúp cho chị em tự tin hơn trong các loại trang phục mà còn là biểu hiện của một cơ thể khỏe mạnh tràn đầy sức sống.  Vitamin C còn mang lại nhiều tác dụng tích cực với làn da như: Gia tăng tuần hoàn máu, lấy đi oxygen hoạt hóa: giúp duy trì sự đàn hồi, săn chắc cho làn da, ngăn ngừa lão hóa da. Kích thích sự tổng hợp collagen, làm đầy sẹo lõm: các nghiên cứu khoa học cho thấy khi sử dụng trên da, tế bào tiếp xúc với vitamin C tái tạo sợi collagen nhanh gấp 8 lần so với bình thường. Ngăn sự hình thành và làm mờ sắc tố melanin, cải thiện tình trạng sạm da, làm mờ đốm nâu và vết nám. Bảo vệ da trước những tác hại bên trong lẫn bên ngoài, hiệu quả cao trong việc điều trị da bị tổn thương do tác hại của ánh nắng và bảo vệ da trước nắng.  Chương trình khuyến mại tháng 4: - Giảm 30% dịch vụ massage body compress thảo dược (giá gốc 450.000 đồng còn 315.000 đồng). - Giảm 30% dịch vụ cung cấp vitamin C làm sáng da chống gốc tự do và đắp collagen.(giá gốc 1,2 triệu đồng còn 840.000 đồng) Ngoài ra, trung tâm còn có nhiều ưu đãi khác dành cho khách hàng thân thiết. Thông tin liên hệ: Trung tâm thẩm mỹ y khoa Thế Giới Sắc Đẹp. Glamour World Spa: 34 Trần Quốc Thảo, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 3930 9428/29 Hotline: 0909 777 887. Fax: 3930 9457. (Nguồn: