Cắt mí mắt bằng kỹ thuật cố định mí trên sụn mi Kỹ thuật này giúp hai mí mắt đồng đều, tự nhiên, quy trình thực hiện nhanh gọn, đơn giản.Có một vấn đề mà hầu hết người muốn cắt mí mắt đều phân vân và lo lắng đó là để lại sẹo, lệch mí và mí mắt to nhỏ không đồng đều (còn gọi là con bay con đậu). Một đôi mắt đẹp sẽ làm bạn toả sáng và cuốn hút. Tại Thẩm mỹ Xuân Trường, kỹ thuật mới tạo mắt hai mí được áp dụng thành công nhờ sự hỗ trợ của công nghệ thẩm mỹ cùng thiết bị y tế hiện đại. Đặc biệt, kỹ thuật gây tê làm lạnh không đau được áp dụng mang đến cho khách hàng sự yên tâm và thoải mái trong suốt quá trình ca phẫu thuật diễn ra. Nếu trước đây, việc cắt mí bằng cách cố định cơ nâng mi hoặc cố định sụn mi để tạo mắt hai mí, làm cho mí mắt sau khi cắt đôi khi có thể không đều thì hiện nay, Thạc sĩ- bác sĩ Đỗ Xuân Trường làm việc tại thẩm mỹ viện Xuân Trường đã sáng tạo ra kỹ thuật xác định vị trí cố định mí mắt trên sụn mi (Dr. Ttechnigue). Đây là phương pháp cố định mí mắt dễ dàng, đẹp, đồng đều và có thể tạo hình mắt ở cả nam và nữ. Sau khi cắt mí mắt, đôi mắt to đẹp hơn hẳn, hai mí đồng đều, tự nhiên. Với đôi bàn tay khéo léo cùng với thiết bị thẩm mỹ công nghệ mới, bác sĩ sẽ tạo ra những đường cắt chuẩn xác để tạo ra mí mắt tự nhiên như thật. Nếu như trước đây, với kỹ thuật cắt mí cũ, một ca phẫu thuật cắt mí phải mất 1-2 giờ và vẫn có thể gặp một số điều không như ý thì kỹ thuật cắt mí mới chỉ trong vòng 20-30 phút gọn nhẹ. Bác sĩ tại đây sẽ biến đôi mắt một mí thành hai mí to tròn, cân xứng và tự nhiên. Đường cắt mí chuẩn xác, đồng đều và tự nhiên tại Thẩm mỹ Xuân Trường. Với kỹ thuật cắt mí mắt bằng kỹ thuật cố định mí trên sụn mi, bạn không còn lo lắng cho việc cắt mí như trước đây nữa. Thông tin liên hệ: Thẩm mỹ Xuân Trường. - 46 Lê Thị Riêng, quận 1, TP HCM. Điện thoại: 08. 39351188 . Hotline: 0942123443. (Nguồn: