5 'ác mộng' phẫu thuật thẩm mỹ có thể xảy ra Nếu gặp bác sĩ tay nghề không cao hay quy trình điều trị, phẫu thuật không đúng thì việc "dao kéo" có thể để lại những hậu quả nghiêm trọng.Không ai mong muốn sau khi chỉnh sửa, kết quả lại trở nên xấu hơn ban đầu. Nhiều sai sót do phẫu thuật có thể không khắc phục được và nó giống như một bản án tử hình treo trên đầu. Phẫu thuật thẩm mỹ vốn đã rất tốn kém nhưng nhiều người còn phải chi tiền nhiều lần để khắc phục sự cố. Kết quả của phẫu thuật thẩm mỹ làm vợ Priscilla Presley biến dạng khuôn mặt, môi méo mó. Ví dụ như trường hợp vợ cũ của ông vua nhạc Rock & Roll Elvis Presley. Priscilla Presley, là nạn nhân của vụ lừa đảo tiêm botox tai tiếng. Thay vì sử dụng botox thì bác sĩ người Argentina, Daniel Serrano, đã dùng silicone cấp thấp - nguyên liệu bôi trơn các bộ phận ôtô. Và hậu quả là khuôn mặt của Priscilla Presley bị chảy xệ, đôi môi méo mó đến mức ăn uống, nói đều khó khăn.  Sau phẫu thuật thường có những cơn đau nhưng đau liên tục hoặc không thấy cảm giác gì là những triệu chứng bất thường bạn cần để ý. Cô Michele Trobaugh (ở Atlanta, Mỹ) tin rằng bác sĩ Jan Adams (người chưa được cấp chứng chỉ hành nghề) có thể sửa lại hai bên ngực không đồng đều cho mình. Michele đã tiến hành hút mỡ bụng, nâng ngực cùng lúc. Ngay sau ca phẫu thuật, cô bị khó thở, nhiễm trùng và chảy máu liên tục. Michele nói cô sẽ không bao giờ lựa chọn bác sĩ Jan Adams nữa. Một năm rưỡi sau phẫu thuật, Michele cho biết cô vẫn bị đau ở ngực.  Các bác sĩ phẫu thuật đều hiểu việc dao kéo sẽ được thực hiện trên một vùng nhất định trên cơ thể. Nếu bác sĩ không quen thuộc với da ở khu vực đó và tạo vết rạch không đúng cách thức, có thể khiến những vết sẹo xấu hình thành. Bên cạnh việc làm đẹp, thẩm mỹ cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro.  Các dị tật lớn có thể phát sinh như các vết sẹo gây biến dạng do hút mỡ bằng laser lipo, cấy ghép ngực, hay các vết thương hở. Tổn thương bề mặt dây thần kinh và bong tróc da (da chết vì nguồn cung cấp máu kém) là phổ biến khi phẫu thuật gương mặt được thực hiện mà không khám và đánh giá đúng tình trạng bệnh nhân.  Tử vong do phẫu thuật thẩm mỹ có thể xảy ra do phản ứng gây mê, tắc động mạch phổi, tình trạng sức khỏe yếu nhưng không được kiểm tra kỹ càng, dùng thuốc giảm đau quá liều...