Công nghệ khóa mầm lông Version 5S Đây là công nghệ sử dụng nguồn năng lượng của Piolar Spectrum, IPL và sóng RF lưỡng cực để “khóa mầm lông”, ngăn chặn nguồn dinh dưỡng của sợi lông buộc chúng phải rời khỏi nang lông và tự rụng đi.Luôn cập nhật ứng dụng mới và không ngừng cải tiến là những thế mạnh trong lĩnh vực làm đẹp thẩm mỹ ngày nay. Với phiên bản mới của Syneron, công nghệ khóa mầm lông vĩnh viễn version 5S đang được ưa chuộng nhiều quốc gia phát triển trên thế giới như Mỹ, Hàn Quốc, Anh và Pháp… và bây giờ là Việt Nam. Công nghệ khóa mầm lông được giới thiệu tại Hong Kong tháng 11/2013 nhưng đến đầu năm 2014 mới cập nhật tại Việt Nam. Đây là một phương pháp mới, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng thẩm mỹ khó tính. Khách hàng đang tư vấn về công nghệ khóa mầm lông Version 5S. Version 5S là công nghệ sử dụng nguồn năng lượng của Piolar Spectrum, IPL và sóng RF lưỡng cực để “khóa mầm lông”, ngăn chặn nguồn dinh dưỡng của sợi lông buộc chúng phải rời khỏi nang lông và tự rụng đi. Quá trình triệt lông với công nghệ Version 5S diễn ra nhẹ nhàng, không đau không tác động lên bề mặt da nên an toàn và không cần thời gian nghỉ dưỡng. Mầm lông bị chặn đứng mọi liên hệ nên sợi lông không có cơ hội xuất hiện trở lại giúp bạn gái tự tin diện những bộ đồ yêu thích của mùa hè. Xem chi tiết Hình ảnh minh họa quá trình khóa mầm lông. Không dừng lại ở việc triệt lông, sóng RF lưỡng cực cũng cung cấp năng lượng cho làn da, kích thích sản sinh tế bào mới thay thế những tế bào già nua, sần sùi, thay thế lớp sừng thâm xỉn trả lại cho bạn làn da sáng mịn màng. Bởi vậy, những khách hàng triệt lông công nghệ này đều ghi nhận trong quá trình triệt lông, làn da của họ cải thiện rất nhiều, da săn chắc, mịn màng và đồng nhất sắc tố. Một liệu trình triệt lông từ 6 lần đến 8 lần, mỗi lần cách nhau từ 3 tuần đến 5 tuần tùy theo cơ địa và chu kỳ phát triển của sợi lông. Kết thúc trị liệu, những nốt lần li ti như da gà sẽ biến mất, vùng nách thâm xỉn không còn, làn da sáng và mịn màng hơn, đặc biệt khi không còn chỗ trú ngụ, vi khuẩn không còn hoạt động nên mùi cơ thể giảm đi đáng kể. Đặc biệt, công nghệ này Ngoài triệt lông tận gốc, làm đẹp da phiên bản 5S của công nghệ triệt lông này còn được nhiều nam nữ ưa chuộng bởi có thêm chương trình mới là tơ mềm những sợi lông cứng. Điểm mạnh này được nam giới ưa chuộng sử dụng tại vùng ngực, lưng, tay, chân dành cho những “chàng trai quá nhiều lông cứng, rậm rạp gây cản trở việc tập thể thao và là nơi tích tụ vi khuẩn. Với nữ giới, những chị em có tuyến violong tại vùng “tam giác bí ẩn” phát triển mạnh, cứng cũng có thể sử dụng để cải thiện. Vùng nách của khách hàng vừa cải thiện violong, vừa mịn màng và tươi sáng hơn trước. Công nghệ khóa mầm lông “Unlock Anagen” Version 5S đang được sử dụng rộng rãi tại nhiều nước trên thế giới và đã có tại Việt Nam. Senta Medi hiện có nhiều ưu đãi lớn cho khách hàng trong tháng 4. Thông tin liên hệ: Spa y tế công nghệ cao Senta Medi (Thương hiệu vàng vì sự nghiệp chăm sóc sức khỏe cộng đồng 2012; Thương hiệu thẩm mỹ uy tín Tin và Dùng 2011-2012 do Thời Báo Kinh Tế Việt Nam bình chọn). Địa chỉ: số 2, ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554. Website: (Nguồn: