Hai vị trí đặt túi ngực khi cần cải thiện vòng một Đặt túi ngực ở trên hoặc dưới các cơ đều có ưu và nhược điểm riêng, tùy cơ thể từng người mà có sự lựa chọn phù hợp.Phẫu thuật nâng ngực là một trong những cách giúp bạn thay đổi kích cỡ vòng một nhanh chóng. Nhưng trước khi đưa ra quyết định về việc "dao kéo", bạn cần xem xét nhiều yếu tố. Khi thẩm mỹ, bạn sẽ được bác sĩ có tay nghề tư vấn để có được quyết định cuối cùng về nhiều vấn đề. Một trong số đó là vị trí sẽ cấy ghép khi nâng ngực. Có hai vị trí để đặt mô cấy ngực: trên và dưới cơ ngực. Việc lựa chọn vị trí đặt túi độn tùy thuộc vào độ tập trung, thể tích mô mỡ và tuyến vú còn lại, cũng như mong muốn của bệnh nhân sau khi được bác sĩ giải thích về ưu và nhược điểm của mỗi vị trí.  Bóc tách để tạo một khoang rỗng ở trên cơ ngực, sau đó đưa túi độn vào. Vị trí này có ưu điểm là ít đau và túi độn không bị dịch chuyển. Với những bệnh nhân đã có sẵn mô tuyến vú, da và mô tương đối dày, đủ để che được túi ngực không bị lộ, bạn có thể chọn vị trí này. Ngược lại, nếu da và mô quá mềm, mỏng thì không nên vì hình dạng túi ngực dễ bị lộ ra.    Bóc tách để tạo một khoang rỗng ở dưới các cơ, thường nằm giữa cơ ngực lớn và nhỏ, rồi đặt túi ngực. Vì đặt sâu vào bên trong nên túi độn sẽ được che giấu kỹ hơn, không bị nhìn thấy qua các nếp nhăn trên da và khi chạm vào cũng khó cảm nhận được vì đã có lớp cơ che đậy. Với những người có vóc dáng gầy, thanh mảnh hoặc các bệnh nhân định đặt túi nước muối sinh lý (saline), thì đây là lựa chọn phù hợp.   Tuổi thọ của túi độn có thể kéo dài nhiều năm, thậm chí suốt đời mà không có sự thay đổi lớn. Các túi độn giảm tuổi thọ tùy thuộc vào độ bền và hiện tượng bào mòn vỏ túi.