Bí quyết xử lý tình trạng chảy xệ vùng bụng Số đo vòng 2 của bạn có thể giảm đến 20cm và những biểu hiện chảy xệ được xử lý chỉ sau một lần hút mỡ bằng công nghệ Cavi-Deluxe.Tình trạng thừa cân và dư mỡ ngày càng trở nên phổ biến bởi tác động của thức ăn giàu chất béo, công việc ít vận động, stress. Mỡ thừa không chỉ mang theo nhiều bệnh tật mà còn lấy đi sự tự tin về vẻ ngoài của cả nam và nữ. Trước đây, phẫu thuật hút mỡ là một trong những giải pháp hàng đầu giúp người thừa cân lấy lại dáng thon. Nhưng sự đau đớn và tác dụng phụ của phương pháp này khiến nhiều người lo ngại. Vì thế, các công nghệ hút mỡ không phẫu thuật ra đời và được nhiều khách hàng đón nhận. Sau bước thành công về phương pháp giảm béo Cavi- Lipo, các nhà khoa học đã cho ra đời công nghệ giảm mỡ Cavi-Deluxe và đang được giới bác sĩ thẩm mỹ trên toàn thế giới sử dụng như một vũ khí không thể thiếu để triệt tiêu mỡ thừa, đặc biệt là trong trường hợp bụng chảy xệ nặng và chỉnh sửa lại dấu hiệu gồ ghề, lồi lõm do hậu quả hút mỡ trước đây. Bước sóng siêu âm hội tụ kép tần số 25khz vào trong các mô mỡ rộng và sâu tới 15mm, mỡ tạo nên bong bóng chân không sau đó biến thành dịch lỏng dễ dàng đưa ra ngoài. Cavi-Deluxe là công nghệ hút mỡ không phẫu thuật, nguyên lý của phương pháp này cũng dựa trên tác động của bước sóng siêu âm hội tụ kép tần số 25khz vào trong các mô mỡ rộng và sâu tới 15mm, sóng siêu âm hội tụ tấn công trực tiếp vào các tế bào mỡ tạo nên bong bóng chân không. Đồng thời, sóng siêu âm này được hội tụ tăng cường ở mức tần số cao làm các bong bóng chân không căng phồng lên, tạo nên sự cọ sát mạnh làm phá hủy toàn bộ tế bào mỡ qua cơ chế này ngay cả các tế bào mỡ ở tầng sâu, biến chúng thành dịch lỏng và dễ dàng được đào thải ra ngoài. Ngoài ra, tác dụng cộng gộp của công nghệ này là nhiệt lượng dựa trên tác động sâu của bước sóng RF để hàn gắn và tăng sinh cấu trúc collagen và elestin giúp làn da chảy xệ và nhăn nheo được loại bỏ mà không cần tới tác động của phẫu thuật. Mỡ vùng đùi, lưng và đặc biệt là phần bụng chảy xệ sẽ bị Cavi-Deluxe xử lý triệt để, thon gọn lại chỉ sau một lần thực hiện. Đây là công nghệ giúp khắc phục cho các trường hợp có da thừa nhiều trước đây cần phải phẫu thuật căng da. Phương pháp này giúp giảm từ 8cm đến 20cm số đo vòng bụng sau một lần thực hiện và có thể áp dụng hiệu quả cho những người bị chảy xệ nặng vùng bụng. Ngoài ra, Cavi-Deluxe còn phù hợp với những người bận rộn vì sau khi thực hiện khách hàng có thể quay về làm việc vào ngày hôm sau và không cần thời gian tĩnh dưỡng. Vùng da sau khi hút mỡ mềm mại, không gồ ghề méo mó, không bị xơ cứng, thích hợp để xử lý hậu quả của những trường hợp hút mỡ trước đó bị lồi lõm. Đặc biệt, công nghệ hút mỡ không phẫu thuật nên không phải gây mê, tình trạng đau đớn không xuất hiện, không để lại sẹo và an toàn, giúp giảm lượng mỡ và đường trong máu, cải thiện tình trạng gan nhiễm mỡ, nâng cao sức khỏe toàn diện. Kết quả được cam kết, bảo hành mỡ sẽ không bị tích tụ trở lại. Cavi-Deluxe là sự lựa chọn tối ưu cho cả nam giới muốn giải quyết mỡ thừa nhanh chóng. Cavi-Deluxe đã được FDA chứng nhận tác dụng giảm mỡ triệt để và được nhiều nghệ sĩ, doanh nhân như Anh Thư, Thanh Thúy, Cao Thùy Dương, Trương Quỳnh Anh, Maya, Ái Châu…lựa chọn. Để có thể hiểu rõ hơn về công nghệ này, xem thêm Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. - 227A Lê Hồng Phong, phường 8, Vũng Tàu. ĐT: 064 3554855 - 0982159258. Website: (Nguồn: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury)