Sao Hollywood phẫu thuật thẩm mỹ từ những năm 1920 Năm 1920, Mary Pickford đã nâng cơ mặt; còn Marilyn Monroe chỉnh sửa cằm để được nhận các vai chính từ năm 1949.Nhiều người cho rằng, phẫu thuật thẩm mỹ là nỗi ám ảnh hiện tại, nhưng thực tế, Hollywood đã bị thu hút bởi những thủ thuật chỉnh sửa sắc đẹp từ lâu. Đầu những năm 1920, có nhiều ca "dao kéo" khiến bệnh nhân bị biến dạng vĩnh viễn, như trường hợp của Rất nhiều ngôi sao thuộc Thế hệ vàng của Hollywood cũng xem phẫu thuật thẩm mỹ như cách để hoàn thiện vẻ ngoài của mình. Vào năm 1949, khi Trong những năm 1970, diễn viên Betty White (khi đó 45 tuổi) đã thực hiện cắt mí mắt. Tuy vậy, bà giữ bí mật tuyệt đối về ca tiểu phẫu này và chỉ tiết lộ vào năm 2011. Ngôi sao truyền hình Tori Spelling thực hiện phẫu thuật nâng mũi vào năm 16 tuổi. Sau đó, khi bước vào tuổi trưởng thành, Tori tiếp tục nâng và chỉnh sửa ngực. Sau một thời gian dài chối quanh co, Cher cũng thừa nhận cô căng da và nâng mặt từ năm 1989. Năm 1990, diễn viên Melanie Griffith tận dụng khoảng thời gian nghỉ quay các cảnh trong phim Trong suốt sự nghiệp của mình, Pamela Anderson đã trải qua hơn 20 cuộc phẫu thuật thẩm mỹ khác nhau như nâng ngực, bơm botox vào môi, gò má, làm răng, sửa mũi... "Quả bom sex" thừa nhận mình không bao giờ có vẻ đẹp tự nhiên và cả đời cô chỉ chống lại tuổi già. Tuy nhiên, sau nhiều năm, Pamela Anderson tuyên bố rằng sẽ không "dao kéo" thêm và chấp nhận không đeo đuổi tuổi xuân nữa. Linda Evans là diễn viên truyền hình của Mỹ, nhưng bà chỉ thực sự thu hút sự chú ý khi phẫu thuật thẩm mỹ với gương mặt ngày càng biến dạng. Sau khi hoàn thành bộ phim "Dynasty" của đài ABC những năm 1980, Linda bắt đầu thẩm mỹ, từ nâng ngực, căng da mặt tới tiêm botox. Gương mặt của Linda Evans luôn căng mọng, do tình trạng quá tải các chất độn và cấy ghép má quá nhiều. Ca sĩ người Anh, Jennife Rush phẫu thuật thẩm mỹ từ những năm 1980. Các chỉnh sửa cơ bản của cô gồm nâng mũi, bơm môi, căng da mặt, tiêm botox... Trước khi thẩm mỹ, gương mặt của Jennifer Rush hài hòa, rõ nét nhưng giờ đây đã biến dạng. Làn da sưng húp và mịn màng quá đà, môi căng phồng, gương mặt thon nhưng không cân đối, khiến Jennifer khác biệt hoàn toàn so với trước đây. Cô tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ để duy trì sự trẻ trung và tìm lại danh tiếng trong sự nghiệp âm nhạc.