Cách chăm sóc da khoa học Những phương pháp làm đẹp da toàn diện từ bên trong an toàn cho sức khỏe, vừa mang lại làn da tươi trẻ, đẹp tự nhiên.Sở hữu một làn da tươi trẻ, khỏe khoắn, căng mịn từ sâu bên trong giúp phụ nữ đẹp tỏa sáng ở mọi hoàn cảnh. Không cần đến những kiểu cách trang điểm cầu kỳ, làn da đẹp từ bên trong luôn toát lên được thần thái tươi tắn, sống động, tràn đầy sức sống và thu hút ánh nhìn. Trong một cuộc khảo sát của một diễn đàn mạng, nhiều chị em chia sẻ rằng, họ thích sở hữu làn da đẹp tự nhiên, khỏe mạnh từ bên trong hơn là làn da trắng mà thiếu sức sống. Khi được hỏi nên lựa chọn giải pháp chăm sóc da nào, nhiều chị em đã nghiêng về giải pháp làm đẹp từ bên trong thay vì chỉ tác động từ bên ngoài. Làn da đẹp từ bên trong luôn tỏa sáng và giàu sức hút. “Nếu chỉ được chăm sóc từ bên ngoài như bôi kem, căng da, dùng tia laser… thì da mặt cũng được cải thiện, nhưng thường trông thiếu sức sống, kém tự nhiên và không lâu dài. Thậm chí, có những trường hợp lạm dụng quá mức việc tác động từ bên ngoài khiến làn da đẹp một cách rất giả tạo”- chị Diệu Phương, chuyên viên tư vấn chăm sóc da mặt lâu năm chia sẻ về mặt trái của việc chỉ chăm sóc da mặt từ bên ngoài. Da là một lớp màng sinh học, có cấu tạo gồm ba phần: biểu bì, trung bì, hạ bì. Theo thời gian, các yếu tố ngoại sinh lẫn nội sinh tác động lên da khiến da dần hư tổn. Đó là lý do khiến làn da của phụ nữ từ tuổi 30 bắt đầu xuất hiện các dấu hiệu sạm - khô - nhăn. Chúng có liên quan và ảnh hưởng lẫn nhau. Lúc này, để duy trì sự tươi trẻ, mịn màng, đồng thời ngăn ngừa và giải quyết sạm - khô - nhăn hiệu quả, làn da cần được bổ sung các thành phần dưỡng chất quan trọng như: omega, collagen, vitamin E… Một số loại thực phẩm như: cá, sụn, rong biển, giá đỗ… chứa các thành phần tốt cho da nên phụ nữ có thể bổ sung thêm. Song, dinh dưỡng cho da đến từ ăn uống thường không đủ do cơ thể phải cung cấp nhiều thành phần dinh dưỡng khác để đảm bảo sức khỏe toàn thân. Vì thế, để cung cấp đầy đủ dưỡng chất cho da thì ngoài chế độ ăn uống, phụ nữ cần bổ sung viên uống chứa các dưỡng chất thiết yếu dành riêng cho làn da. Ngoài dinh dưỡng đến từ ăn uống, phụ nữ cần bổ sung viên uống với thành phần dưỡng chất dành riêng cho da. Các nhà khoa học Pháp đã nghiên cứu và sản xuất thành công viên uống dành riêng cho da với sự kết hợp của bộ ba hoạt chất gồm chất chống oxy hóa, chất giữ ẩm và chất chống nhăn. Đây chính là giải pháp làm đẹp da toàn diện từ bên trong, nhằm bổ sung các dưỡng chất thiết yếu cho làn da, giúp ngăn ngừa và giải quyết đồng thời cả ba vấn đề sạm - khô - nhăn, mang lại cho phái đẹp làn da tươi trẻ, mịn màng và săn chắc. Thực phẩm chức năng viên uống Younger được nghiên cứu sản xuất bởi Viện bào chế Galien - Pháp. Viên uống Younger kết hợp bộ 3 hoạt chất gồm chất chống oxy hóa, chất giữ ẩm và chất chống nhăn da, giúp ngăn ngừa và giải quyết đồng thời sạm, khô, nhăn, mang lại làn da tươi trẻ, mịn màng, săn chắc. Sản phẩm mới Younger 45+ với công thức mạnh hơn, phù hợp cho làn da phụ nữ trung niên. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh, có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Điện thoại tư vấn miễn phí: 1800 7101. Website: (Nguồn: