Trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu đã mời chuyên gia chuyên về sản khoa đến từ Mỹ để thực hiện tư vấn trực tiếp cho khách hàng trong buổi hội thảo “Trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật”.Theo thời gian, tất cả cơ quan của con người đều lão hóa, "vùng kín" cũng không phải là một ngoại lệ. Ngoài bị ảnh hưởng của thời gian, vùng kín còn bị ảnh hưởng bởi quá trình sinh nở và hoạt động tình dục. Các bộ phận của vùng kín trở nên giãn rộng ra, nhăn nheo, mất tính đàn hồi. Các môi lớn và môi bé của vùng kín trở nên phì đại, nhăn nheo, sắc tố đen tăng khiến chị em mất tự tin. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu đã mời chuyên gia về sản khoa đến từ Mỹ để thực hiện tư vấn trực tiếp cho khách hàng trong buổi hội thảo “Trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật”. Tại hội thảo, chuyên gia về sản khoa đến từ Mỹ đã chia sẻ những ưu điểm của công nghệ mới “Trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật”. Công nghệ này được chuyên gia Hàn Quốc Min Soek Lee sáng chế với mong muốn giúp chị em có thể đẹp “từ trong ra ngoài” để cuộc sống ngày một hạnh phúc hơn. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu áp dụng công nghệ tiên tiến với đầy đủ các trang thiết bị hiện đại, bác sĩ kinh nghiệm lâu năm, tay nghề cao, chuyên về lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ.  Thông tin liên hệ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: