Sẹo rỗ, sẹo lõm cần điều trị đúng cách Việc điều trị sẹo rỗ, sẹo lõm rất phức tạp, dễ gây tổn thương cho da nếu áp dụng các biện pháp không an toàn.Theo các chuyên gia da liễu, nguyên nhân chính xuất hiện sẹo rỗ, lõm trên da là do sự tổn thương, đứt gãy của các sợi đàn hồi nằm sâu dưới da. Quá trình điều trị tuy phức tạp nhưng không có nghĩa sẹo rỗ, sẹo lõm không thể chữa khỏi. Tuy nhiên, điều quan trọng là bạn kiên trì và thực hiện đúng cách. Nhờ tới sự tư vấn của bác sĩ chuyên khoa là điều đầu tiên bạn nên làm trước khi quyết định điều trị sẹo rỗ, sẹo lõm. Theo bác sĩ Trần Hoàng Oanh: “Sẹo rỗ, sẹo lõm được điều trị càng sớm càng tốt. Thời gian điều trị sẹo rỗ tốt nhất nên thực hiện trong độ tuổi từ 15 đến 35. Vì đây là khoảng thời gian có thể tác động, thúc đẩy collagen tăng sinh nhanh, giúp rút ngắn thời gian điều trị. Ở nhóm độ tuổi trên 35, thời gian điều trị sẽ kéo dài lâu hơn”. Hiện có nhiều trường hợp vì nôn nóng trị sẹo mà tự ý dùng các loại thuốc, kem trị sẹo bày bán trên thị trường không rõ nguồn gốc xuất sứ cũng như thành phần thuốc dẫn tới trình trạng dị ứng do tác dụng phụ không mong muốn. Điều này càng khiến quá trình điều trị sẹo rỗ khó khăn hơn gấp nhiều lần. Lựa chọn phương pháp đúng đắn để đạt hiệu quả cao trong liệu trình điều trị sẹo rỗ. Có nhiều phương pháp trị sẹo khác nhau nhưng không phải tất cả đều mang lại hiệu quả tối ưu. Các biện pháp chữa trị dân gian như sử dụng mật ong, lô hội, nghệ tươi, nước chanh, ăn cà chua… tuy ít gây kích ứng cho da nhưng tiêu tốn của bạn khá nhiều thời gian chờ đợi kết quả. Bên cạnh đó, các biện pháp cà da, lăn kim, phẫu thuật cắt, ghép da… trước đây được sử dụng nhiều nhưng tiềm ẩn nhiều rủi ro đáng tiếc khiến da bị tổn thương nặng, nhiễm trùng, da bị biến chứng, thậm chí để lại sẹo xấu vĩnh viễn. Lời khuyên các bác sĩ dành cho bạn đó là áp dụng phương pháp an toàn, không gây tác động, tổn thương nặng nề cho da mà vẫn mang lại hiệu quả tốt. Trong đó, công nghệ vi điểm Max Matrix là một lựa chọn bạn có thể tham khảo. Ưu điểm của công nghệ Max Matrix là chỉ tập trung điều trị tại điểm sẹo rỗ với kích thước điểm cực nhỏ, giúp năng lượng đi xuống lớp biểu bì sâu hơn mà không làm tổn thương vùng da xung quanh. Vì vậy, sau điều trị không có sự thương tổn, đau rát da hay mặt bị ửng đỏ, chảy máu. Quá trình điều trị sẹo rỗ diễn ra nhẹ nhàng, nhanh chóng trong khoảng 15 - 20 phút, tại những điểm sẹo rỗ sau điều trị chỉ tạo những vảy mỏng, mờ và nhạt và sẽ bong đi sau khoảng 1 đến 2 ngày. Quá trình thúc đẩy và tái sẹo rỗ diễn ra trong một tháng sau đó giúp bạn nhanh chóng xóa mờ hết sẹo rỗ sau 3 - 6 lần điều trị. Sẹo rỗ rất khó điều trị, bạn cần nhờ tới sự tư vấn của bác sĩ để đạt hiệu quả cao. Điều trị sẹo rỗ khá phức tạp, cần kiên trì thực hiện theo liệu trình an toàn, khoa học. Các bác sĩ khuyên rằng, bạn nên tìm tới trung tâm thẩm mỹ uy tín, có nhiều năm kinh nghiệm và được Sở Y tế cấp phép hoạt động. Đặc biệt, bạn nên lựa chọn cơ sở có cam kết điều trị uy tín vì đó là cam kết cho một dịch vụ chất lượng, hiệu quả. Hiện nay có một số trung tâm mới mọc lên nhái lại thương hiệu Milan Clinic & Spa, bạn cần đến đúng địa chỉ để được trị sẹo rỗ bằng công nghệ Max Matrix với liệu trình trị liệu hiệu quả cùng cam kết điều trị uy tín. Xem thêm hình ảnh khách hàng điều trị sẹo rỗ Thông tin chi tiết liên hệ tại Milan Clinic & Spa. - 38 Hàng Rươi, Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: 04.38268870. Hotline: 0906 147 979. (Nguồn: