Chữa rạn cần có phương pháp đúng Người phụ nữ nào cũng có thể đối mặt với tình trạng rạn da. Những vết rạn xấu xí có thể là “dấu ấn” của tuổi dậy thì phát triển, cân nặng tăng quá nhanh hoặc “đi kèm” trong thời kỳ thai nghén, sau khi sinh con.Bệnh rạn da không gây ảnh hưởng tới sức khỏe nhưng lại rất khó chữa khỏi. Nhiều người tuy đã thử qua nhiều phương pháp trị rạn nhưng đều bất thành, rạn cũ chưa đi, rạn mới đã xuất hiện. Theo các chuyên gia da liễu, một khi các sợi collagen, elastin dưới da bị đứt gãy thì không thuốc nào có thể khôi phục lại được. Thời gian đầu mới xuất hiện, vết rạn có màu đỏ hoặc tím nhưng nếu để lâu hơn chúng sẽ có màu trắng, bạc, rạn sâu hơn và khó điều trị. Do đó, các biện pháp sử dụng thuốc trị rạn chỉ tác động bên ngoài da sẽ không có tác dụng. Chữa rạn cần có phương pháp đúng. Tâm lý phổ biến của chị em khi bị rạn là “tống khứ” chúng đi càng nhanh càng tốt. Bởi rạn thường xuất hiện ở những vùng da dễ nhìn thấy như: ngực, bụng, đùi, chân, tay. Thậm chí, vì quá nôn nóng tin vào công dụng thần kỳ của những loại kem trị rạn cấp tốc không rõ nguồn gốc, xuất sứ được bày bán tràn lan trên thị trường mà để lại hậu quả đáng tiếc cho làn da. Để các vết rạn biến mất, bạn cần áp dụng phương pháp điều thẩm mỹ chuyên biệt, công nghệ laser tiên tiến. Rạn xuất hiện do sợi đàn hồi dưới da bị trùng giãn, đứt gãy dẫn đến hình thành các vết lõm, rạn trên bề mặt da. Do đó, nếu chỉ sử dụng các phương pháp điều trị tác động bên ngoài da sẽ không mang lại kết quả. Tình trạng thường thấy là chị em do quá nôn nóng trị rạn mà sử dụng thuốc không qua ý kiến bác sĩ hoặc áp dụng biện pháp trị rạn nguy hiểm như lột tẩy… khiến da mỏng đi, dễ rạn nứt khi bạn tăng cân, thậm chí những vết sẹo xấu xuất hiện ngay sau khi điều trị. Công nghệ bắn vi điểm màu sinh học xóa rạn hiệu quả trong một lần thực hiện. Công nghệ vi điểm Max Matrix với mức năng lượng đủ mạnh, mang lại sự phục hồi cho vùng rạn da mà không làm ảnh hưởng đến mô da xung quanh, kích thích tế bào phát triển nhanh chóng, kéo dài quá trình tái tạo collagen, làm đầy vết lõm của da. Khi da vùng rạn đã được phục hồi, săn chắc, bác sĩ sẽ lựa chọn màu sinh học cùng với màu da vùng bụng của bạn, sau đó dùng đầu máy bắn vi điểm màu sinh học lên vùng điều trị, làm đồng đều màu và vết rạn da biến mất nhanh chóng trong vòng 30 phút với trường hợp rạn da nhẹ. Hình ảnh khách hàng trước và sau khi trị rạn tại Milan Clinic & Spa. Những trường hợp rạn da mờ, vết nhỏ, chỉ sau một lần điều trị bằng công nghệ bắn vi điểm màu sinh học đã được xóa mờ. Trường hợp rạn da nặng, vết rạn lớn cần một liệu trình điều trị kéo dài khoảng 2-4 tháng (hoặc hơn nếu tình trạng rạn da quá nặng) để da được tái tạo và hình thành các lớp collagen và elastin mới, làm đầy vết rạn và đồng đều màu da. Với bất cứ phương pháp điều trị nào cũng vậy, sau khi vết rạn da đã bị xóa mờ, bạn vẫn cần tiếp tục duy trì chế độ ăn uống, kiểm soát cân nặng hợp lý. Xem thêm hình ảnh sau điều trị rạn da Thông tin chi tiết liên hệ tại: Milan Clinic & Spa. - 38 Hàng Rươi, Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: 04 6681 3399. (Nguồn: