Quyến rũ với mái tóc chắc khỏe Với mong muốn giải quyết vấn đề rụng tóc ở phụ nữ một cách triệt để và tận gốc, các nhà khoa học của Viện Galien - Pháp đã dày công nghiên cứu và tìm ra giải pháp giúp chị em khắc phục tình trạng này.Là vợ của tỷ phú Bill Gates nhưng bà Melinda Gates nổi tiếng khắp thế giới bằng tài năng kinh doanh và một tấm lòng nhân ái. Với khuôn mặt phúc hậu, mái tóc đầy đặn, chắc khỏe, bà được mọi người mệnh danh là “người phụ nữ tóc nâu xinh đẹp”. Bên cạnh đó, ở lĩnh vực chính trị, nữ thủ tướng của Thái Lan Yingluck Shinawatra đã thành công trong vai trò hòa giải và lãnh đạo đất nước. Dù tình hình chính trường có lúc thăng trầm, bà vẫn xuất hiện với thần thái cương nghị, gương mặt xinh đẹp, khả ái và mái tóc luôn chắc khỏe, gọn gàng. Mái tóc chắc khỏe, gọn gàng góp phần mang lại quyền lực mềm cho Melinda Gates. Tuy nhiên không phải ai sinh ra cũng may mắn sở hữu mái tóc chắc khỏe, dày đẹp như ý. Ngày càng nhiều phụ nữ than phiền vì chứng rụng tóc. Thậm chí, nhiều người loay hoay tìm cách chữa trị mà chứng rụng tóc vẫn ít cải thiện do trị không đúng nguyên nhân. Với mong muốn giải quyết vấn đề rụng tóc ở phụ nữ một cách triệt để và tận gốc, các nhà khoa học của Viện Galien - Pháp đã dày công nghiên cứu và tìm ra giải pháp giúp chị em khắc phục tình trạng này. Đó là, muốn ngăn rụng tóc, trước hết phụ nữ cần phải phục hồi hoạt động của kênh Potassium với hoạt chất Potassium chloride và L-Carnitine tartrate. Kênh Potassium được ví như một đường dẫn chuyên dẫn chất dinh dưỡng, hình thành từ những protein. Đường dẫn này có nhiệm vụ điều khiển sự vận chuyển chất dinh dưỡng đến màng tế bào nang tóc. Khi đường dẫn hoạt động kém, việc chuyên chở chất dinh dưỡng đến nang tóc bị đình trệ, ách tắc. Đó còn gọi là tình trạng bít nghẽn nang tóc, khiến cho tóc không thể nhận được chất dinh dưỡng. Lúc này, bạn cần bổ sung hai hoạt chất Potassium chloride và L-Carnitine tartrate để phục hồi và duy trì hoạt động của kênh Potassium, giúp khai thông đường dẫn chất dinh dưỡng đến nang tóc tốt hơn. Công thức vàng ngăn rụng tóc chuyên biệt cho nữ. Khi kênh Potassium đã được phục hồi và hoạt động tốt, tiếp theo phái đẹp cần cung cấp các dưỡng chất thiết yếu cho nang tóc bằng cách ăn uống đủ dinh dưỡng, bổ sung trực tiếp L-Cystine, Vitamin B3, B5, E, kẽm… để tóc chắc khỏe. Các dưỡng chất này đều có trong viên uống ngăn rụng tóc chuyên biệt cho nữ, chị em có thể yên tâm sử dụng vì được chiết xuất từ thảo dược vừa an toàn vừa mang lại hiệu quả cao. Vit Hair Plus Women ngăn rụng tóc tối đa và kích thích tóc mọc dày trở lại. Viện bào chế Galien - Pháp đã sản xuất thành công viên uống ngăn rụng tóc Vit Hair Plus Women với công thức được đặc chế riêng để phù hợp sinh lý tóc phái đẹp. Bằng cách khắc phục sự suy giảm hấp thu dưỡng chất của kênh Potassium trong nang tóc, đồng thời bổ sung các thảo dược và khoáng chất thiết yếu, Vit Hair Plus Women ngăn rụng tóc tối đa và kích thích tóc mọc dày trở lại. Điện thoại tư vấn: 1800 7101 (miễn phí). Website: Sản phẩm bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. (Nguồn: