Thực đơn detox của các siêu mẫu hàng đầu Tạp chí Vogue tiết lộ thực đơn detox của các siêu mẫu như Karlie Kloss, Doutzen Kroes, Miranda Kerr... giúp họ giữ dáng dù làm việc bận rộn.Lara Stone thú nhận cô luôn bị cám dỗ bởi cá và khoai tây chiên, bánh kẹo và các món tráng miệng từ chocolate. Để bù đắp cho thực đơn có phần "thái quá" của mình, cô thường duy trình cách ăn uống lành mạnh vào cuối tuần với các loại bánh giàu protein, hoa quả, salad đậu lăng... Tất cả đều chứa ít chất béo.  Chân dài Sam Rollinson chỉ ăn các thực phẩm lành mạnh và đưa toàn bộ nguyên liệu, cách làm những món cô ăn hàng ngày lên trang web dành cho người mẫu. Cô khá chuộng đồ ăn Nhật, với các món tươi và bổ dưỡng như cá hồi, sushi, sashimi... Đây được coi là "mỏ vàng thông tin" với những người yêu thực phẩm khi Sam chia sẻ về những loại có lợi cho sức khỏe, các công thức nấu các món có hàm lượng calo thấp, mô tả vị của món ăn...  Thông qua Instagram, Doutzen Kroes chia sẻ tất cả mọi thứ, từ ảnh các bữa ăn, gói các loại hạt cô thường dùng tới bữa sáng gồm sữa hạnh nhân. Khi di chuyển thường xuyên, cô tận dụng thời gian bay để bắt tay vào thực hiện quy trình mini detox. Cô chọn táo hữu cơ, chanh, kiwi... cho các bữa ăn hàng ngày.  Trong ngày detox, Karlie Kloss thường chọn các loại nước trái cây và sử dụng lần lượt từ sáng đến tối. Với bữa sáng, người đẹp thường ưu ái một thực đơn nhiều dinh dưỡng, ngon miệng nhưng lượng calo thấp.  Để theo kịp nhịp làm việc căng thẳng, Liu Wen thường ưu tiên đồ ăn nhẹ với trái cây và rau sống cả ngày. Khi ở New York, người mẫu sẽ detox bằng loại nước quả ở cửa hàng quen thuộc. Ngoài ra, cô còn tự chế một loại nước uống tại nhà, dùng đều đặn mỗi sáng để loại bỏ độc tố ra khỏi cơ thể.  Chế độ ăn uống của siêu mẫu không chỉ duy trì vóc dáng mà còn có tác dụng làm đẹp. Cô cố gắng uống các loại rau củ tự nhiên, chế biến dưới dạng soup hoặc nước rau ép.  Siêu mẫu người Anh, gốc Kenya tư vấn cách duy trì cơ thể hoàn hảo: Mỗi ngày thưởng thức bữa ăn với một đĩa đầy salad tươi ngon, nước rau và trái cây tươi. Ngoài ra không thêm bất cứ thức ăn gì khác.