Chi tiết ca cấy ghép chân mày và lông mi tại Anh Một bà mẹ đầu tư 8.000 bảng Anh (hơn 280 triệu đồng) cho ca thẩm mỹ và trở thành người đầu tiên cấy ghép lông mi và lông mày cùng lúc.Ca thẩm mỹ được thực hiện tại Crown Clinic, đặt tại thành phố Manchester, do bác sĩ phẫu thuật Asim Shahmalak đảm nhận. Ông được xem là một chuyên gia trong việc điều trị rụng tóc và từng xuất hiện trên truyền hình. Bác sĩ Shahmalak tiến hành cấy ghép lông mày vào buổi sáng, lông mi buổi chiều và bà Elizabeth Cook (36 tuổi) có thể xuất viện ngay trong ngày. Sau ca "tút tát", bà mẹ này phải trả 4.000 bảng cho mỗi thủ thuật riêng. Quy trình thẩm mỹ là lấy tóc của chính Elizabeth, cấy vào lông mày và mí mắt. Các bác sĩ dùng chính tóc của bệnh nhân để cấy vào mi và chân mày. Một loạt sợi tóc nhỏ được lấy ở khu vực sau gáy, sau đó bác sĩ tiến hành loại bỏ nang lông. Tiếp đến, tóc mới xử lý được cấy vào mi và chân mày của bệnh nhân. Tổng cộng có 35 sợi mi mới được "luồn" vào mí mắt trên và khoảng 400 sợi tóc được cấy ghép tỉ mỉ để "trám" đầy lông mày, quy trình tương tự như khi cấy tóc cho cầu thủ bóng đá Wayne Rooney. Tổng số người tham gia ca thẩm mỹ gồm bác sĩ Shahmalak và bốn kỹ thuật viên khác, giúp loại trừ nang tóc. Toàn bộ quy trình kéo dài khoảng ba tiếng, bệnh nhân được gây tê cục bộ. Người phụ nữ này thoải mái đến mức trong lúc bác sĩ thực hiện, bà chìm vào giấc ngủ. Tóc sau khi cấy vào vẫn phát triển bình thường. Elizabeth Cook chia sẻ: "Cả hai thủ thuật đều được thực hiện rất đơn giản. Bằng cách này, bạn không cần phải chăm chăm dùng lông mi giả khi tuổi tác làm thưa bớt mi và chân mày. Tôi hạnh phúc với vẻ ngoài mới của mình". Bác sĩ Asim Shahmalak là một trong chín bác sĩ thẩm mỹ trên thế giới đủ điều kiện để tiến hành cấy ghép lông mi và chân mày. Ông cho biết, tóc dùng để cấy vào lông mày và mí mắt được lấy trực tiếp từ đầu bệnh nhân nên nó phát triển bình thường. Phụ nữ khi tiến hành cấy ghép lông mày và mi cần phải cắt đều đặn mỗi tuần. Bác sĩ hé lộ về quy trình thực hiện: "Tóc dùng để cấy ghép cần được cuộn tròn và cắt tỉa sao cho cho phù hợp với lông mày tự nhiên và lông mi sẵn có". Phương pháp này đã được thử nghiệm tiên phong tại Mỹ nhưng đây là lần đầu tiên các bác sĩ phẫu thuật thực hiện cấy ghép cả hai ca cùng lúc. Elizabeth Cook trước và sau ca thẩm mỹ. Bà Elizabeth Cook bị hỏng lông mi sau nhiều năm dùng mi giả quá nhiều. Chính vì thế, bà đã tìm đến bác sĩ và bày tỏ mong muốn được cấy ghép lại mi. Sau khi nghe tư vấn, bà quyết thực hiện thêm thủ thuật chỉnh lại chân mày vốn không được đầy đặn.