Massage toàn thân compress thảo dược Đây là một trong những cách giúp bạn nhanh chóng phục hồi tinh thần và giúp cơ thể khỏe khoắn, tràn đầy sức sống.Cơ thể bạn sẽ thấy dễ chịu và thoải mái khi sử dụng dịch vụ massage body compress thảo dược. Đến với Glamour World Spa, bạn sẽ được đắm mình với bản nhạc du dương mê hoặc và thả hồn vào hư không một cách nhẹ nhàng, thư thái sau những giờ làm việc mệt mỏi.  Massage toàn thân với các thảo dược như: bạch đàn hương, trầm hương, khương hoàng, ngải cứu, ngọc trúc, oải hương, bạch linh… Nguồn gốc của trị liệu này đến từ phương Đông với quan niệm rằng, cơ thể con người được vận hành bởi một dòng năng lượng kết hợp với “khí” và “huyết”.  Mùi thơm hương liệu của các loại thảo dược còn giúp giảm stress và tạo giấc ngủ sâu. Đây là một liệu pháp mới giúp cân bằng cảm giác và cả thể chất lẫn tinh thần.  Chương trình khuyến mại tháng 4: - Giảm 30% dịch vụ massage body compress thảo dược (giá gốc 450.000 đồng còn 315.000 đồng). - Giảm 30% dịch vụ cung cấp vitamin C làm sáng da chống gốc tự do và đắp collagen.(giá gốc 1,2 triệu đồng còn 840.000 đồng). Ngoài ra, Trung tâm thẩm mỹ y khoa - Thế Giới Sắc Đẹp còn có nhiều ưu đãi khác dành cho khách hàng thân thiết. Thông tin liên hệ: Trung tâm thẩm mỹ y khoa - Thế Giới Sắc Đẹp. Glamour World Spa: 34 Trần Quốc Thảo, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 3930 9428/29. Hotline: 0909 777 887. Fax: 3930 9457. Website: (Nguồn: