Dịch vụ chăm sóc da cao cấp tại Wuttisak Clinic Trung tâm chăm sóc sắc đẹp Wuttisak Clinic sẽ kiểm tra và đưa ra tư vấn, liệu trình,  phù hợp với từng người, mang lại làn da mướt mịn.Wuttisak Clinic là trung tâm chăm sóc sắc đẹp cao cấp, chuyên nghiệp, bắt đầu kinh doanh dịch vụ thẩm mỹ từ ngày 2/6/2002 tại chi nhánh Ngamwongwan, Thái Lan và được điều hành bởi đội ngũ y tế có kinh nghiệm. Wuttisak mang đến dịch vụ chăm sóc da bao gồm: chữa trị mụn, sẹo mụn, nám da, tàn nhang, đốm đen, làm sáng da, thu nhỏ lỗ chân lông, tân trang lại khuôn mặt, giảm nếp nhăn bằng phương pháp trị liệu Laser, Botox, Filler và bổ sung dưỡng chất và vitamin cho da. Bên cạnh đó, những gói chăm sóc da toàn thân sẽ mang lại làn da mướt mịn và nổi bật. Tập đoàn Wuttisak Clinic cũng xác định mở rộng thêm chi nhánh ra thị trường quốc tế để đáp ứng nhu cầu làm đẹp tiêu chuẩn cao đến với mọi người. Ngày nay, Wuttisak đã mở rộng đến hơn 140 chi nhánh, tuyển dụng hơn 200 bác sĩ xuất sắc với chuyên môn cao và hơn 3.500 nhân viên. Sau năm 2009, Công ty TNHH Tập đoàn Wuttisak Clinic tích lũy được số vốn hơn 954 tỷ đồng (1,5 tỷ baht) để phục vụ nhu cầu phát triển của mình. Wuttisak Clinic đến Việt Nam từ tháng 7/2012 và hiện có 2 chi nhánh tại TP HCM ở số 2-4-6 Đồng Khởi, quận 1 (ĐT: 3827 5511) và 263-265 đường 3/2, quận 10 (ĐT: 3834 9000). Với vị trí thuận tiện, cơ sở vật chất hiện đại, đạt tiêu chuẩn quốc tế, đội ngũ bác sĩ đến từ Thái Lan đã được đông đảo khách hàng Việt Nam ủng hộ, trong đó có nhiều anh chị em trong giới showbiz tín nhiệm. Biên tập viên tạp chi Elle - Nicky Khánh Ngọc. Nói về việc chăm sóc da mặt, Nicky Khánh Ngọc cho biết: "Giống như bao bạn gái khác, tôi rất quan tâm đến việc chăm sóc cho bản thân và nhất là làn da của mình". Vốn rất thích đi chăm sóc da mặt nhưng Nicky chưa tìm được nơi nào làm massage mặt như ý vì thông thường sau khi sử dụng dịch vụ, da chỉ được cung cấp thêm nhiều dưỡng ẩm, bề ngoài trông có vẻ căng mịn hơn ngay tức thì nhưng hiệu quả này không kéo dài lâu. Khi biết Wuttisak Clinic đã mở trung tâm chăm sóc sắc đẹp tại TP HCM, cô đã quyết định đến thử dịch vụ tại đây. Không gian ở đây không phải là spa thư giãn nhưng bài trí khá đẹp và hiện đại, nghiêng về trị liệu với việc sử dụng các công nghệ cao. Nhân viên phục vụ cũng như kỹ thuật viên đều thân thiện, nhiệt tình, và bạn sẽ được sử dụng một loại nước hoa quả rất riêng của chính Wuttisak Clinic sản xuất. "Tuy da tôi không có các vấn đề như nám, sẹo hay mụn nhưng gói chăm sóc da với mặt nạ vàng (Golden lift) của Wuttisak đã đem lại cho tôi da sáng, mịn màng hơn thấy rõ; các đốm nâu mờ đi, nâng cơ da mặt giúp khuôn mặt trông săn chắc, thon gọn hơn; hiệu quả này kéo dài cả tuần sau ngày trị liệu" - Nicky Khánh Ngọc cho biết thêm. Chi tiết tham khảo tại: (Nguồn: