Chăm sóc tóc mùa nóng Fresh với chiết xuất từ trái bồ kết nguyên chất, tinh dầu bưởi giúp mái tóc chắc khỏe, mềm mại, mượt mà mà không phải lo lắng đến gàu, điều kiện thời tiết hay các vấn đề liên quan đến sức khỏe.Khí hậu nhiệt đới gió mùa nóng ẩm ảnh hưởng nhiều đến đặc điểm da đầu cũng như tóc của người Việt. Trong khi đó, việc lựa chọn phương pháp tạm thời để giải quyết vấn đề hư tổn cho tóc thường gây ra gàu hoặc rụng tóc do các hoá chất tác động làm thay đổi đột ngột độ pH của da đầu. Vì vậy, bí quyết chăm sóc truyền thống vẫn là giải pháp tự nhiên hiệu quả cho tóc. Khi tham gia hoạt động ngoài trời, tóc phải tiếp xúc trực tiếp với nắng, gió, bụi… dễ dàng trở nên khô, chẻ ngọn. Thêm vào đó, hình thức bơi lội lại được đông đảo người lựa chọn để giải tỏa cái nóng mùa hè. Điều này đã vô tình làm cho tóc càng xơ và thiếu sức sống vì nước trong hồ có chứa nhiều clo - một chất tẩy rửa tác động mạnh đến tóc. Khi tham gia hoạt động ngoài trời, tóc phải tiếp xúc trực tiếp với nắng, gió, bụi… dễ dàng trở nên khô, chẻ ngọn. Ngoài ra, đội mũ bảo hiểm dưới thời thiết nóng bức làm da đầu bị bí, tóc vừa bị “áp bức” bởi nhiệt độ, vừa bị đè nén bởi trọng lượng của nón dễ bết dính, bám nhiều bụi bẩn. Để thoáng mát gọn gàng, chị em thường chọn kiểu buộc cao hoặc búi củ tỏi khiến cho tóc “mệt mỏi” dẫn đến gãy, rụng. Khi tóc bắt đầu có các dầu hiệu hư tổn, người ta thường có khuynh hướng tìm đến những giải pháp nhanh chóng, tạm thời. Họ sử dụng các thiết bị tạo kiểu tóc như uốn, chải để tạo cảm giác tóc đẹp, mềm mại hoặc tăng cường sử dụng các loại dầu gội phục hồi. Nhưng tóc yếu không thể chịu được áp lực từ các thiết bị tạo kiểu, điều này chỉ làm tóc hư tổn nặng nề hơn. Bên cạnh đó, những loại dầu gội, kem xả dưỡng tóc thường chứa các thành phần hóa học mang lại tác dụng nhanh. Tuy nhiên, chỉ sau một thời gian ngắn sẽ bắt đầu gây ra gàu, rụng tóc, thậm chí về lâu dài có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của người dùng. Mái tóc chắc khỏe mềm mượt. Cô Jacquelyn Byers sống tại Mỹ đã suốt 5 năm không sử dụng dầu gội, cô chỉ dùng baking soda và giấm táo để gội đầu. Cô cho rằng, tất cả dầu gội có chứa nhiều hóa chất đều gây hại và không tin tưởng được. Và kết quả cho sự lựa chọn đó là một mái tóc rất mềm và đẹp. Ở Việt Nam, cũng có khá nhiều “dầu gội tự nhiên”, quen thuộc là trái bồ kết. Từ ngày xưa, trái bồ kết được mọi người xem là quà tặng quý giá mà thiên nhiên dành tặng cho người phụ nữ. Nó được sử dụng như một phương pháp chăm sóc tóc truyền thống của người Việt bởi sự phù hợp cả về điều kiện thời tiết lẫn đặc điểm da đầu. Theo khoa học, bồ kết có chứa chất saponin, là tinh chất màu vàng khi hòa vào nước, có khả năng tạo bọt giúp kháng viêm, làm sạch và nuôi dưỡng tóc. Nếu kết hợp thêm tinh dầu có trong vỏ và hạt bưởi, nó sẽ mang lại cho mái tóc sự mượt mà, quyến rũ. Tuy được biết đến rộng rãi nhưng hầu như giải pháp tự nhiên này ít được áp dụng bởi nó tốn nhiều thời gian và công sức. Kế thừa phương pháp truyền thống hiệu quả, Fresh ra đời với chiết xuất từ trái bồ kết nguyên chất, tinh dầu bưởi giúp mái tóc chắc khỏe, mềm mại, mượt mà mà không phải lo lắng đến gàu, điều kiện thời tiết hay bất kỳ các vấn đề liên quan đến sức khỏe. Fresh - dầu gội thiên nhiên với chiết xuất từ tinh chất bồ kết và vỏ bưởi - cho tóc dài óng mượt. Giá: 27.000 đồng. Ngoài ra, Fresh còn bổ sung các dưỡng chất giúp tóc mọc nhiều hơn, khỏe hơn; bảo vệ tóc trước những tác động của tia cực tím, môi trường ô nhiễm, hóa chất như hiện nay… . Fresh mang đến cho bạn 200 cơ hội dùng thử sản phẩm với một tuần trải nghiệm. Để nhận quà, hãy like fanpage: Sản phẩm có bán trên toàn quốc. Hotline tư vấn chăm sóc tóc: 1800 54 54 97. (Nguồn: