91 người nhập viện cấp cứu sau hỏa hoạn chung cư 51 người được bác sĩ sơ cứu tại hiện trường vụ cháy và chuyển đến các bệnh viện, 40 người tự đến viện cấp cứu.Sở Y tế TP HCM chiều 23/3 cho biết đến 16h ngày 23/3 đã có35bệnh nhân xuất viện,56 người còn đang tiếp tục điều trịtại các bệnh viện. Một bệnh nhânnặng đang thở máy tại Bệnh viện Chợ Rẫy,2 bệnh nhi phải thởNCPAP tạiBệnh viện Nhi đồng 1. Bệnh nhi cấp cứu tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương. Ảnh   12 người cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh:  Bệnh nhân cấp cứu tại Bệnh viện Quốc tế City. Ảnh: