Sức mạnh giảm béo của tảo biển Được mệnh danh là 'báu vật của đại dương' - tảo biển giúp tăng cường việc đốt cháy chất béo dư thừa, loại bỏ độc tố, ngăn nước tích trữ trong cơ thể.Cuộc sống hiện đại với áp lực từ công việc, môi trường ô nhiễm kết hợp thói quen sử dụng đồ uống có ga, dung nạp nhiều lượng thức ăn nhanh lại ít vận động khiến cơ thể dễ dàng tích luỹ mỡ, độc tố và lượng nước dư thừa… Cùng với sự gia tăng cân nặng, vóc dáng thon gọn nhanh chóng biến mất theo những vùng da chảy sệ, ứ phì. Việc thừa cân, số đo quá khổ là nguyên nhân khiến chị em trở nên kém duyên, già trước tuổi. Chưa kể thừa cân còn tiềm tàng nhiều nguy cơ bệnh tật như: tiểu đường, tim mạch, huyết áp, mỡ máu... Vì thế, cân nặng là nỗi trăn trở lớn của nhiều chị em.  Mối lo về cân nặng dường như càng cấp bách hơn sau mùa của các kỳ nghỉ, đặc biệt là dịp Tết Nguyên đán và những ngày lễ hội mùa xuân, khi chế độ dinh dưỡng thường được “nới lỏng”. Lúc này, không chỉ cơ thể báo động mà làn da cũng đánh mất sự săn chắc, đàn hồi, lộ vẻ tối xỉn, thô ráp, kém mịn màng. Nhiều giải pháp giảm béo để cải thiện vóc dáng và làn da đang được áp dụng, từ uống thuốc giảm cân, nhịn ăn đến phẫu thuật thẩm mỹ. Tuy nhiên, các loại thuốc và thực phẩm giảm cân không có nguồn gốc rõ ràng hay không được sử dụng đúng cách, các phương pháp phẫu thuật cũng thành con dao hai lưỡi gây ra những tác hại đáng tiếc, có thể còn nguy hiểm đến tính mạng. Không những thế, thuốc để ngăn chặn cảm giác thèm ăn không thể giúp xóa tan vùng mỡ thừa và các độc tố vốn đã bị tích tụ sẵn. Chính vì vậy, dù phải mệt mỏi vì kiêng khem, tốn thời gian, tiền bạc để làm đẹp, các ngấn mỡ vẫn cứ hằn lên sau lớp váy áo của chị em. Giải pháp của các chuyên gia luôn là sự kết hợp khoa học của chế độ ăn uống, vận động và đặc biệt là những liệu pháp giảm cân an toàn, lâu dài, vừa mang lại đường nét cân đối cho cơ thể, vừa phục hồi làn da đẹp cho phụ nữ. Được mệnh danh là “Báu vật của đại dương” - tảo biển hấp thu trọn vẹn sức mạnh từ nước biển, mang trong mình những thành phần khoáng chất và nguyên tố vi lượng có hiệu quả cân bằng, hồi phục, tái tạo cơ thể, làn da và giảm béo là một trong những khả năng nhiệm màu của chúng. Tảo biển giúp bổ sung các chất dinh dưỡng - đặc biệt là khoáng chất cơ thể đang thiếu để làm tăng vọt quá trình trao đổi chất, tuần hoàn máu, lấy lại cân bằng cho cơ thể, nhờ đó tăng cường việc đốt cháy các chất béo dư thừa, loại bỏ độc tố, ngăn ngừa nước tích trữ trong cơ thể. Hơn thế nữa, những thành phần từ đại dương còn ngăn ngừa việc tích lũy mỡ, đồng thời làm săn chắc, cung cấp độ ẩm, biến đổi cơ thể và làn da. Chính vì thế, tảo biển được coi là bí quyết giảm béo toàn diện, đẹp và an toàn của phụ nữ hiện đại. Sở hữu vóc dáng thon gọn cùng làn da mịn màng là mong ước của phái đẹp. Trước khi bước vào liệu trình giảm béo với tảo biển, các chuyên gia thường khuyên bạn tận hưởng liệu pháp ngâm bồn hay sục - được gọi là thủy liệu pháp. Không chỉ nhanh chóng giải tỏa mọi mệt mỏi nơi cơ thể và tâm hồn của bạn, thủy liệu pháp sẽ thúc đẩy loại bỏ độc tố và nước dư thừa trong cơ thể, hỗ trợ quá trình giảm cân hiệu quả. Sau bước khởi động, liệu trình giảm béo bằng tinh chất tảo biển bắt đầu từ bước tẩy tế bào chết cho làn da mịn màng, tươi mới đến bước quấn nóng toàn thân giúp đào thải mỡ và độc tố. Lớp mặt nạ kết tinh từ tảo biển và nước biển nguyên chất phát huy tối đa công dụng đốt cháy mỡ thừa, đồng thời bổ sung khoáng chất tăng cường sức sống cho da. Làn da không những được khôi phục độ săn chắc, mà còn hấp thu trọn vẹn tinh chất tảo biển, khôi phục sắc diện tươi sáng cùng những đường cong mềm mại và quyến rũ. Bước cuối liệu trình là phương pháp massage chuyên biệt giảm béo, đào thải độc tố và làm săn chắc cơ thể. Bàn tay tinh tế của chuyên viên theo từng thao tác tác động tới các vùng cơ thể tích trữ nhiều nước, độc tố và mỡ dư thừa như: bắp tay, bụng, eo, hông, đùi giúp làm mềm các mô mỡ, giải phóng lượng chất ứ phì dưới da, đem lại vóc dáng thon gọn, làn da săn chắc và tươi sáng. Đối với mỗi tình trạng thừa cân khác nhau: từ béo bụng, béo sau sinh, béo phì hay đơn giản là muốn cơ thể cân đối và săn chắc, các chị em cần được chuyên gia tư vấn gói 3 liệu trình, 6 liệu trình hay 10 liệu trình để mang lại hiệu quả rõ rệt và lâu dài. Bên cạnh đó, bạn đừng quên kết hợp với chế độ ăn uống, vận động và sử dụng thực phẩm chức năng hỗ trợ giảm béo tại nhà để có một kết quả cao.  (Nguồn: