Trẻ hơn nhờ căng da mặt bằng chỉ ART Lift Dịch vụ thẩm mỹ này tạo khuôn mặt chữ V thon gọn quyến rũ và giảm nếp nhăn, săn chắc da, tái tạo bề mặt da tươi sáng.Chỉ ART Lift là lựa chọn của nhiều chuyên gia thẩm mỹ trên toàn thế giới. Trong mỗi sợi chỉ có nấc gai dày và sâu hơn, tác dụng kéo cân cơ tối ưu và nhanh. Vì thế, sử dụng các sợi chỉ ART Lift cấy vào da theo sơ đồ sẽ giúp kéo cân cơ, nâng cơ chảy xệ, hạn chế tối thiểu nếp nhăn là giải pháp cho làn da trẻ hoá. Đồng thời, phương pháp này còn tạo khuôn mặt chữ V quyến rũ, hiện đại. Căng da cao cấp (XT total luxury style): điều chỉnh tổng thể khuyết điểm khuôn mặt, thích hợp cho trường hợp bị khuyết lõm vùng mặt, hoặc mỡ phân bố không đều, da chảy xệ nặng, mũi không đủ độ cao và cằm không đủ độ dài. Những trường hợp này thường tập trung ở lứa tuổi trên 40. Sơ đồ căng da XT total luxury style và XT dramatic style. Căng da ấn tượng (XT dramatic style): cải thiện độ chảy xệ và căng da là chính. Sau điều trị da sẽ săn chắc và thon gọn. Phương pháp này thích hợp cho những trường hợp chỉ có khiếm khuyến về độ chảy xệ nặng ở lứa tuổi trung niên. Tạo khuôn mặt Vline nhanh (XT quick Vline style): áp dụng để chỉnh sửa góc hàm to bằng chỉ sợi tơ. Phương pháp này thích hợp cho bạn gái trẻ muốn sở hữu gương mặt chữ V. Sơ đồ căng da XT quick Vline style và XT quick tightening. Săn da cấp tốc (XT quick tightening): làm săn chắc bề mặt da, cải thiện các nếp nhăn, căng da mức độ nhẹ. Đây là phương pháp thích hợp để duy trì độ trẻ trung và săn chắc của da, thích hợp cho lứa tuổi từ 25 đến 35. Sau khi điều trị, khách hàng sẽ được sở hữu một hình ảnh mới, trẻ hơn so với tuổi của mình. Chỉ được cấy vào sẽ kéo căng cơ làm cho toàn bộ cấu trúc bề mặt da cũng như tầng sâu trong da săn chắc. Bên cạnh đó, chúng giúp tăng kích thích sản xuất collagen, tăng cường lưu thông mạch máu, làn da được cải thiện 90% độ chảy xệ, tạo hình khuôn mặt chữ V thon gọn, quyến rũ. Ngoài ra, phương pháp căng da này không dùng đến dao kéo nên không gây đau, không để lại sẹo và cũng không cần phải nghỉ dưỡng sau khi thực hiện. Thông tin liên hệ: Thẩm mỹ Xuân Trường - Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ. Địa chỉ: 12 Kỳ Đồng, phường 9, quận 3, TP HCM. Hotline: 0942 1234 43. Website: (Nguồn: