Xóa chàm bớt có cam kết, bảo hành Khi điều trị chàm, bớt bẩm sinh, bạn nên chú ý lựa chọn cơ sở thẩm mỹ có giấy phép hoạt động của Sở Y tế, hoạt động lâu năm và có chế độ bảo hành uy tín sau điều trị.Điều trị chàm bớt bằng laser là phương pháp phổ biến hiện nay, được áp dụng hiệu quả cho các trường hợp vết chàm, bớt phẳng trong đó có vết chàm đen (phẳng, không có lông) như bạn miêu tả ở trên. Yag Palomar phiên bản 5 được nhiều chuyên gia lựa chọn và sử dụng bởi sự an toàn cùng hiệu quả trong kỹ thuật trị liệu thẩm mỹ bằng laser hiện nay. Công nghệ này được chứng nhận bởi Cơ quan An toàn Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA). Yag Palomar phiên bản 5 sử dụng kỹ thuật tần số ánh sáng kép có khả năng phá huỷ, tẩy sạch tận gốc các vết chàm mà không gây đau đớn, tổn thương cho da. Đặc biệt, công nghệ này không để lại sẹo vì đã có hệ thống hơi làm lạnh quang đông, sau một liệu trình, đa số vết chàm, bớt bẩm sinh được điều trị tận gốc. 100% chàm, bớt bẩm sinh được xóa sau liệu trình điều trị. Điều trị chàm, bớt bẩm sinh không quá phức tạp, tuy nhiên bạn nên tìm tới cơ sở thẩm mỹ giàu kinh nghiệm, ứng dụng công nghệ tiên tiến, an toàn, có chế độ bảo hành uy tín. Hiện trên thị trường, số lượng trung tâm thẩm mỹ áp dụng bảo hành cho dịch vụ chàm bớt chỉ đếm trên đầu ngón tay. Chế độ bảo hành cũng có nhiều cấp độ: bảo hành theo lần điều trị, theo kết quả trị liệu, theo năm, bảo hành vĩnh viễn… Trong đó, với gói bảo hành vĩnh viễn, bạn có thể yên tâm vì vết chàm bớt được loại bỏ tận gốc, vĩnh viễn không quay trở lại. Để được áp dụng bảo hành vĩnh viễn trong điều trị chàm, bớt bẩm sinh, bạn có thể tham khảo Thẩm mỹ viện Milan. Tại đây, bạn sẽ được cam kết trong quá trình điều trị: “Hoàn trả lại tiền nếu liệu trình điều trị không đạt kết quả”. Yag Palomar phiên bản 5 là giải pháp điều trị chàm, bớt bẩm sinh an toàn, không để lại sẹo. Xem thêm hình ảnh xóa chàm bớt tại Thẩm mỹ viện Milan Thông tin chi tiết liên hệ tại: Milan Clinic & Spa. - 38 Hàng Rươi, Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: 04 6681 3399. Website: (Nguồn: