Trẻ hóa da bằng thế hệ laser mới Công nghệ laser mới sẽ cho chị em thấy sự cải thiện rõ rệt sau lần đầu thực hiện.Các nỗi lo về da mà phái đẹp trên 30 tuổi thường gặp phải là: lỗ chân lông to, sắc tố da không đồng màu (nám, tàn nhang), da kém săn chắc, xuất hiện nhiều nếp nhăn. Các vấn đề trên làm khuôn mặt già nua, mệt mỏi, kém tươi. Và các phương pháp được chị em sử dụng thường là dùng kem, uống thuốc, thậm chí sử dụng mỹ phẩm lột tẩy mà không lường trước được hiểm họa có thể gặp phải. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu áp dụng phương pháp Laser mới tiên tiến, có thể điều trị tận gốc các tình trạng lão hóa da nhanh chóng, an toàn. Đây là phương pháp hiệu quả với khả năng đánh bật nám và tàng nhang, se khít lỗ chân lông cùng tác dụng trẻ hóa, săn chắc làn da. Công nghệ Laser mà bệnh viện này vận dụng sử dụng năng lượng vừa đủ kết hợp ánh sáng đặc thù sẽ giúp loại bỏ vi khuẩn, bụi bẩn, chất độc hại từ môi trường, làm sạch tận sâu bên trong, giúp thông thoáng lỗ chân lông cùng với tác dụng điều trị các tổn thương sắc tố là phá bỏ hắc tố melanin (nguyên nhân gây nám và tàn nhang). Ngoài ra, nguồn ánh sáng còn xâm nhập vào sâu dưới bề mặt da kích thích quá trình sản sinh và làm chặt các cấu trúc collagen giúp da trở nên săn chắc, sáng bóng và mịn màng. Khách hàng bị mụn, vết thâm, lỗ chân lông to sau khi điều trị 2 lần trong vòng 2 tuần. Công nghệ Laser mới có thời gian điều trị nhanh, chị em có thể trở lại công việc bình thường mà không phải lo lắng vấn đề nghỉ dưỡng vì phương pháp không bào mòn, không gây tổn thương hay sưng đỏ da. Khách hàng bị lão hóa da, nám, tàng nhang sau 6 lần điều trị trong vòng 2 tháng. Chỉ cần điều trị 1-2 lần một tuần, mỗi lần từ 15phút đến 20 phút và sau vài lần kiên nhẫn, tuân theo phác đồ điều trị của các bác sĩ chuyên khoa da tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu, bạn sẽ giã từ các vết thâm nám, tàn nhang, lỗ chân lông to trước kia. Thay thế vào đó là một làn da trắng hồng, mịn màng, tươi trẻ, săn chắc và khỏe mạnh. Khách hàng liên hệ với Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu qua hotline 0906827070/ 0902400269 để tìm hiểu thêm và được tư vấn miễn phí. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Website: (Nguồn: