Điều trị mụn bằng laser Tôi bị mụn thịt quanh mắt và hai bên má đã 4 - 5 năm nay nhìn rất mất thẩm mỹ. Tôi nghe nói và tìm hiểu thêm trên mạng, mụn này có thể điều trị bằng laser, mong chuyên mục tư vấn chi tiết hơn về phương pháp này. (Hà Mai)Mụn thịt còn được gọi là u cuống ống tuyến mồ hôi, được mô tả giống như những sắc tố nhỏ kín nằm biểu lộ ra ngoài giống như nốt hạt gạo. Các khối cấu trúc hình dạng ống được giới hạn bởi lớp da bên trên và gắn vào lớp đệm collagen dày bên dưới. Mụn này do các cuống của tuyến mồ hôi phát triển mạnh, tạo thành những khối u nổi gờ trên da. Bệnh này không ảnh hưởng đến sức khỏe mà chủ yếu ảnh hưởng đến thẩm mỹ, làm cho da khô, sần hơn và sạm đi khiến cho bạn trông già trước tuổi. Mụn thịt mới đầu xuất hiện ở vùng xung quanh mắt theo hình thức đối xứng bên dưới hai mí mắt và có thể lan rộng hơn quanh mắt, có thể lan khắp mặt. Mụn thịt có thể xuất hiện ở bất cứ ai nhưng thường gặp ở phụ nữ, đặc biệt sau lứa tuổi 40, có liên quan đến yếu tố gia đình. Điều trị mụn thịt là sử dụng các biện pháp để phá hủy tổn thương. Các biện pháp điều trị trước đây như: châm thuốc, đốt điện, laser co2 thường, mài mòn….thường ít đạt kết quả tối đa và để lại sẹo. Hiện giải pháp tốt là sử dụng công nghệ laser co2 siêu xung, đây là công nghệ có nhiều ưu điểm cho phép tia laser xuyên sâu tới tận gốc của cuống tuyến mồ hôi. Do đó, chúng có thể phá hủy thương tổn, tạo hiệu quả triệt để trong điều trị mụn thịt. Công nghệ siêu xung cho phép phát tia laser trong thời gian ngắn. với kích thước cực nhỏ chỉ tác động vào thương tổn mà không gây ảnh hưởng tới các vùng da xung quanh. Công nghệ này không có tác dụng phụ và không để lại sẹo, điều trị nhanh chóng. Sau khi kết thúc quá trình điều trị khách hàng không cần thời gian nghỉ dưỡng, có thể trở lại với công việc và cuộc sống thường ngày. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: Email: (Nguồn: