Bệnh viện vốn đầu tư gần 1.000 tỷ đồng khánh thành ở miền Tây Ngày 27/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến dự và cắt băng khánh thành Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùnglãnh đạoTrung ương và địa phương cắt băng khánh thành bệnh viện 800 giường tại Vĩnh Long. Ảnh:  "Bệnh viện tạo điều kiện thuận lợi cho người dân được tiếp cận các dịch vụ y tế có chất lượng ngày một tốt hơn, khắc phục tình trạng quá tải trong khám và điều trị bệnh", bác sĩ Út nói. Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long có vốn đầu tư gần 1.000 tỷ đồng. Ảnh: