Kỹ thuật phục hình răng trong 24 giờ Khác với kỹ thuật làm răng sứ thông thường, trong vòng 24 giờ, công nghệ CAD/CAM giúp phục hình, đem lại hàm răng trắng bóng, đều đặn và nụ cười tươi cho bạn.Công nghệ CAD/CAM (được viết tắt từ computer aided design/computer aided manufacturing) là kỹ thuật thiết kế và sản xuất thông qua sự trợ giúp của máy vi tính được các bác sĩ của Viện thẩm mỹ quốc tế Hà Nội (456-458 Trần khát Chân, Hà Nội) ứng dụng thành công trong phục hình răng sứ thẩm mỹ cho nhiều bệnh nhân hiện nay. Phương pháp này tạo cảm giác an toàn, thoải mái cho khách hàng, đặc biệt là những khách hàng không có nhiều thời gian rỗi.  Theo bác sĩ nha khoa Nguyễn Thùy Linh - Khoa răng hàm mặt viện thẩm mỹ quốc tế, công nghệ này với hình ảnh 3D chính xác sẽ giúp việc trao đổi thông tin giữa nha sĩ và labo thuận lợi hơn, qua đó tìm ra giải pháp phục hình răng tối ưu. Ưu điểm nổi bật của công nghệ CAD/CAM: phục hình răng có hình dáng và màu sắc đẹp tự nhiên như răng thật; độ chính xác của phục hình toàn sứ Cerec cao (đơn vị tính bằng Micromet). Máy tính sẽ tự động điều chỉnh khớp cắn, điểm chạm chuẩn nên với phục hình toàn sứ Cerec giúp bạn nhai thoải mái như răng thật. Bạn chỉ cần đến nha khoa một lần và không phải chờ đợi lâu vì toàn bộ quá trình làm phục hình toàn sứ Cerec diễn ra nhanh với độ chính xác cao và tự động với hệ thống Cerec Inlab - CAD/CAM của hãng Sirona - Đức (15 phút một mão răng) nên bạn có thể được gắn răng ngay trong buổi hay trong ngày làm việc. "Việc phục hình toàn sứ Cerec bền bỉ và đẹp mãi với thời gian khi nó giúp ôm sát khít mô răng thật, răng có màu sắc trong, đẹp tự nhiên, không bị đổi màu theo thời gian, không có ánh xám của kim loại ở cổ răng. Đồng thời, nó không gây dị ứng, không dẫn nhiệt, dễ chịu trong môi trường miệng và đặc biệt không gây nhiễu sóng khi bệnh nhân chụp X.quang", bác sĩ Linh chia sẻ. Khách hàng khi đến phòng khám nha khoa thẩm mỹ của Viện thẩm mỹ quốc tế sẽ được làm theo các bước sau: xác định răng cần thực hiện; chuẩn bị răng phục hình; lấy dấu răng (sao mẫu - hàm của bạn); chuyển Labo; nhận lại phục hình đã hoàn tất sau 2 - 3 giờ; gắn hoàn tất và kiểm tra tổng thể lần cuối; hoàn tất quá trình phục hình răng cho khách hàng. Thông tin chi tiết về dịch vụ, tham khảo tại Viện thẩm mỹ quốc tế (456 - 458 Trần Khát Chân, Hai Bà Trưng, Hà Nội) hoặc truy cập Nhân dịp 8/3, Viện thẩm mỹ quốc tế tặng 100% phí dịch vụ nhổ răng, hàn răng, lấy cao răng; 50% phí dịch vụ trị nám, chăm sóc da công nghệ cao, chăm sóc da, triệt lông vĩnh viễn, tẩy trắng răng; 20% phí dịch vụ phục hình răng sứ phẩm mỹ, nắn chỉnh răng thẩm mỹ; 10% phí dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ. (Nguồn: