Cùng Elizabeth Arden khám phá làn da trắng sáng Elizabeth Arden chia sẻ bí quyết đẩy lùi nỗi phiền muộn về những đốm nám thâm, tàn nhang, vết sậm màu, hồi phục và tái tạo vẻ trắng sáng rạng rỡ của làn da với dòng sản phẩm Visible Whitening.Vẻ đẹp của sắc da trắng ngần không tì vết luôn là khát khao của phái đẹp. Và bạn, chắc hẳn đã hơn một lần ấp ủ cho riêng mình mong ước về làn da đẹp tinh khôi mà quyến rũ ấy. Hắc tố melanin là nguyên nhân gốc rễ khiến làn da xuất hiệt các đốm sạm nám và sắc diện tối xỉn. Muốn trị nám có hiệu quả và lâu dài cần tác động vào các giai đoạn tổng hợp và hình thành hắc tố melanin. Nhưng trong quá trình trị các đốm biến màu trên da, phái đẹp cũng luôn mong chờ một giải pháp khiến sắc diện da của mình tươi sáng, rạng ngời nhanh chóng mà an toàn. Điều đó đồng nghĩa với việc tác động vào cả phần gốc rễ và phần ngọn của hiện tượng da sậm màu. Để làm hài lòng phái đẹp, Elizabeth Arden mang đến dòng sản phẩm Visible Whitening không chỉ tác động tận gốc đến hiện tượng sạm, nám, biến màu trên da mà còn giúp cho làn da trắng sáng, an toàn. Bằng trải nghiệm của hơn 100 năm đồng hành cùng vẻ đẹp, Elizabeth Arden đã nghiên cứu và phát hiện lý thuyết về “Độ sáng tự nhiên” trên da dựa trên nguyên tắc “Highlight” (tạo vùng sáng tối) từ các chuyên gia trang điểm. Độ sáng của toàn bộ khuôn mặt tập trung chủ yếu vào vùng “Tam giác tươi sáng”. Tuy nhiên, đây lại là những vùng da có cấu trúc nổi cao trên khuôn mặt, dễ chịu tác động từ tia UV, dễ tiết nhờn, tập trung nhiều tế bào chết và lỗ chân lông rộng. Một làn da đầy đủ độ ẩm, không bóng nhờn, lỗ chân lông nhỏ mịn, căng đầy không nếp nhăn, không có các vảy sừng bong tróc sẽ tươi sáng, thu hút ánh nhìn gấp nhiều lần làn da nhiều khuyết điểm. Đó là lý do vì sao các phù thủy trang điểm đều chăm chút rất kỹ vùng này. Công thức của Elizabeth Arden Visible Whitening được xử lý bằng công nghệ Cellbright System chiếm được lòng tin của 93% phụ nữ trên toàn cầu. Chúng được chiết xuất từ hoa bia, dẫn xuất Vitamin C bền vững, cam thảo cùng chiết xuất từ bột kim cương, bột ngọc trai cao cấp mang tác động chuyên biệt, ức chế cả 5 giai đoạn hình thành melanin. Sản phẩm có tác dụng làm sáng dần các đốm nám tiềm ẩn, loại bỏ sắc da tối xỉn, không đều màu, tăng cường độ phản quang cho vùng “Tam giác tươi sáng”, mang hiệu quả rạng rỡ tức thì trên da. Tiếp nối thành công từ dòng sản phẩm dưỡng trắng, trị nám Visible Whitening, Elizabeth Arden giới thiệu bộ đôi sản phẩm đặc trị nám gồm tinh chất đặc trị dành riêng cho đốm sậm màu Visible Whitening Anti - Melanin Spot Corrector cùng mặt nạ dưỡng trắng Visible Whitening Intense Brightening Biocellulose Mask làm mờ nám, đốm thâm, làm sáng làn da trắng sứ mịn màng. Elizabeth Arden Visible Whitening tạo hiệu quả với công nghệ Cellbright System. Mặt nạ dưỡng trắng Visible Whiteing Intense Brightening Biocellulose Mask có màng lưới dệt sinh học siêu mịn thấm đẫm trong lớp tinh chất dồi dào, nhẹ nhàng ôm khít khuôn mặt như làn da thứ hai của chính bạn. Mặt nạ chứa lượng dưỡng chất phong phú, với các thành phần chính như dẫn xuất Vitamin A, Vitamin B… mang lại vẻ đẹp rạng rỡ tỏa sáng từ bên trong. Ngoài ra, mặt nạ còn mang trong mình các thành phần khuếch tán quang học, giúp làn da tươi sáng ngay tức thì. Bạn có thể nhắm mắt và thư giãn để từng lớp tinh chất một thấm thật sâu, thật nhanh, đánh bật cả 5 giai đoạn tổng hợp melanin trong da, đồng thời tái tạo độ căng mướt, cấu trúc giàu ẩm, se khít dần lỗ chân lông. Ngay sau khi thư giãn cùng lớp mặt nạ mềm mịn, khi ngắm mình trong gương, bạn sẽ nhận thấy làn da sáng hồng. Tinh chất đặc trị dành riêng cho đốm sậm màu Visible Whiteing Anti - Melanin Spot Corrector mang hiệu quả đặc trị tập trung với hàm lượng chiết xuất gấp đôi các sản phẩm trong dòng. Sản phẩm thiết kế với dạng đầu bút nhỏ nhắn, giúp sử dụng chính xác lên từng đốm sậm màu trên da, làm mờ nhanh chóng các vết thâm nám. (Nguồn: