Tẩy tế bào chết cho da sáng mịn Việc tẩy tế bào chết giúp loại bỏ những chất cặn bã lẫn độc tố trên bề mặt da, đem lại cho bạn làn da sáng mịn, tươi trẻ và mềm mại.Mỗi ngày có rất nhiều tế bào da bị chết đi, chất bã nhờn đọng lại khiến làn da trở nên dày bị, thô sần. Việc tẩy tế bào chết bằng thảo dược và các mỹ phẩm có thành phần thiên nhiên, làm giảm đốm nâu, sạch lỗ chân lông, giúp cho da bạn dễ dàng hấp thụ các tinh chất trắng hơn.  Tại Glamour World Spa, làn da của bạn sẽ được cải thiện rõ rệt, không còn thô sần qua những đôi tay chuyên nghiệp của nhân viên spa. Chương trình khuyến mại: Giảm 20% dịch vụ tẩy tế bào chết toàn thân (60 phút) giá gốc 400.000 đồng. Giảm 30% dịch vụ làm trắng da toàn thân bằng thuốc bắc (120 phút) giá gốc 1,4 triệu đồng. Chi tiết liên hệ: Glamour World Spa. Địa chỉ: 34 Trần Quốc Thảo, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 3930 9428/29. Hotline : 0909 777 887. Website: (Nguồn: