Belas giảm 30% phí điều trị sẹo thâm Từ nay đến 12/3, khách hàng điều trị thâm, sẹo tại Belas sẽ được giảm 30% phí điều trị trọn gói.Chương trình này cũng áp dụng cho tất cả dịch vụ khác như  Những vết thâm, sẹo do mụn trứng cá để lại thường mất thời gian khá lâu để làm mờ hết. Công nghệ thẩm mỹ kỹ thuật cao có khả năng xóa sạch vết thâm và “san bằng” sẹo lõm do mụn chỉ sau vài tuần. Để đạt được kết quả cao nhất trong trị liệu, bạn cần tuân thủ theo những lời khuyên sau.  Bạn không nên vì hấp tấp, nôn nóng mà chữa trị “nhảy” giai đoạn bằng cách tiến hành điều trị thâm hay sẹo trong khi da vẫn còn mụn. Ngoài việc không đạt được kết quả điều trị như mong muốn, các ổ nhiễm trùng còn sót lại có thể nặng thêm và hoạt động trở lại khi gặp điều kiện thích hợp. Những vết sẹo và thâm mới sẽ tiếp tục hình thành trong khi các vết cũ chưa mờ đi.   Vấn đề tuổi tác cũng đóng góp một phần quan trọng trong kết quả điều trị. Ở những người tuổi càng cao, quá trình tái tạo tế bào da sẽ diễn ra chậm hơn, vì thế những người càng trẻ tuổi, chữa trị càng sớm thì càng có kết quả tốt, càng ít tốn thời gian.  Hiện có nhiều phương pháp được giới thiệu là có khả năng trị thâm và xóa sẹo. Bạn nên tỉnh táo tìm hiểu và đưa ra quyết định đúng đắn. Xu hướng làm đẹp hiện đại là sử dụng những thiết bị làm đẹp kỹ thuật cao, không gây tổn thương sâu cho da, không cần thời gian nghỉ dưỡng, không ảnh hưởng đến công việc ngày thường. Ánh sáng Blue Light là một trong những công nghệ vừa xóa được thâm, sẹo vừa đáp ứng được những yêu cầu kể trên. Ánh sáng này không độc hại, khi chiếu vào da sẽ tác động vào sâu trong hạ bì của da, kích thích tuần hoàn máu để tăng cường dưỡng chất, hỗ trợ sản sinh collagen, tăng quá trình lên da non, làm mờ vết thâm và làm liền sẹo ngay sau những lần chiếu đầu tiên. Ngoài ra, chiếu ánh sáng Blue Light liên tục trong 2-3 tuần không chỉ làm mờ thâm và sẹo, mà còn khiến bề mặt da căng mịn, làn da trở nên săn chắc. Đây là công nghệ đặc trị thâm và sẹo đã được FDA - Mỹ kiểm duyệt về hiệu quả và độ an toàn. Bạn chỉ cần theo một khóa trị liệu kéo dài trung bình 3-8 tuần sẽ hồi phục được ít nhất 80% các thương tổn trên da. Hiện phương pháp ưu việt này được tư vấn và điều trị tại Belas Spa. Chi tiết liên hệ: Hotline: 1900571239. (Nguồn: