Làm trắng da mặt bằng Laser Toning Làm trắng da bằng thuốc tiêm trắng kết hợp Laser Toning có thể giúp bạn lấy lại làn da sáng hồng và rạng ngời chỉ trong một thời gian ngắn.Phương pháp làm sáng da bằng Laser Toning kết hợp đồng thời hai bước sóng 1064nm và 532nm để điều trị tổn thương trên da. Bước sóng 1064nm tác động tới các sắc tố ở lớp sâu trung bì, hạ bì của da mà không gây tổn thương bề mặt. Còn bước sóng 532nm tác động vào lớp nông hơn, làm mờ các sắc tố đen và giúp sáng đều trên da. Tác dụng kéo dài của năng lượng ánh sáng Toning còn giúp trẻ hóa làn da bạn, trả lại gương mặt săn chắc, trắng sáng rạng ngời, đầy nét quyến rũ. Làm sáng da hiệu quả bằng Laser Toning. Bên cạnh đó, các xung mang năng lượng Laser tập trung cao độ và được các sắc tố sậm màu trên da hấp thu, rồi vỡ ra thành vô số hạt li ti và được đào thải ra ngoài cơ thể thông qua hệ thống bạch huyết. Bởi vậy, trong quá trình điều trị các sắc tố đen bằng Laser Toning, các tế bào và mô lân cận không hề bị bất cứ tổn thương nào, giúp khách hàng mang lại kết quả trị liệu tốt khi kết hợp thuốc tiêm trắng da. Tiêm trắng da bằng vitamin C được thực hiện nhằm kích thích sự phát triển của collagen, hạn chế phát sinh melanin, tái tạo và nuôi dưỡng sự phát triển của tế bào da. Phương pháp giúp thải độc tố trong da cũng như chống lại các tác nhân gây hại cho da từ bên ngoài (ánh nắng, mỹ phẩm, bụi bẩn). Làm trắng da bằng tiêm trắng tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc. Đặc biệt, thuốc tiêm trắng da còn làm đổi nội tiết tố và ức chế melanin giảm lượng hắc sắc tố trên da hiệu quả khi được sử dụng đúng liều lượng. Vitamin C còn có khả năng chống lão hóa và ngăn ngừa sự hình thành các sắc tố đen trên da nám, thô sần. Đồng thời, các khoáng chất và nguyên tố dinh dưỡng trong tiêm trắng da sẽ giúp cơ thể tăng sức đề kháng, giúp làn da trở nên mịn màng, tươi sáng chỉ sau một tuần thực hiện với liệu trình duy nhất. Làm trắng da bằng thuốc tiêm trắng kết hợp Laser Toning có thể giúp bạn lấy lại làn da sáng hồng và rạng ngời chỉ trong một thời gian ngắn. Collagen và vitamin C sẽ giúp nuôi dưỡng, tái tạo da, ngăn chặn sự hình thành sắc tố melanin, giúp da trắng sáng tự nhiên. Đẹp tự nhiên sau khi thực hiện làm trắng da. Thẩm mỹ Hồng Ngọc là nơi làm đẹp yên tâm và an toàn, thỏa mãn những điều kiện khắt khe cũng như luôn cam kết mang lại sự hài lòng tới khách hàng với vẻ đẹp hoàn thiện, tự nhiên. Đặc biệt, quy trình thực hiện làm trắng da bằng thuốc tiêm kết hợp Laser Toning tại đây được thực hiện bởi chuyên gia hàng đầu trong ngành thẩm mỹ Hàn Quốc. Trong thời gian từ ngày 10/3 đến 25/3, trung tâm tặng 2 lần thuốc tiêm trắng miễn phí khi thực hiện gói điều trị sáng da (10 lần) bằng Laser Toning do chuyên gia hàng đầu Hàn Quốc trực tiếp thực hiện. Đăng ký tư vấn miễn phí với bác sĩ Hàn Quốc tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc: Cơ sở 1: Thẩm mỹ Hông Kông - Số 55 Yên Ninh, Ba Ðình, Hà Nội. Website: (Nguồn: