Những sao Việt đổi khác nhờ làn da Với làn da trắng và sáng hơn hẳn so với trước đây, nhiều ngôi sao như Hồ Ngọc Hà, Ngọc Trinh, Mai Phương Thúy... trở nên rạng rỡ, tươi tắn.Vốn sở hữu làn da ngăm đen, nhưng chỉ sau một thời gian tích cực giảm cân và chăm sóc cho làn da, ca sĩ Xuân Nghi có thân hình trắng trẻo và thon thả. Vẻ ngoài mới mẻ này cũng khiến cô trẻ trung hơn. Hồ Ngọc Hà thuở mới vào nghề sở hữu làn da mịn màng và khỏe khoắn. Theo thời gian, với việc áp dụng các phương pháp chăm sóc sắc đẹp ngày một hiện đại cho phái nữ, "bà mẹ một con" ngày một hồng hào và tươi sáng hơn. Mai Phương Thúy là người có cuộc lột xác ngoạn mục về nhan sắc kể từ khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2006. Từ thiếu nữ 18 tuổi hồn nhiên, chân chất, nhí nhảnh, Mai Phương Thúy đã trở thành người phụ nữ cuốn hút, lộng lẫy với gu ăn mặc, trang điểm ngày càng tiến bộ. Ca sĩ Minh Hằng cũng có nhiều thay đổi về sắc vóc, đặc biệt làn da hiện tại của cô mịn màng và trắng sáng hơn. Nổi tiếng là mỹ nhân có làn da trắng sáng của showbiz Việt nhưng Ngọc Trinh thuở xưa có làn da tối màu. Phi Thanh Vân gây sốc khi từ da nâu trở thành da trắng trong một thời gian ngắn. Người mẫu Thái Hà hiện tại cũng có làn da mịn màng không tì vết. Người mẫu Thanh Hằng cũng áp dụng các phương pháp chăm sóc và giữ gìn nhan sắc hiệu quả. Theo thời gian, cô ngày một trẻ trung, xinh đẹp hơn với làn da khỏe khoắn, sáng hồng. Sự khác biệt của ca sĩ Thủy Tiên thuở còn hát "Giấc mơ tuyết trắng" trong veo và hình ảnh Thủy Tiên hiện tại. Ở tuổi 29, "bà xã Công Vinh" đang sở hữu nhan sắc chín muồi. Từ cô gái với nụ cười hồn nhiên và gu thời trang, trang điểm khỏe khoắn, Yến Trang ngày một xinh đẹp với làn da trắng sáng.