Trào lưu chụp ảnh selfie làm gia tăng phẫu thuật thẩm mỹ Những người trẻ dùng ảnh tự chụp để gây ấn tượng với bạn bè, tán tỉnh bạn khác giới... vì thế họ có xu hướng muốn gương mặt mình phải đẹp nhất.Theo lý thuyết, việc tự chụp ảnh bản thân dường như vô hại. Bạn thích vẻ đẹp của mình vào một lúc nào đấy, vì thế bạn chụp ảnh và chia sẻ trên mạng xã hội để mọi người bình luận... Tuy nhiên, theo một số nghiên cứu mới đây, chụp ảnh "tự sướng" và đăng lên mạng làm hạn chế các mối quan hệ trong thế giới thực. Hơn nữa, một vấn đề mới phát sinh, đó là việc này khiến nhiều người muốn tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ. Càng tự chụp ảnh nhiều, các cô gái lại càng muốn mình đẹp hơn để gây ấn tượng với bạn bè hoặc tán tỉnh bạn khác giới. Theo một nghiên cứu của Trong một cuộc thăm dò ý kiến, với sự tham gia của 2.700 bác sĩ, nhằm tìm ra xu hướng thẩm mỹ hiện nay, người ta thấy rằng, cứ ba người thì có một người để ý thấy sự gia tăng nhanh chóng của các yêu cầu thẩm mỹ, khi bệnh nhân nhận thức được vẻ bề ngoài của mình tác động như thế nào trên mạng xã hội. Trên thực tế, 13% thành viên của AAFPRS cũng xác nhận rằng, khi việc chia sẻ hình ảnh gia tăng, thì số người không hài lòng với vẻ bề ngoài của mình cũng tăng lên. AAFPRS cũng cho biết, các ca nâng mũi tại Mỹ vào năm 2013 tăng 10%, thủ thuật cấy tóc tăng 7% và phẫu thuật cắt mí tăng 6% so với năm trước. Miranda Kerr và Miley Cyrus chụp ảnh "tự sướng" trong một sự kiện thời trang. Ông Edward Farrior, chủ tịch Hiệp hội phẫu thuật thẩm mỹ Mỹ cho hay: "Nền tảng của các trang mạng xã hội như Những người đã bước qua tuổi 30 thường không thích tự chụp ảnh bản thân. Nhưng ngược lại, các cô gái trẻ không cưỡng lại được trào lưu này. Trong năm 2013, hơn một nửa các bác sĩ thẩm mỹ nhận thấy sự gia tăng của trào lưu "dao kéo" ở những người dưới 30 tuổi.