Nam giới Anh đổ xô đi cắt tỉa lông mày Bất chấp sự trêu chọc từ bạn bè, nhiều người đàn ông vẫn muốn wax lông mày cho gọn gàng, mảnh mai hơn.Keith Yexley (53 tuổi, ở Anh) nhận ra rằng: "Như hầu hết nam giới, càng già thì lông lại càng mọc dày hơn, ở những nơi tôi không thích như mũi, tai, lông mày. Đặc biệt, lông mày của tôi mọc rất dài, dày và rậm rạp, dựng đứng lên. Tôi bắt đầu thấy nó vượt ngoài tầm kiểm soát". Keith Yexley đi tỉa lông mày đều đặn tại một salon gần nhà. Ông bố bốn con quyết định phải làm gì đó để cải thiện tình hình. Ông là một trong nhiều nam giới sẵn sàng trả tiền để tỉa, cạo lông mày cho gọn gàng. Ray Khandpur, làm việc tại salon chăm sóc sắc đẹp nam giới, hé lộ: "Kể từ khi mở cửa vào năm 2004, chúng tôi nhận thấy rằng hàng năm, số nam giới tới đây để tẩy và sửa lại dáng lông mày ngày càng tăng và hiện chúng tôi có khoảng 30 khách mỗi tuần. Thực tế, tẩy lông mày đã trở thành dịch vụ phổ biến thứ hai của chúng tôi, chỉ sau waxing lưng. Hầu hết quý ông đều muốn lông mày gọn gàng, mảnh mai hơn. Họ muốn đường chân mày rõ nét hơn nhưng không được quá lộ liễu. Ngày càng nhiều khách hàng trẻ, trên 30 tuổi, cũng lựa chọn dịch vụ này sau khi bị vợ thúc giục". Trường hợp của Keith Yexley cũng vậy: "Tôi sẽ không đi tẩy và tỉa lông mày nếu vợ tôi, Louise, không cằn nhằn và suốt ngày giục tôi phải làm gì đó để cải thiện chân mày quá rậm. Lúc đầu, tôi làm ướt đầu ngón tay rồi chỉnh lại lông mày cho trật tự hơn. Nhưng khi nó quá dài, ngồi trong xe tôi suốt ngày chỉnh dáng lông mày và điều này làm vợ tôi phát điên. Chúng tôi quyết định đi đến một salon, vừa cắt sửa móng tay, massage vừa tỉa lông mày". Keith đã sử dụng gói tẩy lông, tỉa, cắt để hạn chế lông mày quá rậm rạp. Việc tỉa lông không quá đau đớn như Keith tưởng tượng và vợ ông rất hài lòng, chính vì vậy ông quyết định duy trì thói quen chăm sóc lông mày, bất chấp sự trêu chọc từ bạn bè. Các bước cắt tỉa lông mày gồm tỉa xung quanh, nhổ sợi bạc rồi dùng kéo cắt cho đều. Phát thanh viên 40 tuổi của đài Keith Yexley và Geoff Peters chỉ là hai trong số nhiều trường hợp sẵn sàng chi tiền để thay đổi vẻ bề ngoài. Xu hướng làm đẹp dành cho nam giới đang phát triển không chỉ ở Anh mà còn tại nhiều nước trên thế giới. Trong khi nhiều người chỉ trích cánh nam giới quá chải chuốt, những người khác lại xem đó là bình thường. Nhiều năm trước, những người đàn ông thậm chí còn không dùng kem dưỡng ẩm, nhưng giờ đây, họ có thể thử trang điểm, đi chăm sóc sắc đẹp tại các salon, thậm chí phẫu thuật thẩm mỹ.