Sự thật sau các ca phẫu thuật nâng ngực Những phụ nữ nếu thích cải thiện vòng một nhưng trăn trở về độ an toàn cần biết rằng, phương pháp nâng ngực bằng mỡ tự thân chưa được kiểm chứng về tính hiệu quả lâu dài.Với những người đang mong muốn cải thiện kích thước, hình dạng của vòng một thì nâng ngực là giải pháp đem lại kết quả nhanh chóng. Tuy vậy, qua thăm dò, nhiều phụ nữ thích làm mới bản thân nhưng đều có những trăn trở, mối quan tâm giống nhau, khiến họ đặt câu hỏi có nên "dao kéo" vòng một hay không. Sự thiếu an toàn của các quy trình thẩm mỹ cũng như trình độ bác sĩ, những biến chứng sau khi chỉnh sửa là những điều mà đa phần chị em quan tâm. Dưới đây là những sự thật xung quanh việc nâng ngực mà bạn nên biết.  Trong các nghiên cứu khoa học và thực tế, cấy ghép ngực bằng silicone tốt ngang bằng hoặc hơn so với dùng túi ngực được đổ đầy muối. Túi saline (chứa muối vô trùng) được lựa chọn nhiều hơn trong phẫu thuật nâng ngực, vì nhiều người cho rằng túi silicone dễ gây ra nhiều vấn đề. Điều này chưa có cơ sở để chứng minh. Trong các nghiên cứu khoa học và thực tế, cấy ghép ngực bằng silicone tốt ngang bằng so với dùng túi ngực được đổ đầy muối. Túi silicone đem lại cảm giác tự nhiên sau khi cấy ghép. Tuy nhiên, nâng ngực bằng túi muối thì không cần giám sát quá chặt chẽ và quá trình phẫu thuật không cần chụp cộng hưởng từ.  Việc tiến hành đặt túi ngực dưới các cơ chính phụ thuộc vào kết cấu ngực từng người và loại mô cấy ngực được lựa chọn. Một số bệnh nhân có vòng một tự nhiên hơn khi cấy túi ngực dưới cơ chính, trong khi những người khác lại đẹp hơn nếu đặt ở trên. Nó hoàn toàn phụ thuộc vào từng người khác nhau.  Việc đặt túi ngực được thực hiện thông qua vết rạch ở nách, quanh vú hoặc rốn... nên không ảnh hưởng gì tới tuyến sữa và quá trình cho con bú. Cấy ghép, đặt túi ngực không phải là giải pháp để cải thiện tình trạng chảy xệ vòng một  Lấy mỡ của một người bằng cách hút ở các vùng như bụng, đùi... và bơm vào ngực dễ để lại các vấn đề như chất béo chuyển vào vòng một sẽ bị hư hỏng và triệt tiêu hết trong vòng một năm. Đây là một công nghệ mới và chưa được cấp phép tại Mỹ vì kỹ thuật này vẫn chưa được chuẩn hóa. Đến nay, thủ thuật này vẫn gây tranh cãi vì nhiều người quan tâm tới sự an toàn và hiệu quả lâu dài của nó.  Cấy ghép, đặt túi ngực không phải là giải pháp để cải thiện tình trạng chảy vòng một. Trên thực tế, kỹ thuật làm săn chắc da ngực bằng cách loại bỏ da thừa và thắt chặt các mô (mastopexy) có thể cải thiện tình trạng chảy xệ.