Biện pháp sở hữu vòng eo quyến rũ Không rượu bia như nam giới nhưng nhiều chị em vẫn luôn khổ sở vì vòng hai đầy mỡ thừa của mình. Giảm mỡ bụng an toàn và nhanh chóng là vấn đề được một nửa thế giới quan tâm.Béo bụng được liệt vào danh sách ám ảnh hàng đầu của chị em. Không chỉ ám ảnh về ngoại hình, béo bụng còn là cánh cửa mang đến nhiều phiền toái cho sức khỏe và ít nhiều gây cản trở sinh hoạt vợ chồng. Vòng 2 thon gọn không chỉ đẹp mà còn giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch. Thời đi học, chị Ngọc Linh ở phố Huế, Hà Nội là một trong những hotgirl được nhiều người ngưỡng mộ. Thân hình cao ráo, mảnh mai kết hợp với khuôn mặt trái xoan thanh tú và bờ môi căng mọng hút hồn nhiều chàng trai. Ra trường được hai năm, chị kết hôn với sếp của mình. Từ khi mang thai con đầu, cơ thể có sự khác biệt rõ rệt, chị tăng hơn 20kg so với thời con gái. Con nhỏ của chị đã gần 4 tuổi rồi nhưng cân nặng vẫn trong tình trạng báo động. Chị đã ăn kiêng và tập thể dục đều đặn được 6 tháng rồi nhưng không giảm cân được bao nhiêu. Nhìn vòng eo ngấn mỡ nhiều lúc chị thấy chán nản, tự ti. Chế độ ăn uống khoa học kết hợp với việc tập thể dục là nền tảng cơ bản của việc giảm cân, tuy nhiên đối với những tình trạng dư thừa lượng mỡ lâu năm, sau sinh bị các khối mỡ rắn chắc tích tụ nhiều ở bụng, hông... thì những phương pháp trên không còn phù hợp. Theo bác sĩ dinh dưỡng của Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, việc thừa cân là sự phát triển quá mức của tế bào mỡ trong cơ thể theo hai cách: gia tăng kích thước và gia tăng số lượng. Giai đoạn đầu sự tích lũy mỡ chủ yếu là gia tăng kích thước tế bào nếu can thiệp vào giai đoạn này thường giảm cân nhanh. Đến những giai đoạn sau khi tế bào mỡ đã gia tăng cả số lượng và kích thước, khi đã rơi vào tình trạng thừa cân lâu năm, việc giảm cân sẽ khó khăn hơn nhiều vì vừa phải tiêu hủy mỡ lâu năm vừa ngăn chặn việc tạo ra lượng mỡ mới. Bệnh viện Đa Khoa Quốc Tế Thu Cúc với trang thiết bị hiện đại đạt tiêu chuẩn quốc tế. Vaser Lipo sử dụng năng lượng siêu âm - sóng âm thanh tần số cao tác động chọn lọc vào các tế bào mỡ, hóa lỏng và đưa ra ngoài cơ thể thông qua một hệ thống hút áp lực âm giúp điều chỉnh chính xác lượng mỡ hút ra. Công nghệ này hạn chế tổn thương, rút ngắn thời gian hồi phục, đồng thời định hình đường cong cơ thể. Một trong những tính năng của Vaser Lipo là khả năng đốt cháy các mô mỡ một cách chính xác nên không ảnh hưởng đến các mô xung quanh, sưởi ấm nhẹ nhàng vùng hạ bì da dẫn đến sự co thắt của các sợi collagen và elastin. Công nghệ này khiến làn da chảy xệ lỏng lẻo được săn chắc một cách tự nhiên và tức thì, mang đến một làn da mịn màng, săn chắc, không lồi bị lỗi lõm. Theo quy định của Bộ Y tế, hút mỡ là một đại phẫu gây mê nhất thiết cần được thực hiện tại Bệnh viện được cấp phép. Trước khi phẫu thuật hút mỡ, khách hàng phải khám sức khỏe tổng quát để xem mình có mắc bệnh về tim mạch, huyết áp, tiểu đường... hay không. Bởi vì, một khi bạn đã mắc các bệnh lý trên mà vẫn đánh liều hút mỡ bụng, nguy cơ tai biến xảy ra rất cao. Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc hợp tác với các chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu tại Hàn Quốc. Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc là một trong ba bệnh viện tư được Sở Y tế cấp phép làm dịch vụ hút mỡ, nâng ngực với trang thiết bị, cơ sở vật chất tiêu chuẩn quốc tế. Hệ thống phòng mổ vô khuẩn một chiều hiện đại Việt Nam, đội ngũ bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ, gây mê hồi sức... được đào tạo bài bản, có nhiều năm kinh nghiệm sẽ giúp bạn có một vòng eo con kiến hấp dẫn một cách an toàn. Bạn có thể đặt lịch khám và tư vấn miễn phí kèm mức giá khuyến mại: Tặng 5% chi phí khi sử dụng các dịch vụ thẩm mỹ đại phẫu gây mê bao gồm: nâng ngực, hút mỡ, nâng mông, cấy mỡ…; Tặng 10% chi phí khi sử dụng các dịch vụ thẩm mỹ tiểu phẫu gây tê bao gồm: nâng mũi, bấm mí, độn cằm, tạo má lúm đồng tiền…; Tặng 30% chi phí cho dịch vụ trẻ hóa da bằng công nghệ Thermage; Tặng 50% chi phí khám sản phụ khoa. Điều kiện áp dụng: chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số hotline: 0964080999 và số tổng đài 1900558896. Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ. Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Hotline: 1900 558896; 0964080999. Email: (Nguồn: