Tạo dáng cho cung mày Tôi có nghe nói về phẫu thuật cắt cung mày và nâng cung mày không phẫu thuật. Tôi muốn biết khi nào cần cắt và khi nào cần nâng cung mày, xin chuyên mục tư vấn giúp. (Mai Lan)Phẫu thuật cắt cung mày có 2 vị trí: Cắt phía trên cung mày: phương pháp này giúp tạo dáng cung mày, giảm bớt nhăn đuôi mắt, lấy mỡ thừa mí trên, làm mí mắt được rõ ràng hơn. Phẫu thuật này được thực hiện qua đường mổ phía sát bờ trên lông mày và treo cung mày bạn lên cao (kỹ thuật này không cắt bỏ cung mày). Cắt phía dưới cung mày: kỹ thuật này giúp loại bỏ bớt phần da chùng mí mắt, làm mí mắt rõ ràng hơn, đồng thời làm giảm bớt nhăn vùng đuôi mắt và có thể lấy được mỡ thừa mí trên. Phẫu thuật được thực hiện bằng đường cắt sát bờ dưới cung mày, cắt bớt một phần da mí trên để kéo mí mắt lên và lấy bỏ mỡ thừa (nếu có). Cung mày với đường cong mềm mại. Phẫu thuật cắt cung mày (cắt da chùng sát chân cung mày) giúp lấy bỏ da chùng mi trên nhưng có nhược điểm làm cung mày của bạn bị thấp xuống hơn so với vị trí ban đầu, do đó nhiều khi bạn cảm thấy không hài lòng. Để khắc phục tình trạng này, bác sĩ sẽ thực hiện thêm kỹ thuật treo cung mày không phẫu thuật (hay thường gọi là nâng cung mày nội soi) để định vị cố định vị trí cung mày, giúp treo cao tạo dáng cho cung mày sau phẫu thuật. Hình ảnh trước và sau khi thực hiện kỹ thuật treo cung mày. Tất cả vết mổ trong phẫu thuật cung mày (dù trên hay dưới) đều được đóng kín bằng keo dán vết mổ chuyên dụng sẽ giúp bạn không bị phát hiện ngay cả khi vừa thực hiện phẫu thuật xong. Loại keo này còn giúp bảo vệ vết mổ, ngăn chặn sự xâm nhập của vi khuẩn và nước. Vì thế, bạn không phải lo ngại về nguy cơ nhiễm trùng và có thể tắm, dội nước ngay sau phẫu thuật. Việc sử dụng các biện pháp xâm lấn tối thiểu này giúp giảm thiểu hiện tượng sưng nề và tránh cho bệnh nhân khỏi mất thời gian chăm sóc, cắt chỉ sau mổ. Chỉ với một vết chích nhỏ khoảng 0,3cm giấu phía trong, cung mày của bạn sẽ được nâng lên và tạo đường cong mềm mại. Phương pháp này có thể tiến hành độc lập hoặc có thể kết hợp với phẫu thuật cắt cung mày để tránh hiện tượng dáng cung mày bị hạ thấp hoặc bị ngang sau khi cắt. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: Email: (Nguồn: