Khỏe đẹp nhờ giảm mỡ Béo phì là nguyên nhân gây ra nhiều bệnh cho cả nam và nữ. Đa số người bị dư thừa mỡ quá nhiều thường cảm thấy tự ti mỗi khi tiếp xúc với mọi người xung quanh.Nam giới, dân kinh doanh thường xuyên uống bia, nhậu nhẹt có nguy cơ bị mỡ bụng cao. Họ thường không nhận thức được, dư thừa mỡ bụng không chỉ là nhân tố nguy hiểm gây bệnh tim và tiểu đường mà còn gây mất xương và giảm sức mạnh của xương. Mỡ sâu càng nhiều thì xương sẽ càng yếu, nguy cơ gãy xương cao hơn 25% so với người bình thường. Đối với phụ nữ, họ còn chịu những tác động đáng lo ngại hơn khi việc thừa mỡ có thể kéo theo huyết áp cao. Ngoài ra, các tế bào mỡ nội tạng hay còn gọi là mỡ bụng quá nhiều có thể dẫn đến sự đề kháng ilusin và một số bệnh ung thư như ung thư vú, ruột kết và nội mạc tử cung. Hơn thế nữa, các nhà khoa học khẳng định, tình trạng béo phì ảnh hưởng nhiều đến phòng the của phụ nữ. Nhiều chị em cảm thấy mặc cảm về thân hình quá khổ. Để giúp mọi người loại bỏ tình trạng này, Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu áp dụng phương pháp hút mỡ bằng Pharaon Lipo. Đây là một trong những công nghệ giảm mỡ an toàn hiện nay đã được FDA chứng nhận và đang được sử dụng phổ biến rộng rãi trên khắp thế giới. Công nghệ này giúp lấy đi mỡ thừa trên toàn thân và căng da chảy xệ thật nhẹ nhàng. Chất béo được hóa lỏng một cách an toàn và sau đó được loại bỏ thông qua một công cụ nội soi nhỏ bằng đầu bút bi. Sau khi mỡ được đốt, hóa lỏng và cho ra ngoài, làn da sẽ săn chắc không bị chảy xệ nhờ nhiệt lượng laser. Ngoài ra, Pharaon Lipo là công cụ giúp chỉnh sửa lồi lõm, gồ ghề do hút mỡ cổ điển gây ra. Chỉ sau 60 phút tiến hành điều trị với Pharaon Lipo, mỡ thừa giảm từ 10cm đến 20cm chỉ trong một lần thực hiện. Khách hàng giảm mỡ lưng, hông, bụng bằng Pharaon Lipo được thực hiện tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Sau khi tạo khung cho toàn bộ cơ thể bằng công nghệ Pharaon Lipo, khách hàng nên áp dụng chương trình ăn uống hợp lý, cũng như siêng năng tập thể dục, duy trình cơ thể khỏe đẹp. Bệnh viện Á Âu đã thực hiện thành công hơn 4.000 ca và làm hài lòng nhiều khách hàng trong và ngoài nước. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. Website: (Nguồn: