Để da khỏe và đẹp theo thời gian Tham gia Cosmobeaute Vietnam lần thứ 7, diễn ra từ ngày 24/4 đến 26/4 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn, bạn sẽ nắm bắt được xu hướng làm đẹp, cách chăm sóc da và cách chọn loại mỹ phẩm thích hợp.Cosmobeaute Vietnam là triển lãm chuyên ngành mỹ phẩm, làm đẹp, chăm sóc tóc và spa được tổ chức lần đầu vào năm 2008. Qua các kỳ tổ chức, chương trình không chỉ là sân chơi cho các doanh nghiệp, nhà nhập khẩu, phân phối mà còn là nơi cập nhật xu hướng làm đẹp mới nhất cho phái đẹp. Đối với bất kỳ chị em nào, việc chăm sóc da chuyên sâu, duy trì làn da đẹp, cuốn hút là điều ai cũng mong ước. Tuy nhiên, không phải người nào cũng chọn được cho mình một loại kem dưỡng tốt. Theo các chuyên gia chăm sóc sắc đẹp, một loại kem dưỡng da tốt cần phải có các yếu tố giúp phục hồi, tái tạo tế bào mới, ngăn ngừa các nếp nhăn xuất hiện. Nhất là đối với làn da của người bước vào tuổi 30 thì càng cần nhiều dưỡng chất hơn các loại da bình thường để giúp nhanh tái tạo làn da đang bị tổn thương và lão hoá.  Để hiểu rõ hơn về việc chăm sóc da chuyên sâu, bạn có thể ghé thăm khu gian hàng quốc gia Hong Kong - gian hàng lần đầu tiên có mặt tại Cosmobeaute Vietnam 2014. Tại đây, bạn sẽ được các chuyên gia hàng đầu của Billion Best Creation Limited (gian hàng A39) và Beaumonde International (gian hàng A20) tư vấn, giới thiệu những phương pháp giúp trẻ hóa làn da và cách duy trì làn da khỏe mạnh bằng những sản phẩm có chiết xuất từ thiên nhiên. Nếu như khu gian hàng Hong Kong mang đến các sản phẩm, công nghệ làm đẹp đậm chất Á Đông thì tại gian hàng quốc gia Bulgaria, các thương hiệu hàng đầu của xứ sở hoa hồng sẽ mang tới những giải pháp chăm sóc da cho những ai có làn da “khó chiều”. Công ty TNHH mỹ phẩm Roza Impex (gian hàng A36) sẽ mang đến các sản phẩm đa dạng từ chăm sóc da mặt, da tay cho tới chăm sóc tóc cho các bạn có làn da nhạy cảm, còn Tập đoàn mỹ phẩm STS (gian hàng A35) thì lại thiên về việc chăm sóc da khô, nứt nẻ trong mùa đông. Đây là các thương hiệu đã có tiếng tại Bulgaria nói riêng và châu Âu nói chung trong nhiều năm qua.  Ngoài ra, đến với Cosmobeaute Vietnam 2014 năm nay, bạn còn được các chuyên gia của My Brand Cosmetics, LLC (gian hàng A37), tư vấn phương pháp dùng son môi phù hợp với nhu cầu riêng cho từng cá nhân. Cũng tại triển lãm này, vào ngày 25/4, chuyên gia đến từ My Brand Cosmetics còn có buổi chia sẻ tại hội thảo “Làm thế nào để chọn được sản phẩm dưỡng da thích hợp nhất cho bạn? Sản phẩm đắt tiền nhất có thực sự tốt cho bạn?”. Lần đầu tiên tại Cosmobeaute Vietnam 2014 sẽ có hội thảo chia sẻ về ứng dụng phong thủy trong kinh doanh Spa. Buổi hội thảo do ông Nguyễn Nguyên Bảy - Giám đốc công ty Phong Thủy BNN trình bày. Bạn có thể tham gia và tìm hiểu về phong thủy và tầm quan trọng của phong thủy khi áp dụng trong kinh doanh. Triển lãm được tổ chức từ ngày 24/4 đến 26/4 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn - SECC, 799 Nguyễn Văn Linh, quận 7, TP HCM. Liên hệ: Công ty TNHH MTV dịch vụ quảng cáo & triển lãm Minh Vi (VEAS) 12A03, Lầu 12, Tòa nhà Cộng Hòa Plaza, phường 12, quận Tân Bình, TP HCM. (Nguồn: