Những cơ thể biến dạng vì phẫu thuật thẩm mỹ Lạm dụng chỉnh sửa, cắt gọt khiến nhiều người biến khuôn mặt, thân hình bình thường của mình trở nên méo mó, thảm họa.Ca sĩ Park Bom của nhóm nhạc 2NE1 nổi tiếng Hàn Quốc có khuôn mặt đơ như tượng sáp theo thời gian. Ca sĩ Trung Quốc Lý Vũ Hề ham dao kéo đến nỗi khuôn mặt ngày càng dài và nhọn. Vòng một thiếu tự nhiên và chiếc "cằm phù thủy" của người mẫu ôtô Lý Dĩnh Chi là sản phẩm của hàng giờ phẫu thuật. Nghiện chỉnh sửa ngực, Courtney Love liên tục bị chê vì vòng một cứng đơ và méo mó. Bộ ngực tròn căng một thời của Victoria Beckham không ăn nhập với thân hình gầy gò của cô. Vì vậy vào năm 2011, nhà thiết kế đã quyết định đi tháo túi độn ngực khỏi cơ thể. Vết lõm ở ngực của Tori Spelling cũng là hậu quả của việc phẫu thuật thẩm mỹ hỏng. Khuôn ngực biến dạng của người mẫu Anh Alicia Douvall khiến nhiều người phát hoảng. Cô từng tự nhận mình đã hơn 100 lần lên bàn mổ, với một lần nâng mặt, 6 lần nâng mũi, 15 lần nâng ngực, gọt ngắn bớt ngón chân và nhiều lần dao kéo các bộ phận khác. Khuôn mặt xinh đẹp của Chae Rim trở nên cứng đơ, "nhăn nhúm" do sửa mũi nhiều lần. Khuôn mặt biến dạng với các bộ phận sưng phù của Jocelyn Wilderstein. Trải qua nhiều năm cắt tỉa, Han Mi Ok giờ đã trở thành thảm họa thẩm mỹ nổi tiếng nhất của Hàn Quốc. Bộ ngực lồi lõm vì phẫu thuật của Vivica A. Fox. Vì ước mơ có được đường cong hoàn hảo như Beyonce và Kim Kardashian, Vanity Wonder quyết định bơm mông. Cô gái đến từ nước Mỹ nghiện bơm mông từ năm 2006. Vòng ba của cô giờ đạt khoảng114cm. Mỗi lần phẫu thuật, cô phải trả phí khoảng 325 USD. Người mẫu, diễn viên đến từ ĐứcBeshine là người sở hữu bộ ngực dởm lớn nhất. Để có được "thành tích" này, cô đã trải qua nhiều cuộc phẫu thuật bơm ngực đến nỗi không còn nhớ đã nhờ đến dao kéo bao nhiêu lần.