Hút mỡ không phẫu thuật Tôi đang có nhu cầu giảm mỡ toàn thân và tôi có nghe đến thuật ngữ hút mỡ không phẫu thuật. Vậy hút mỡ không phẫu thuật là phương pháp sử dụng công nghệ gì và phải làm bao nhiêu lần, mong chuyên mục tư vấn giúp. (Trang)Giảm mỡ để có một thân hình thon thả, quyến rũ là một nhu cầu chính đáng của nhiều chị em. Để đáp ứng nhu cầu giảm mỡ nhanh chóng, chắc chắn và không hồi mỡ trở lại, Viện Thẩm mỹ Y Khoa Dr.Hải Lê giới thiệu phương pháp hút mỡ không phẫu thuật bằng sóng siêu âm Cavi-Lipo. Đây là công nghệ hút mỡ không phẫu thuật, với cơ chế tạo lỗ hổng bong bóng chân không trong tế bào mỡ để phá tan các tế bào mỡ cứng đầu, hóa thành dạng lỏng và đào thải ra ngoài theo đường tự nhiên. Cavi-Lipo - sóng siêu âm hội tụ thế hệ mới. Không phải là sóng siêu âm thường trong chuẩn đoán hình ảnh, sóng siêu âm Cavi là loại sóng siêu âm hội tụ dùng trong thẩm mỹ thế hệ mới. Với tần số 25 KHz , Cavi - Lipo tạo hiệu ứng bong bóng chân không cho phép tác động vào bên trong lớp mỡ rộng và sâu, để nhũ tương hóa, phân mảnh chất béo (biến mỡ thành dạng sữa), ngay cả những mô mỡ nằm xen kẽ trong ma trận mô liên kết cũng bị nhũ tương hóa. Thí nghiệm cho thấy, mỡ đã được đánh tan vào nước dưới sự tác động của sóng siêu âm hội tụ Cavi-lipo. Sóng siêu âm Cavi không làm ảnh hưởng đến các mô lân cận và mạch máu xung quanh, tạo những đường nét mềm mại, quyến rũ cho cơ thể. Vì vậy, chúng có nhiều ưu điểm so với các phướng pháp khác là: không đau, không tốn thời gian nghĩ dưỡng; không cứng, không gồ ghề hay móp méo thành bụng sau giảm mỡ; không mất cảm giác vùng giảm mỡ như các phương pháp cũ. Đặc biệt, chúng không tích tụ mỡ trở lại, làn da săn chắc. Bạn không cần ăn uống kiêng khem quá mức hay uống thuốc giảm béo; giúp giảm lượng mỡ và đường trong máu, cải thiện tình trạng gan nhiễm mỡ, nâng cao sức khỏe toàn diện. Cavi-Lipo đã đạt được các chứng nhận về an toàn và hiệu quả với các yêu cầu tiêu chuẩn khắt khe của FDA (Cơ quan an toàn về dược phẩm và thực phẩm Mỹ) và CE (tiêu chuẩn châu Âu), KFDA (Cơ quan an toàn về dược phẩm và thực phẩm Hàn Quốc). Kết quả mang lại khi hút mỡ với Cavi- Lipo. Công nghệ Cavi-lipo áp dụng điều trị các thể tích tụ mỡ, béo phì khác nhau cho cả nam và nữ, trên mọi vị trí trên cơ thể như: bụng, đùi, mong, cánh tay, bắp chân, nộng cằm, khuôn mặt... Chỉ một lần thực hiện, tùy theo mức độ tích mỡ, kết quả sẽ giảm được từ 2kg đến 8kg, số đo vòng bụng giảm được 8cm đến trên 20cm, vùng đùi từ 2cm đến 8cm… Nhân dịp Ultherapy ra mắt tại thị trường Việt Nam Dr.Hải Lê tổ chức “Ngày hội dịch vụ - căng da mặt không phẫu thuật bằng sóng siêu âm hội tụ Ultherapy”. Từ ngày 21 đến 23/3 tại địa chỉ 36 Phố Đỗ Quang, Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, Hà Nội, khách đến làm dịch vụ căng da mặt Ultherapy sẽ được giảm 40% giá dịch vụ. Thông tin được tư vấn bởi Ths.Bs Lê Viết Hải, Giám đốc y khoa - Viện thẩm mỹ y khoa Dr. Hải Lê. - 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 0435560399. Hotline: 01692636999 - 01692636888. Website: (Nguồn: