6 chất độc hại thường gặp trong mỹ phẩm BPA trong vỏ hộp, chất tạo hương thơm trong mỹ phẩm, thuốc ép tóc, nhuộm tóc, nước hoa... có thể ảnh hưởng tới sức khỏe khi tiếp xúc mỗi ngày.Duy trì chế độ ăn lành mạnh, uống nhiều nước và tập thể dục thường xuyên có thể không đủ để duy trì sức khỏe, khi mà thói quen hàng ngày khiến bạn phải tiếp xúc với những hóa chất gây hại. Từ nước hoa, xà phòng, đồ trang điểm... tất cả đều có thể chứa những hóa chất mà nhiều người không biết. Để nâng cao nhận thức về những mối nguy hiểm này, tổ chức phi chính phủ Environmental Working Group (EWG) kết hợp cùng quỹ Keep a Breast Foundation, đưa ra danh sách các chất gây rối loạn nội tiết, tồn tại trong các sản phẩm thường dùng hàng ngày. Các chất gây rối loạn nội tiết có thể can thiệp vào quá trình sinh sản, giải phóng hormon cũng như ảnh hưởng tới quá trình vận chuyển, trao đổi, kết hợp các hormon, từ đó làm tăng cường hay hạn chế tác dụng của nó. Tất cả mọi thứ, từ sinh sản tới trao đổi chất đều dựa vào "sức khỏe" của nội tiết tố. EWG cũng đang gây sức ép để chính quyền ban hành các luật quy định về việc cấm sử dụng hóa chất độc hại. Hiện tại, quy định về kiểm định chất lượng và thành phần của sản phẩm tại Mỹ vẫn còn lỏng lẻo và cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm FDA không có quyền kiểm tra và thử thành phần mới trước khi tung ra thị trường, cũng không được thu hồi. Dưới đây là một số chất gây rối loạn nội tiết mà EWG đưa ra: Sử dụng các sản phẩm hữu cơ, có nguồn gốc động vật sẽ hạn chế tác động của hóa chất.  Hormon tổng hợp này có liên quan đến nhiều hình thức ung thư khác nhau, cũng như ảnh hưởng tới các vấn đề sinh sản và bệnh tim. Hóa chất này có trong các loại hộp đóng sẵn, ở biên lai thu tiền của các cửa hàng hay trong một số hộp nhựa cứng. Để tránh ảnh hưởng tới sức khỏe, bạn hãy bỏ qua việc giữ hóa đơn bán hàng mỗi khi có thể và sử dụng loại hộp nhựa được đánh dấu chữ "PC" hoặc dán nhãn tái chế số 7.  Chất gây ung thư này có thể tích tụ trong cơ thể và các chuỗi thức ăn, ảnh hưởng xấu tới hệ miễn dịch và sinh sản của những người tiếp xúc với nó. Dioxin là sản phẩm phụ của nhiều quá trình sản xuất chất hóa học công nghiệp liên quan đến clo như các hệ thống đốt chất thải, sản xuất hóa chất và thuốc trừ sâu và dây truyền tẩy trắng trong sản xuất giấy... Trong bản báo cáo sơ thảo của Cục bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) năm 1994, đã miêu tả dioxin như là một mối tác nhân đe doạ nguy hiểm đối với sức khoẻ cộng đồng. Cũng theo EPA, dường như không có mức độ phơi nhiễm dioxin nào được coi là an toàn. Vì dioxin xuất hiện do quy trình sản xuất công nghiệp, nên bạn cần tránh xa các loại thức ăn chế biến sẵn, đóng hộp... Giảm tiếp xúc với dioxin bằng cách ăn các sản phẩm trực tiếp từ động vật, như thịt, cá, trứng, sữa, bơ...  Đây là một loại thuốc diệt cỏ thường sử dụng trên cây ngô. Atrazine cũng là một chất gây ô nhiễm nước uống phổ biến, dễ dẫn đến sự xuất hiện của các khối u vú và bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Để tránh tác động của Atrazine, bạn nên mua các sản phẩm hữu cơ và chọn một bộ lọc nước uống có khả năng loại bỏ Atrazine.  Chất tạo hương thơm trong mỹ phẩm cũng gây ảnh hưởng tới sức khỏe. Phthalates có thể tiêu diệt các tế bào tinh hoàn ở nam giới và có liên quan đến những thay đổi nội tiết tố, dị tật bẩm sinh liên quan đến hệ thống sản sinh nam và bất thường tuyến giáp. Tránh các hộp đựng thức ăn bằng nhựa, đồ chơi trẻ em và các túi nhựa phải được làm từ nhựa PVC. Phthalates cũng thường xuất hiện trong các sản phẩm chăm sóc cơ thể, đôi khi được liệt kê tổng quát là chất tạo hương thơm. Vì thế, bạn cần kiểm tra kỹ thành phần của nước hoa, mỹ phẩm... trước khi quyết định mua.  Thành phần của hóa chất này có thể phá vỡ chức năng tuyến giáp. Perchlorate thường được sử dụng để sản xuất chất đẩy trong tên lửa, pháo hoa, pháo sáng và vật liệu nổ. Nó cũng có thể tìm thấy như một tạp chất trong một số sản phẩm tiêu dùng và công nghiệp như các chất tẩy rửa. Trong môi trường, chất Perchlorate được tìm thấy ở nồng độ thấp trong nước uống và một số loại thực phẩm như sữa, lúa mì và nhiều hoa quả và rau xanh. Việc tránh Perchlorate dường như là không thể, nhưng bạn có thể sử dụng bộ lọc nước thẩm thấu ngược, giúp giảm đáng kể lượng hóa chất vào cơ thể.  PBDEs là chất chống cháy, được sử dụng làm phụ gia cho vật liệu sản xuất đồ gia dụng, tấm lót thảm và các đồ điện tử... Dù các loại PBDEs tỷ trọng thấp đã bị cấm sử dụng, nó vẫn còn để lại tác động lâu dài. Bạn hầu như không thể tránh hoàn toàn PBDEs nhưng nên sử dụng máy hút bụi có bộ lọc HEPA để giảm lượng bụi độc hại quanh nhà. Bạn cũng nên bỏ các loại thảm, lót chân quanh nhà vì chúng có thể chứa PBDEs.