Phẫu thuật thẩm mỹ khuôn mặt V line Phương pháp này giúp bạn sở hữu khuôn mặt thon gọn, mảnh mai, với độ dài hợp lý và cân đối.Hầu hết người châu Á nói chung và người Việt Nam nói riêng đều có một điểm chung là gương mặt to tròn, không thon gọn, thậm chí khuôn mặt chữ điền vuông góc làm mất tự tin của người phụ nữ. Thẩm mỹ Hàn Quốc JW sẽ giúp bạn phẫu thuật gương mặt góc cạnh, vuông, gò má cao, cằm ngắn… thành khuôn mặt thon gọn xinh đẹp kiểu chữ V mà các bác sĩ chuyên phẫu thuật hàm mặt gọi là khuôn mặt V line.  Yếu tố chính cấu thành khuôn mặt V-line chính lá hai xương hàm và cằm. Đa phần sự bất cân xứng xương hàm và góc hàm to bè thường gặp khi tuổi trưởng thành. Vì vậy, phẫu thuật thẩm mỹ đường nét chữ V là can thiệp chủ yếu xương hàm, góc hàm và xương cằm. Khi xương hàm và góc hàm to và bè thì phẫu thuật cắt xương hàm và góc hàm là chủ yếu. Nếu xương cằm to thì phẫu thuật cắt xương cằm. Nếu xương cằm quá ngắn, cằm lẹm thì phẫu thuật đưa xương cằm về trước hay phẫu thuật độn cằm là hợp lý. Nếu cằm dài nhưng đưa về trước nhiều thì cần gọt bớt xương cằm. Hình ảnh phẫu thuật mặt V Line tại Thẩm mỹ Hàn Quốc JW. Thẩm mỹ Hàn Quốc JW có đội ngũ bác sĩ tu nghiệp chuyên sâu tại Hàn Quốc và luôn cập nhật công nghệ kỹ thuật hiện đại. Tất cả phẫu thuật trên được thực hiện tại bệnh viện chuyên khoa thẩm mỹ tại TP HCM. Hiện trên thị trường xuất hiện nhiều trung tâm quảng cáo sai sự thật là có hợp tác với thẩm mỹ Hàn Quốc JW chi nhánh Việt Nam. Vì vậy, khách hàng tìm hiểu kỹ để có một sự lựa chọn chính xác. Thẩm mỹ Hàn quốc JW 141-143 Lê Thị Riêng, chi nhánh duy nhất của Bệnh Viện JW Hàn quốc tại Việt Nam. Xem thêm thông tin Phau thuat khuon mat V line Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc JW. Địa chỉ: 141 - 143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. ĐT: (08) 6683 2222 - (08) 2237 4567. (Nguồn: