Làm trắng da tại nhà với Bella Belle Kem dưỡng trắng da toàn thân Bella Belle magic Pearl Whitening Body Lotion được chiết xuất 100% từ các thành phần tự nhiên giúp nuôi dưỡng và làm trắng da chuyên sâu bổ sung và dưỡng ẩm cho tất cả các loại da.Làn da trắng hồng không rám nắng là niềm mơ ước của phần lớn chị em. Tuy nhiên, trên thị trường có rất nhiều loại kem dưỡng trắng. Bạn nên tìm cho mình loại kem dưỡng trắng giữ ẩm lâu dài và bảo vệ da khỏi tia tử ngoại. Bella Belle magic Pearl Whitening Body Lotion là kem dưỡng trắng da toàn thân chiết xuất 100% từ các thành phần tự nhiên giúp nuôi dưỡng và làm trắng da chuyên sâu được thiết kế để bổ sung và dưỡng ẩm cho tất cả các loại da. Đồng thời, màng lọc tia tử ngoại UVA - UVB có trong sản phẩm giúp da chống nắng hữu hiệu khi sử dụng ban ngày.  Kết cấu dịu nhẹ phù hợp với đặc tính của làn da châu Á, sản phẩm lướt nhẹ trên da một cách dễ dàng và thiết lập một kết thúc thoải mái kéo dài đến 24 giờ. Sản phẩm trung hòa các gốc tự do, các chất chống oxy hóa hoạt động liên tục để chống lại các dấu hiệu lão hoá và làm mờ mịn các nếp nhăn mang đến một làn da mềm mại mà không gây cảm giác nhờn. Thành phần chính chiết xuất từ ngọc trai, lô hội và khoáng chất từ biển Chết đồng thời chiết xuất rong biển, tảo biển được tăng cường giàu vitamin A, C, K,... Sản phẩm có tác dụng chống oxy hoá mạnh, làm dịu da và phục hồi lại lượng lipid cần thiết cho da giúp da trắng sáng và khoẻ mạnh.  Ngọc trai có tác dụng làm trắng mịn da, ngăn ngừa lão hoá và làm mờ các vết nhăn, thâm trên những vùng da sần như đầu gối, khuỷu tay. Khoáng chất biển Chết mang đến cảm giác mát lạnh và trơn mượt giúp làm sáng, giữ ẩm, phục hồi độ tươi trẻ cho làn da của bạn. Đồng thời, tinh chất lô hội dịu nhẹ làm mềm mại bề mặt da, cung cấp nước cho da, làm săn da. Ngoài ra, Vitamin E sẽ giúp bảo vệ mô khỏi quá trình oxy hóa, làm chậm quá trình lão hóa, giúp da không bị khô, duy trì sự tươi mới, giảm nếp nhăn, bảo vệ, tạo một cảm giác mềm mại, mịn màng, cung cấp dinh dưỡng và duy trì độ ẩm suốt cả ngày cho da. Sử dụng thường xuyên kem dưỡng trắng Bella Belle giảm sự xuất hiện của các đốm đen hoặc melamin. Sản phẩm an toàn không gây kích ứng da, không chứa chất bảo quản và hương thơm nhân tạo. Sản phẩm phù hợp cho tất cả các loại da.  Ngoài tác dụng chính là làm trắng da, sản phẩm còn giúp chống nắng, làm mềm da khô và chống nhăn. Sản phẩm có dạng lotion thẩm thấu nhanh da bạn sẽ không bị nhờn, bết dính và tạo cảm giác khoẻ khoắn và mềm mại đồng thời cung cấp độ ẩm suốt 24 giờ. Bạn có thể sử dụng trên toàn bộ cơ thể sau khi tắm. Dùng ngày 2 lần sáng và tối. Massage nhẹ nhàng cho đến khi kem thẩm thấu hoàn toàn. Sản phẩm Bella Belle được sản xuất tại Pháp bởi Bella Belle - RN25 LaSablère 47390 Layrac Made in France. Tham khảo thêm về sản phẩm Tổng đài tư vấn cách làm trắng da toàn thân miễn phí: 18007118 Liên hệ: Số 110 Cách Mạng Tháng 8, phường 7, quận 3, TP HCM. 24 Rạch Bùng Binh, phường 10, quận 3, TP HCM (đường đối diện cổng Câu Lạc Bộ Lan Anh). ĐT: (08) 62.622.227 - DĐ: 0918.551.247 – 0937.445.669. (Nguồn: