Cho làn mi khỏe đẹp mỗi ngày Dreyelash Growth giúp mọc dài, làm dày lông mi nhanh chóng chỉ sau 2 tuần sử dụng.Lông mi có chức năng bảo vệ và giữ cho nước không vào mắt nhưng chúng dễ bị gãy, rụng, tổn thương nang lông do thói quen hàng ngày của bạn. Vì thế, bạn không nên kéo mạnh lông mi và dụi mắt. Khi sử dụng thiết bị uốn lông mi, không kéo trên mí mắt của bạn. Bạn cần loại bỏ mascara trước khi bạn đi ngủ vì độ cứng từ mascara có thể làm đứt, rụng lông mi. Sử dụng một loại tẩy trang dành riêng cho mắt để loại bỏ trang điểm nhẹ nhàng. Thoa dung dịch tẩy trang tẩm trong bông tẩy trang loại thật mịn lên lông mi (mắt nhắm lại), không chà xát hoặc kéo. Để giúp cho lông mi và đôi mắt khỏe mạnh, bạn nên thay mascara mới (3-6 tháng một lần). Mascara cũ mang nhiều vi trùng có thể dẫn đến nhiễm trùng mắt và mí mắt.  Khi lông mi rụng xuống vì tổn thương, bạn sẽ mất hai tháng hoặc nhiều hơn để chúng có thể hồi phục. Vì thế, để khắc phục tình trạng này, sản phẩm Dreyelash Growth ra đời giúp lông mi mọc dài và dày sau 2 tuần sử dụng. Sản phẩm được chiết xuất từ thảo mộc thiên nhiên mang lại kết quả lâu dài và tự nhiên. Một hộp sử dụng được 3 tháng. Mỗi lần sử dụng là một cây cọ mới vô khuẩn, vô trùng nên đảm bảo đôi mắt bạn khỏe mạnh. Serum có tác dụng tối đa 100% trong suốt quá trình sử dụng cho đến giọt cuối cùng. Hình ảnh trước và sau khi sử dụng Dreyelash Growth. Cách sử dụng: bôi một lớp rất mỏng lên gốc lông mi những dưỡng chất giúp dưỡng ẩm nang lông mi và kích thích mọc lông mi trở lại. Điều này giúp ngừng quá trình tổn hại tế bào nang lông và hơn thế sau quá trình hồi phục là quá trình tăng sinh ở cấp độ tế bào, lông mi mới mọc dài hơn nhiều so với lông mi cũ của bạn. Lông mi của bạn trông dày hơn sau 2 tuần và tiếp tục dài, dày hơn trong những tuần tiếp theo. Chương trình khuyến mãi: mua một hộp Dreyelash Growth giá 2,69 triệu đồng, bạn được tặng thêm một set make up Victoria seret gồm: một son, một má hồng, một sơn móng tay màu trị giá 550.000 đồng (Số lượng quà tặng có hạn, chương trình quà tặng kèm sẽ kết thúc khi hết quà tặng). Liên hệ hotline: (08)66565999 - 0914343311 - 0909981137 để được tư vấn về thông tin sản phẩm và địa điểm bán hàng uy tín, chất lượng trên toàn quốc. Công ty phân phối: Công ty TNHH Vivabeauty. - Showroom: 215 Đinh Tiên Hoàng, phường Tân Định, quận 1, TP HCM. - Website: (Nguồn: