Sao Việt 'học' nhau cách giảm béo Hành trình giảm tới 12kg sau 30 ngày của Á hậu Thụy Vân là kinh nghiệm để nhiều sao khác học theo.Thụy Vân từng chia sẻ, năm 2013, thành công lớn nhất của cô chính là giảm cân. Thực tế, cô đã phải tìm hiểu kinh nghiệm về phương pháp giảm béo từ nhiều bạn bè trong giới showbiz, và thành công từ công cuộc giảm cân này sau đó cũng trở thành “cẩm nang” cho nhiều sao khác. Phương pháp giảm béo được nhiều sao Việt “học” nhau là phương pháp giảm béo dưỡng sinh và tạo form S-line Nhật Bản tại Saigon Smile Spa (phương pháp đã đạt được Cup Tin&Dùng cho “Sản phẩm và dịch vụ giảm béo tốt nhất” hai năm liên tiếp 2012, 2013). Nhờ phương pháp này, MC Đan Lê, diễn viên Lã Thanh Huyền đã giảm 5kg sau sinh, Hoa hậu Thùy Lâm lấy lại số đo 3 vòng chuẩn, Á hậu Mrs World Thu Hương vẫn giữ được vóc dáng S-line ở tuổi 35... Nhiều sao Việt “học” nhau giảm béo kiểu Nhật tại Saigon Smile Spa.  Thứ nhất, nói “không” với phẫu thuật thẩm mỹ. Vẻ đẹp tự nhiên của Hoa hậu Thùy Lâm, Á hậu Thụy Vân, Á hậu Mrs World Thu Hương, MC Đan Lê, diễn viên Lã Thanh Huyền, ca sĩ Khánh Linh... khiến công chúng luôn ngưỡng mộ. Không chỉ đề cao vẻ đẹp cá tính của bản thân, những người đẹp showbiz này nói “không” với phẫu thuật thẩm mỹ còn bởi tính rủi ro quá cao. Thứ hai, “chuộng” yếu tố Nhật. Tự nhiên, an toàn, vì sức khỏe con người là những đặc trưng nổi tiếng của công nghệ thẩm mỹ Nhật Bản. Kỹ thuật massage và bấm huyệt vốn là văn hóa truyền thống của người Nhật, được nghiên cứu thành phương pháp chuyên sâu, vừa giúp giảm béo, vừa thải độc cơ thể. Bởi vậy, trong và sau liệu trình giảm béo kiểu Nhật tại Saigon Smile Spa, các người đẹp vẫn khỏe mạnh, không cần nghỉ dưỡng. Kỹ thuật massage và bấm huyệt Nhật Bản được các sao rất ưa chuộng. Thứ ba, thời thượng với các công nghệ hiện đại. Nhật Bản cũng là quốc gia hàng đầu ở châu Á về tính hiện đại của công nghệ. Công nghệ giảm béo trong các phương pháp giảm béo Nhật Bản tại Saigon Smile Spa đều là những ứng dụng tân tiến trên thế giới, như: công nghệ xung điện quang, công nghệ sóng âm cường độ cao, công nghệ tiêu mỡ áp suất chân không... có khả năng phá hủy mỡ một cách nhanh chóng ở tầng sâu và triệt để. Công nghệ hiện đại cũng là một trong những đặc trưng nổi tiếng của các phương pháp giảm béo Nhật Bản. Thứ tư, cập nhật xu thế mới của thế giới. Người hâm mộ dễ dàng nhận thấy Á hậu Thụy Vân thay đổi từng ngày khi giảm béo sau sinh. Cô không chỉ giảm 12kg sau 3 liệu trình giảm béo (mỗi liệu trình 10 ngày), đường cong của Á hậu cũng ngày càng rõ nét và gợi cảm hơn. Thụy Vân đã kết hợp phương pháp giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản và phương pháp giảm béo tạo form S-line Nhật Bản, để không chỉ đạt được hiệu quả giảm cân, mà còn tạo ra tỷ lệ “vàng” cho số đo 3 vòng. Đây chính là xu thế giảm béo mới trên thế giới hiện nay. Thứ năm, đơn giản khi áp dụng. Một phương pháp giảm béo được đánh giá ở mức tối ưu khi tạo ra sự thuận tiện cho người sử dụng. Các phương pháp giảm béo kiểu Nhật tại Saigon Smile Spa không bắt buộc bạn nhịn ăn, thậm chí còn thiết kế riêng một thực đơn dinh dưỡng hợp lý dành cho bạn. Thực đơn do phó giáo sư tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm (Viện phó Viện dinh dưỡng quốc gia Việt Nam, thuộc Hội đồng bác sĩ của Saigon Smile Spa) nghiên cứu độc quyền cho Saigon Smile Spa. Bởi vậy, liệu trình giảm cân, giảm béo và tạo đường cong cơ thể cho các mỹ nhân trở nên dễ dàng hơn. Bạn có thể “bắt chước” cách giảm béo khoa học, dễ dàng và hiệu quả của sao Việt với chương trình giảm giá đặc biệt từ 10% đến 20% trong tháng 3 tại hệ thống spa giảm béo hàng đầu Việt Nam - Saigon Smile Spa. Chi tiết xem (Nguồn: