Triệt lông vĩnh viễn Version 5S Dựa trên nguyên lý triệt tiêu sợi lông ở giai đoạn Anagen để “khóa mầm lông”, ngăn chúng không mọc lại, công nghệ Version 5S thêm tính năng tự động hóa để đạt các cấp độ triệt lông linh hoạt trên mọi làn da, mọi vùng cơ thể.Mùa triệt lông 2014 báo hiệu nhiều cạnh tranh khi các thẩm mỹ viện mọc lên như nấm và có quá nhiều các chương trình giảm giá hấp dẫn cho chị em. Tuy nhiên, với chiều dài thương hiệu và uy tín của hãng Syneron thì công nghệ triệt lông Version 5s đang được đánh giá cao trên thị trường. Triệt lông Version 5S tìm lại đôi chân trần láng mịn và bờ vai gợi cảm.  Khác với những máy triệt lông có vùng tiếp xúc lớn như IPL, Diolaser chỉ thích hợp cho dịch vụ triệt lông diện rộng như tay, chân, lưng hay các máy có vùng tiếp xúc nhỏ xíu như Elaser tiêu tốn nhiều thời gian thì đầu bắn của Version5S khá hoàn mỹ. Đây là thiết kế đặc biệt với 2 gờ chắn để đảm bảo ánh sáng không bị lãng phí, không bị tán xạ, đi sâu vào nang lông để xử lý mọi mầm lông trên da. Một ưu điểm khác của công nghệ này cũng được nhiều bác sĩ thẩm mỹ thế giới yêu thích là sự kết hợp ấn tượng với sóng RF lưỡng cực (radio Frequency) giúp làm đẹp, kéo căng làn da lão hóa, chùng nhão. Bởi vậy, khách hàng sử dụng dịch vụ triệt lông hài lòng với làn da mới của mình, săn chắc, mịn màng và tươi mới. Nhiều chị em còn sử dụng dịch vụ này trên vùng ria mép, trán để tranh thủ tác động trẻ hóa, khiến da mặt mình màng hơn mà không phải mất phí.   Dựa trên nguyên lý triệt tiêu sợi lông ở giai đoạn Anagen để “khóa mầm lông”, ngăn sợi lông không thể mọc trở lại, triệt lông Version 5S đã update thêm tính năng tự động hóa để đạt được các cấp độ triệt lông linh hoạt trên mọi làn da, mọi vùng cơ thể. Tại mỗi vùng triệt lông, máy sẽ thực hiện một chuỗi thao tác siêu tốc gồm xác định loại lông, màu da, màu lông để set up mức năng lượng phù hợp. Đây là một cải tiến giúp tránh mọi sai sót về kỹ thuật vốn vẫn tồn tại trước đó khi nhân viên thẩm mỹ chưa thạo tay nghề. Bởi vậy, sự an toàn được đảm bảo ở mức độ cao, kể cả với những vùng da nhạy cảm, sẫm màu, lông nhạt hay nhạt màu.. Chính bởi được hấp thu toàn bộ ánh sáng mà không bị tán xạ nên đã rút bớt quá trình triệt lông cho khách hàng tới 30%. Tiết kiệm thời gian, gắn liền với tiết kiệm chi phí, chị em có thêm thời gian để làm việc và làm đẹp. Triệt lông Version 5S hiệu quả với ria mép tơ mảnh, nhạt màu.  Ở phiên bản Version 5S, khách hàng được trải nghiệm dịch vụ trong sự êm ái, dễ chịu, không đau, không gây khô da mà còn có thêm nhiều ưu điểm khác. Qua kết quả báo lại của hơn 500 khách hàng đã sử dụng dịch vụ này thì có đến 45% khách hàng bị viêm nang lông thể nhẹ đã khỏi sau 4-5 lần triệt lông. Các ổ viêm biến mất, da mịn màng và tươi sáng hơn. Khoảng 15% khách hàng viêm chân lông thể nặng hơn thì thấy cải thiện rõ rệt, kết hợp thêm tẩy muối y tế thì đã khỏi. 98% khách hàng cho biết cảm thấy vùng da triệt lông đẹp lên rõ rệt đặc biệt là vùng nách, sáng và biến mất các vết thâm tồn tại lâu nay. Nằm trong chuỗi chương trình “Tháng tri ân - rộn ràng làm đẹp” để đón mừng Senta Medi tròn 5 tuổi, độc giả sẽ được trải nghiệm dịch vụ triệt lông Version 5S với ưu đãi 50% cùng với nhiều ưu đãi khác cho các dịch vụ làm đẹp. Thông tin chi tiết về dịch vụ và chương trình khuyến mại liên hệ số ĐT: 04 3722 7555 để được giải đáp. Thông tin được cung cấp bởi spa y tế công nghệ cao Senta Medi. Số 2, ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: (Nguồn: