8 lưu ý khi sử dụng mascara Mascara bền hơn khi chuốt lên lông mi đủ độ ẩm. Bạn có thể tạo độ ẩm cho lông mi bằng dầu ô liu hoặc kem dưỡng ẩm.Thông thường, nếu giữ gìn cẩn thận, bạn có thể dùng mãi lọ mascara mà không thấy hỏng. Tuy nhiên, "tuổi thọ" trung bình của mascara chỉ từ 3 đến 5 tháng. Sau khoảng thời gian này, bạn nên loại bỏ dù mascara vẫn đang dùng tốt. Bởi vi khuẩn đã xâm nhập thông qua những lần sử dụng, và dễ làm mắt bạn bị nhiễm khuẩn.  Sau khi bỏ đi cây mascara đã hết hạn, bạn không nên vứt bỏ mà rửa sạch và giữ lại để sử dụng vào việc khác. Ví dụ, chổi mascara giúp định hình lông mày tốt hơn.  Nhiều khi chúng ta thường ngại tẩy trang trước khi ngủ bởi nó tốn thời gian, nhưng nếu giữ mascara trên lông mi của bạn qua đêm, nó sẽ khô lại, dễ khiến lông mi bị rụng. Hơn nữa, độ cứng của lông mi do mascara tạo nên dễ ảnh hưởng tới giác mạc khi bạn đang ngủ.  Để tận dụng mascara tốt nhất và khiến lông mi dày dặn hơn, bạn nên chuốt phấn bột (dùng tăm bông, thấm vào phấn rôm cho em bé, chuốt nhẹ lên sợi mi), sau đó mới chuốt mascara lên.  Để việc chuốt mascara đem lại hiệu quả cao hơn, trước khi đi ngủ, bạn nên dưỡng ẩm lông mi với dầu ô liu hoặc với bất kỳ loại kem dưỡng ẩm nào, chỉ cần tránh không dính vào mắt. Lông mi có đủ độ ẩm sẽ giúp mascara bám đều bề mặt, không bị vón cục và giữ được lâu hơn.  Mascara không thấm nước thường được lựa chọn trong ngày cưới, hay khi phải tiếp xúc với nước, nhưng bạn không nên sử dụng hàng ngày vì việc tẩy trang rất khó, giật mạnh ở đầu lông mi dễ làm yếu các sợi và rụng.  Bí quyết để không làm hỏng lớp mascara là bạn phải luôn mở mắt, không chớp, miệng mở rộng. Khi miệng há to, bạn sẽ khó nháy mắt hơn.  Áp thìa nhỏ dưới mí mắt, ngay phía dưới lông mi và bắt đầu chuốt mascara. Ở vị trí này, bất cứ sản phẩm dư thừa nào cũng sẽ bám vào thìa, không lem vào mi mắt.