Loại bỏ nám trong 4 tuần Những loại serum đặc trị nám khi được ẩn sâu vào da sẽ đánh bật và lấy đi các chân nám ở tận sâu trong lớp trung bì, đồng thời tạo ra hàng rào vững chắc ngăn cản nám mới hình thành trở lại.Da bị nám có thể xuất phát từ nhiều nguyên nhân như do di truyền, ánh nắng mặt trời, ảnh hưởng từ môi trường… trong đó nguyên nhân chính là do những thay đổi nội tiết tố ở thời kỳ mang thai và thay đổi hoóc môn ở thời kỳ tiền mãn kinh khiến việc sản sinh melanin được kích thích và phát triển quá mức. Điều này gây xáo trộn quá trình chuyển hoá, rối loạn chức năng tuyến yên, tuyến sinh dục. Đây cũng là một trong những nguyên nhân giải thích vì sao nám da hay xuất hiện ở phụ nữ và ít xuất hiện ở nam giới.  Khi bị nám, nhiều chị em sử dụng những loại kem không rõ nguồn gốc lên da mặt rất nguy hiểm vì có thể gây kích ứng và tổn thương da. Chưa kể là đa số các loại kem trị nám không gắn nhãn mác thường là loại kem tự pha chế, thường chứa thành phần corticoid, khi mới sử dụng thì da căng mịn, trắng sáng, nhưng khi ngưng sử dụng thì nám lại xuất hiện, đôi khi đậm hơn ban đầu. Nếu dùng trong một thời gian dài sẽ khiến da bị bào mỏng, biến màu, teo da, nếp nhăn xuất hiện nhanh và mụn nổi lên. Vì thế, để bảo vệ làn da mỏng manh của mình, chị em cần tránh xa những loại kem “trộn” không nhãn mác, đồng thời không nên bôi thuốc hoặc mỹ phẩm trị nám mà không có sự tư vấn của bác sĩ chuyên khoa hoặc chuyên viên thẩm mỹ. Hiện nay có một phương pháp điều trị nám tận gốc hiệu quả có thể tác động vào các nguyên nhân gây nám ở bên ngoài và bên trong cơ thể. Vì các chân nám nằm rất sâu tại lớp màng đáy của tế bào da, nên phương pháp này sẽ sử dụng lực nén của máy oxy nguyên chất để đưa sâu sản phẩm đặc trị nám vào lớp màng đáy của tế bào da, nhanh chóng thu gọn và kiểm soát chân nám. Những loại serum đặc trị nám khi được đẩy sâu vào da sẽ đánh bật và lấy đi những chân nám ở tận sâu trong lớp trung bì, đồng thời tạo ra hàng rào vững chắc ngăn cản nám mới hình thành trở lại. Khi làn da đã khoẻ hơn thì tiếp tục bước qua công đoạn thứ 2 là thay thế tế bào da nám bằng một làn da mới dựa trên công nghệ thảo dược sinh học Bio Peeling từ đảo Sip mà không cần giải phẫu, không gây đau đớn, không để lại sẹo hay tác dụng phụ. Biểu hiện rõ nhất của quá trình này là làn da sẽ bong tróc nhẹ và sáng dần lên.  Một quy trình điều trị nám thành công thường mất ít nhất 4-8 tuần, mỗi tuần điều trị 1-2 lần (việc điều trị không ảnh hưởng đến sinh hoạt và công việc). Phương pháp trị nám có thể đảm bảo chữa trị dứt điểm và không tái lại ít nhất 70-90% tình trạng nám trên da. Bạn có thể tham khảo phương pháp điều trị nám tận gốc này tại Belas Spa. Địa chỉ tham khảo: Trung tâm Thẩm mỹ Belas Spa (Thương hiệu uy tín do mạng Doanh nghiệp Việt Nam và Cục xúc tiến thương mại, Bộ Công Thương bầu chọn) Tại TP HCM: - 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3. Tel: (08) 73005638/ 73005639 Tại Đà Nẵng: - 14 Nguyễn Văn Linh. Tel: (0511) 3525638/3525639 Hotline: 1900561239 (Nguồn: