Quà tặng triệt lông vĩnh viễn Từ nay đến 30/4, khi thực hiện liệu trình triệt lông vĩnh viễn tại Thẩm mỹ viện Milan, bạn sẽ có cơ hội nhận được gói triệt lông nách miễn phí trị giá 5 triệu đồng với gói bảo hành vĩnh viễn.Hè tới cũng là lúc bạn được trưng diện bộ váy mới mua chưa kịp mặc vào mùa lạnh giá. Thế nhưng, bao nhiêu dự định đó đành tạm thời gác lại chỉ vì những sợi lông. Dịch vụ triệt lông vĩnh viễn bằng công nghệ New E Light phiên bản mới 6E là lựa chọn của nhiều bạn trẻ hiện nay, sẽ giúp bạn loại bỏ nỗi lo lắng đó. Công nghệ New E Light phiên bản mới 6E được chứng nhận bởi cục FDA và CE và được giới chuyên môn chuyên ngành y khoa thẩm mỹ đánh giá công nghệ thông minh, mang lại hiệu quả triệt lông vĩnh viễn sau 3 - 6 lần trị liệu và triệt sạch cả lông tơ mảnh mà trước đây các công nghệ khác không làm được. Đó là nhờ sự cải tiến thông minh của sự kết hợp giữa ánh sáng E Light, sóng lưỡng cực RF và công nghệ IPL. Tự tin diện váy xinh chào hè khoe làn da trắng mịn. Ánh sáng E Light với bước sóng 420-2.000nm có tác động sâu tới lớp trung bì là nơi chứa gốc lông làm lông yếu và rụng đi một cách tự nhiên đồng thời ngăn chặn được mọi nguồn cung cấp dưỡng chất nuôi sống sợi lông. Do đó, lông được loại bỏ vĩnh viễn. Hệ thống làm lạnh cùng sóng RF giúp quá trình triệt lông không đau đớn, da được chăm sóc toàn diện, săn chắc, mịn màng và se khít lỗ chân lông.  Để tri ân khách hàng, Thẩm mỹ viện Milan Clinic & Spa áp dụng chương trình khuyến mại với gói quà tặng chào hè:      Triệt lông cả tay 6,8 triệu đồng Trị viêm lỗ chân lông miễn phí. Triệt lông cả chân 10 triệu đồng  Triệt lông mặt 5,6 triệu đồng Triệt lông vùng nách trị giá 5 triệu đồng Trị viêm lỗ chân lông miễn phí. Triệt lông ngực + bụng 10,6 triệu đồng  Triệt lông ½ chân 5,6 triệu đồng Triệt lông vùng nách trị giá 5 triệu đồng Trị viêm lỗ chân lông miễn phí. Triệt lông bikini 5 triệu đồng Triệt lông cả tay 6,8 triệu đồng Hiện có một số thẩm mỹ viện nhái lại thương hiệu của Milan Clinic & Spa, bạn cần đến đúng trung tâm Milan Clinic & Spa để được triệt lông bằng công nghệ New E Light phiên bản mới 6E với chế độ bảo hành tốt. Thông tin liên hệ: Milan Clinic & Spa. - 38 Hàng Rươi, Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: 04 6681 3399. Website: (Nguồn: