Công nghệ triệt lông Version 5S giảm đến 50% Từ nay đến 30/3, Senta Medi ưu đãi 50% khi sử dụng dịch vụ triệt lông Version 5S cùng với nhiều ưu đãi làm đẹp khác.Được mô tả như cỗ máy chuyên dành cho những khách hàng có nhu cầu triệt lông công nghệ cao, Version 5S sử dụng nguyên lý triệt lông tận gốc, khóa mầm lông (Block Anagen) trong giai đoạn mầm nhú Anagen và tiền Anagen. Ca sĩ Minh Thu đang trải nghiệm dịch vụ làm đẹp cho cánh tay bằng Version 5S. Công nghệ triệt lông Version 5S kết hợp sóng IPL, RF có sự trợ giúp của Laser, vì vậy mà chọn lọc được những ưu điểm của hỗn hợp sóng này, khách hàng vừa được triệt lông, vừa được làm sáng mịn, săn chắc làn da, được chữa khỏi viêm nang lông và những vấn đề do lông gây ra đều được khắc phục từng centimet. Đây là ưu điểm mà hầu hết những tín đồ waxing yêu thích, bởi có đến 65% khách hàng từng waxing đều ít nhiều bị viêm nang lông hay xuất hiện tình trạng lông mọc dưới da. Quá trình hình thành sợi lông và độ dài các bước sóng ảnh hưởng đến nang lông. Khác với một số công nghệ IPL không dùng gel khi triệt lông, triệt lông Version 5S vẫn sử dụng gel trong mỗi trị liệu. Điều này sẽ giúp khách hàng giảm sự hồi hộp, da được đủ độ ẩm, không bị khô và do hấp thụ nhiệt năng hoặc ánh sáng mà bất kỳ máy triệt lông phiên bản nào cũng sử dụng. Đây cũng là công nghệ triệt lông sâu mà không cần gây tê cho khách hàng, bởi bản chất của triệt lông Version 5S là không đau đớn. Triệt lông Version 5S an toàn hiệu quả tại mọi vùng điều trị. Những ưu điểm của công nghệ triệt lông Version 5S: sử dụng năng lượng vừa phải đến 800nm, hệ thống làm lạnh liên tục, đảm bảo trung hòa nhiệt năng và sóng, chỉ số an toàn cho mọi làn da; hấp thụ chọn lọc melanin, đảm bảo sự an toàn cho cả những vùng da sậm màu hay lông nhạt màu. Ngoài ra, chúng còn kích thích sự tái tạo của tề bào, trẻ hóa vùng da trị liệu triệt lông nhờ sóng RF Radio Frequency, bạn không chỉ triệt lông mà còn làm vùng da này trở nên mịn màng, săn chắc hơn (82% khách hàng đã xác nhận kết quả này sau tối thiểu 3 lần triệt lông Version 5S). Đặc biệt, bạn sẽ có thêm sự lựa chọn đối với những yêu cầu làm tơ mềm sợi lông của khách hàng, đây là ưu điểm được chị em châu Á yêu thích và thường được sử dụng tại vùng nhạy cảm bikini hay vùng cánh tay. Công nghệ triệt lông Version 5S được hơn 300 spa y tế lớn trên thế giới tin tưởng sử dụng cho khách hàng đủ mọi màu da. Và cho kết quả: 64% khách hàng hài lòng sau lần điều trị thứ 4; 83% khách hàng không thấy lông mọc lại sau lần điều trị thứ 6; 96% khách hàng hài lòng khi những sợi lông tơ (lông trắng) cũng không mọc trở lại sau 8 lần điều trị siêu triệt lông Version 5S. Nhân dịp sinh nhật và chào đón mùa hè 2014, Senta Medi dành tặng độc giả ưu đãi 50% khi sử dụng dịch vụ triệt lông Version 5S cùng với nhiều ưu đãi làm đẹp khác. Thông tin chi tiết về dịch vụ và các chương trình khuyến mại liên hệ: 04 3722 7555. Thông tin được cung cấp bởi: Spa y tế công nghệ cao Senta Medi (Thương hiệu vàng vì sự nghiệp chăm sóc sức khỏe cộng đồng 2012; Thương hiệu thẩm mỹ uy tín Tin và Dùng 2011-2012 do Thời Báo Kinh Tế Việt Nam bình chọn; Thương hiệu thẩm mỹ uy tín chất lượng 2013 do Hội Bảo vệ người tiêu dùng bình chọn) Địa chỉ: số 2, ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: (Nguồn: