5 sự thật nên biết về hút mỡ Hút mỡ thực chất là một cuộc đại phẫu nên có thể xảy ra nhiều biến chứng như chảy máu, hoại tử, hoặc tai biến do sốc phản vệ.Không giống với những phẫu thuật giảm béo được thực hiện dành cho những người béo phì có nhiều nguy cơbệnh lý, việc hút mỡ thẩm mỹ chỉ được thực hiện cho những người đạt cân nặng lý tưởng nhưng vẫn bị mỡ thừa nhão ở các vùng như cằm, bụng, mông, đùi, cánh tay... Phẫu thuật thẩm mỹ đòi hỏi khách hàng phải có cơ thể hoàn toàn khỏe mạnh. Ngoài ra, việc cai thuốc lá cũng là một điều kiện tiên quyết.  Bạn sẽ mất một khối lượng cơ thể đáng kể sau cuộc phẫu thuật. Vì thế, làn da cần có độ đàn hồi tốt, trương lực cơ bình thường để cơ thể thích ứng tốt với lượng mỡ dưới da mới, ít hơn ban đầu. Nếu không, làn da thừa nhão sẽ khiến ngoại hình của bạn càng thêm tồi tệ. Điều này cho thấy tuổi tác cũng là một yếu tố quan trọng cần được cân nhắc. Hoặc bạn cần thêm một cuộc phẫu thuật nữa cắt bỏ da thừa và kéo căng cơ bụng sau hút mỡ.  Bản chất của hút mỡ vẫn là một cuộc đại phẫu, vì thế có thể xảy ra nhiều biến chứng như chảy máu nhiều, thuyên tắc mạch do mỡ hay huyết khối, hoại tử, hoặc tai biến do sốc phản vệ. Thậm chí, ngay sau khi hút mỡ, da chảy xệ, mất màu, sẹo lồi… có thể khiến khách hàng không hài lòng. Vì thế, ngoài việc có những xét nghiệm cần thiết vào tiền phẫu, bạn cần hiểu rõ cơ địa bản thân để nhận được tư vấn phù hợp.  Chi phí dành cho việc hút mỡ tùy thuộc vào vùng cơ thể mà khách hàng yêu cầu, cơ sở vật chất, danh tiếng của bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ. Bạn cần biết rõ lượng mỡ mình muốn giảm là bao nhiêu và ước lượng chi phí phù hợp.  Đây là điều hoàn toàn bình thường mà không phải chị em nào cũng nắm được. Họ thường mong sẽ thấy được kết quả như ý ngay khi vừa tỉnh dậy. Tuy nhiên, sau mổ, bạn cần mặc quần áo bó chặt vùng vừa mổ để định dáng và tránh tụ dịch. Với kỹ thuật ngày càng cao, đường mổ sẽ ngày càng nhỏ, trùng với nếp da nên khó phát hiện được. Trong một số ít trường hợp, biến chứng nhiễm trùng tại chỗ khiến vết mổ sưng đỏ và đôi khi cần đến 6 tháng để hồi phục hoàn toàn.