Ngọc Trinh chọn son đỏ cam cho mùa hè Ánh cam neon trong màu son CosRoyale (#11) rất bắt ánh sáng, hút ánh nhìn, vì thế, Ngọc Trinh thường chọn son môi màu đỏ cam khi kết hợp cùng váy sequin hoặc váy sậm màu cho tiệc tối.Thời tiết Sài Gòn trở nên nóng bức hơn mỗi ngày mặc dù chỉ mới chớm hè. Phong cách trang điểm tự nhiên, tạo điểm nhấn ở đôi môi được tô son lì với những màu sặc sỡ, tươi trẻ vẫn cuốn hút các cô nàng thời trang. Ngọc Trinh chọn son môi tông cam dịu nhẹ để xua tan cái nóng nhưng vẫn luôn rạng rỡ.  Màu son CosRoyale cam tươi cà rốt (#3) trẻ trung, cá tính. Dưỡng chất mềm bảo vệ làn môi suốt cả ngày dài. Son môi màu cam không kén da như nhiều bạn gái lầm tưởng và phù hợp mọi hoàn cảnh từ công sở đến các buổi tiệc. Ngọc Trinh chọn son môi CosRoyale cam cà rốt (#3) khi kết hợp cùng các trang phục màu trung tính hoặc màu trắng, đen.  Điểm nổi bật của son môi CosRoyale đỏ cam (#11) là phù hợp mọi màu da từ trắng ngần đến nâu rám nắng. Màu son này không quá kén trang phục như màu đỏ tươi mà vẫn đem đến vẻ quyến rũ khó cưỡng, cho làn môi căng mọng và gương mặt trẻ trung. Ánh cam neon trong màu son CosRoyale (#11) rất bắt ánh sáng, hút ánh nhìn. Trinh thường chọn màu đỏ cam khi kết hợp cùng váy sequin hoặc váy sậm màu cho những buổi tiệc tối. Son môi CosRoyale đỏ cam (#11) là lựa chọn của Trinh cho những buổi tiệc tối. Ánh cam neon trong màu son rất bắt ánh đèn. Điểm nổi bật của son môi CosRoyale đỏ cam (#11) là phù hợp mọi màu da từ trắng ngần đến nâu rám nắng. Màu son này không quá kén trang phục như màu đỏ tươi mà vẫn đem đến vẻ quyến rũ, cho làn môi căng mọng và gương mặt trẻ trung.  Son môi CosRoyale màu cam vỏ quýt (#7) là sự kết hợp giữa đỏ ấm và sắc cam tươi. Nhiều bạn gái cho rằng màu hồng gắn liền với phong cách trẻ trung, ngây thơ và không muốn phá vỡ khuôn mẫu này. Phá cách với son lì màu cam vỏ quýt CosRoyale sẽ đem đến vẻ tươi trẻ cho người dùng nó. Son môi CosRoyale cam vỏ quýt (#7) đem đến vẻ kiêu sa khi kết hợp cùng lớp nền trong suốt.  Lớp nền tự nhiên, trong suốt, mỏng mịn: thoa kem chống nắng để làn da được bảo vệ an toàn dưới ánh nắng gay gắt. Chọn loại kem CC có tác dụng dưỡng ẩm: che phủ nếp nhăn, đốm đỏ và có khả năng hút dầu để lớp nền tự nhiên. Ngọc Trinh tránh dùng phấn phủ trong những ngày hè oi ả vì kem CC (Color Correction) có khả năng hiệu chỉnh sắc da, che phủ mịn màng và kiềm dầu tối đa.  Thoa son dưỡng môi trước khi tô son để làn da môi được bảo vệ mềm mượt. Để màu son bền đẹp, phủ một lớp phấn mỏng lên môi khi đánh nền để màu son thật. Dùng cọ để định hình khuôn môi và thoa son đều màu. Nhiều quà tặng hấp dẫn khi mua hàng trực tuyến tại Công ty TNHH mỹ phẩm MIRA. Showroom: 178B Lý Thường Kiệt, phường 8, quận Tân Bình, TP HCM. Hotline: 0906 803 308 /08 3719 2111. Website: Sản phẩm được bày bán tại các cửa hàng mỹ phẩm trên toàn quốc. (Nguồn: