Diamond giúp trẻ hóa da nhờ tái tạo 3 lớp tế bào Liệu trình trẻ hoá da cao cấp Diamond tác động sâu tái tạo 3 lớp tế bào cho da chắc khoẻ từ bên trong, đánh bay tàn nhang, đốm nâu, vết xỉn màu và nếp nhăn trên bề mặt, phục hồi lại các tế bào bị tổn thương, hồi sinh cho làn da sáng mịn.Liệu trình Diamond được sáng chế và thực hiện bởi thạc sĩ bác sĩ Đỗ Xuân Trường và đã được đăng ký tại Cục Sở hữu Trí tuệ. Diamond - một liệu trình trẻ hoá da dựa trên kỹ thuật điều trị các dấu hiệu lão hoá da nhờ ứng dụng kết hợp các công nghệ mới. Khi da ở độ tuổi ngoài 25, nám, tàn nhang, đốm nâu, vết xỉn màu, nếp nhăn và các tế bào hư tổn bắt đầu xuất hiện làm cho khuôn mặt trở nên già cỗi, mất sức sống. Cơ chế tác động sâu bên trong của liệu trình trẻ hoá da này sẽ giúp các lớp tế bào nuôi da chắc khoẻ, tái tạo và phục hồi lại các tế bào tổn thương cho làn da trẻ trung, trắng sáng, căng mịn. Điều đặc biệt của Diamond là cùng với thiết bị làm đẹp hiện đại kết hợp các bí quyết làm đẹp trong y học thẩm mỹ, làn da sẽ được cùng lúc tác động vào cả 3 lớp tế bào là hạ bì, trung bì và thượng bì để tái tạo và điều trị thương tổn cho da. Nếu chỉ chăm sóc bên ngoài, da sẽ lão hoá từ bên trong mà bạn chưa nhận biết. Với liệu trình Diamond, các dấu hiệu lão hoá và tổn thương trên da được điều trị. Các nếp nhăn do tuổi tác giảm thiểu, lỗ chân lông được thu nhỏ tối thiểu và sẹo rỗ cũng nhanh chóng biến mất. Vết đồi mồi và tàn nhang bị làm mờ tối đa, da trở nên căng mịn, sáng hồng. Nếu quyết định lựa chọn sử dụng liệu trình Diamond trẻ hoá da, bạn sẽ có được một làn da trẻ trung, sáng mịn và chắc khoẻ. Khi tham dự những buổi tiệc quan trọng và sang trọng, bạn không cần mất thời gian trang điểm hay che khuyết điểm làn da vì lúc này da của bạn đã đẹp tự nhiên. Để duy trì kết quả lâu dài, liệu trình Diamond nên được thực hiện 6 tháng một lần. Đây cũng được xem như là cách tập thể dục đều đặn cho da. Liệu trình Diamond tác động vào tất cả các lớp tế bào da, nuôi da khoẻ từ bên trong và xử lý các hư tổn bên ngoài. Bạn hãy tích cực chăm sóc và điều trị làn da một cách khoa học để duy trì vẻ đẹp thanh xuân và làm chậm tiến trình lão hoá, đừng đợi khi quá muộn hoặc bỏ bê khi da đã quá lão hoá mới khắc phục. Thẩm mỹ Xuân Trường - Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ. 12 Kỳ Đồng, phường 9, quận 3, TP HCM và các chi nhánh. ĐT: 0839351188 /0838322452 - Hotline: 0942 1234 43. Website: (Nguồn: