Điều cần biết trước khi nhuộm và thay đổi màu da Tắm nắng để có làn da bánh mật khỏe khoắn hay việc nhuộm, dưỡng trắng da đều có thể khiến bạn già nhanh hơn, ảnh hưởng tới sức khỏe.Những người da trắng châu Âu và một số nước ở châu Mỹ luôn muốn có được làn da sẫm màu hơn, do đó, họ thường xuyên tắm nắng hoặc làm da nâu giả. Ngược lại, người châu Phi và một số nước ở châu Mỹ lại thích có màu da trắng sáng hơn. Quan niệm về màu da đẹp ở mỗi nơi lại khác nhau. Một số phụ nữ châu Á thích làm da trắng hơn so với bình thường. Ở nhiều quốc gia như Hàn Quốc, Nhật Bản, Việt Nam, Philippines... trào lưu tắm trắng và các viện thẩm mỹ phục vụ dịch vụ này ngày càng nhiều. Ở Ấn Độ, 60% các mỹ phẩm bán ra là sản phẩm dưỡng trắng da. Việc làm đẹp là nhu cầu của mỗi người, nhưng chạy theo các trào lưu đến mức thay đổi sắc tố của làn da có thể để lại những hậu quả khôn lường.   Ánh nắng mặt trời, tia cực tím chiếu liên tục lên da có thể làm tăng nguy cơ mắc u ác tính ở cả da và mắt. Tia cực tím bức xạ từ mặt trời cũng có thể gây ung thư da. Năng lượng mặt trời là một dạng bức xạ, gồm ánh sáng nhìn thấy được và các tia mà con người không thể thấy. Nó có thể khiến làn da rám nắng hoặc thậm chí cháy nắng. Những người thường xuyên tắm nắng có xu hướng già đi nhanh hơn. Việc thay đổi màu da từ trắng sang nâu hoặc từ nâu sang trắng dễ gây ra nhiều ảnh hưởng tới sức khỏe.  Có hai hóa chất được tìm thấy trong các sản phẩm làm sáng da. Hydroquinone, một hóa chất độc hại và được sử dụng trong xử lý ảnh, sản xuất cao su và trong thuốc nhuộm tóc. Thủy ngân, một chất độc có hại cho sức khỏe. Người ta sẽ làm cho da sáng hơn bằng cách ngăn chặn sản xuất melanin, theo đó, các sắc tố màu nâu sẽ không hiển thị ra ngoài. Tuy nhiên, melanin chính là sắc tố giúp bảo vệ da trước ảnh hưởng của ánh mặt trời. Khi bạn ngăn chặn melanin xuất hiện, nghĩa là đã tháo bỏ lớp bảo vệ. Ảnh hưởng lâu dài của việc làm trắng da là gây lão hóa sớm, ung thư da và ngộ độc thủy ngân. Các loại kem làm trắng da hoặc tắm trắng còn khiến làn da dễ bắt nắng, chịu nhiều tác động từ ánh mặt trời. Hơn nữa, một số loại kem dưỡng trắng không rõ nguồn gốc, có thể gây hại cho làn da của bạn.