Đường agavins có thể giúp giảm cân Đường agavins trong cây thùa khiến dạ dày no lâu hơn và sản sinh ra insulin, giúp những người có vấn đề về cân nặng điều chỉnh trọng lượng.Một nghiên cứu mới đây phát hiện ra rằng agavins, đường tự nhiên có trong cây Agave Azul Tequilana (cây thùa), có thể giúp giảm cân và tốt cho bệnh nhân tiểu đường. Lá cây thùa, một loài thực vật bản địa ở Mexico, thường được dùng để chế biến rượu tequila. Agavins là một dạng đường tự nhiên, không gây béo, giống các loại hoa quả. Các nhà nghiên cứu thử nghiệm trên chuột bạch, cho chúng ăn những bữa ăn như bình thường nhưng đưa thêm đường agavins cho một nhóm chuột nhỏ. Những con chuột tiêu thụ agavins ăn ít, cân nặng và lượng đường trong máu thấp hơn so với những con ăn các loại đường glucose, fructose, sucrose... Những con chuột tiêu thụ agavins cũng sản xuất một hormone gọi là GLP-1 (glucagon-like peptide-1) giữ dạ dày no lâu hơn và sản xuất insulin, có lợi cho những người gặp vấn đề về cân nặng. Nghiên cứu cho thấy, agavins, nếu được sử dụng như một chất làm ngọt, có thể giúp ích cho người bị béo phì và tiểu đường. Các nhà nghiên cứu đang tiến hành các bước kiểm nghiệm để có thể đưa agavins làm chất tạo ngọt tự nhiên, không gây béo. Tuy nhiên agavins vẫn chưa được xem là một sản phẩm an toàn vì nó có thể chuyển đổi thành ethanol. Nếu dùng quá nhiều, agavins cũng để lại những tác dụng phụ không mong muốn nhưng nếu duy trì một chế độ cân bằng, đường trong đó có thể giúp giảm cân. Agavins giúp giảm lượng đường trong máu cho những người bị tiểu đường độ hai, và có lợi cho những người béo muốn giảm cân. Theo các nhà nghiên cứu, agavins hình thành trong cây thùa, là chất xơ, không tiêu hóa được và không làm tăng lượng đường trong máu. Nghiên cứu được trình bày tại Hội nghị quốc gia của Hội Hóa học Mỹ (ACS) tại Dallas.