Loại bỏ ngấn mỡ nọng cằm không phẫu thuật Công nghệ Cavi-Lipo với năng lượng sóng siêu âm hội tụ sẽ làm tan mỡ nọng cằm, giúp cho khuôn mặt trở nên thanh tú mà không cần phẫu thuật.Ngấn mỡ nọng cằm làm cho khuôn mặt to ra, nặng nề và già hơn đến 10 tuổi. Tình trạng này không chỉ làm giảm thẩm mỹ khuôn mặt, mà còn làm ảnh hưởng tới sức khỏe bởi có thể gây chèn ép vào vùng cổ, hạn chế thông khí. Khi bạn thở, ngấn mỡ nọng cằm sẽ chèn vào đường thở khiến bạn ngủ ngáy, thậm chí có thể dẫn đến đột quỵ. Theo Thạc sĩ - bác sĩ Lê Viết Hải, mỡ nọng cằm cũng gây ra hiện tượng co kéo cơ vùng mặt, đẩy nhanh quá trình lão hóa, chảy xệ khuôn mặt. Để loại bỏ tình trạng này, công nghệ Cavi-Lipo để hút mỡ không cần phẫu thuật là một trong những giải pháp. Công nghệ này với năng lượng sóng siêu âm hội tụ sẽ làm tan mỡ nọng cằm hiệu quả, mang lại một khuôn mặt thanh tú mà không cần phẫu thuật Quá trình hoạt động của bong bóng chân không. Công nghệ Cavi-Lipo sử dụng hệ thống điều khiển thông minh cho phép sóng siêu âm hội tụ tần số lên tới 25 KHz, phân bổ vào sâu trong lớp mỡ tới 15mm để phá hủy các tế bào mỡ, bằng cách tạo ra các bong bóng chân không. Trong quá trình trị liệu, các bong bóng chân không được tạo ra nhanh chóng và với số lượng lớn, được cọ xát trực tiếp với các dịch mỡ lỏng sẵn có trong tế bào và tạo nên hiệu ứng ma sát nhiệt. Với thời gian 100 giây, bong bóng chân không sẽ quá nóng, nên nó nổ tung và đánh tan lớp ngoài bao phủ của tế bào mỡ Diagragm, hoàn thiện việc phá hủy tế bào mỡ. Hút mỡ không phẫu thuật bằng công nghệ Cavi-Lipo tại Dr. Hải Lê. Khi bong bóng chân không đã phá hủy xong tế bào mỡ, dịch lỏng từ tế bào mỡ sẽ tan chảy, bị nhũ tương hóa, từ đó các tế bào mỡ không còn tồn tại, thay vào đó là một tổ chức dịch lỏng bao gồm axit béo và đường gluco. Nguồn dịch lỏng này sẽ nhanh chóng được đào thải ra ngoài theo các con đường khác nhau. Công nghệ trên sẽ khắc phục được các nhược điểm của hút mỡ thế hệ trước như không phải phẫu thuật, không gây mê, mỡ được nhũ tương hóa nên không bị tích tụ trở lại; không gây tổn thương mô liên kết, sợi đàn hồi collagen được bảo vệ khiến da không bị chùng nhão sau trị liệu. Cavi-Lipo đã đạt được các chứng nhận về an toàn và hiệu quả với các yêu cầu tiêu chuẩn khắt khe của FDA (Cơ quan an toàn về dược phẩm và thực phẩm Mỹ) và CE (tiêu chuẩn châu Âu). Với Cavi- lipo, bạn đạt được mục đích giảm mỡ nhanh mà không cần ăn uống kiêng khem quá mức, không đau, không cần uống thuốc giảm béo. Kết quả giảm mỡ nọng cằm với Cavi-lipo. Ngoài ra, công nghệ này còn giúp giảm lượng mỡ và đường trong máu, cải thiện tình trạng gan nhiễm mỡ, nâng cao sức khỏe toàn diện; thích hợp cho phụ nữ sau sinh ngoài 8 tuần, trong thời kỳ cho con bú. Sau khi điều trị, bạn có thể trở lại sinh hoạt hằng ngày bình thường chỉ sau vài giờ nghỉ ngơi. Sau một lần trị liệu, ngấn mỡ nọng cằm sẽ giảm đáng kể. Với liệu trình trị liệu 3-5 lần, bạn sẽ lấy lại được khuôn mặt thanh tú. Công nghệ cũng thích hợp giảm mỡ ở nhiều vị trí trên cơ thể như bụng, đùi, mông, cánh tay, bắp chân... Bạn chỉ một lần thực hiện, tùy theo mức độ tích mỡ sẽ giảm đến 95% mỡ thừa, vòng bụng giảm được 6 đến trên 18 cm, vùng đùi 2-8 cm. Thông tin được tư vấn bởi Thạc sĩ - bác sĩ Lê Viết Hải, Giám đốc y khoa Viện Thẩm mỹ Y Khoa Dr. Hải Lê: 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội Tel: 043.556. 0399; Hotline: 0169.26.36.999 - 0169.26.36.888 Website: (Nguồn: