Quy trình phẫu thuật cắt mí mắt Các bác sĩ sẽ tạo một đường rạch ngay trên mí mắt, tiến hành loại bỏ các mô mỡ và vùng da thừa, sau đó sẽ khâu lại.Sự phổ biến của phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc bắt đầu vào cuối những năm 1990 khi cuộc khủng hoảng tài chính châu Á xảy ra. Hầu hết người Hàn khá tin vào bói toán và tướng số, nên họ đổ xô đến bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ với hy vọng cải thiện vận may từ việc thay đổi ngoại hình. Tại Hàn Quốc nhiều năm qua, trào lưu dao kéo đã nở rộ đến mức, người ta tổ chức những tour du lịch thẩm mỹ liên tục vào các mùa trong năm. Thủ thuật được phụ nữ Hàn Quốc lựa chọn nhiều nhất chính là nâng mí mắt. Phụ nữ Hàn muốn có đôi mắt hai mí để dễ trang điểm. Phụ nữ Hàn thường có mắt một mí. Trên thực tế, chỉ 1 trong 5 phụ nữ Hàn được sinh ra với mắt hai mí. Điều này đẩy hầu hết phụ nữ vào con đường thẩm mỹ, và họ chỉnh sửa ngay trong những năm đầu trung học. Ngay cả các bà mẹ cũng khuyến khích con gái mình phẫu thuật sớm, từ khi còn tuổi teen. Phẫu thuật nâng mí Hàn Quốc phổ biến đến mức, hầu hết mọi người không xem đây là một biện pháp dao kéo. Thực tế của việc phẫu thuật mí mắt là tạo ra một nếp gấp nữa trên mí. Có nhiều cách tạo ra mí mắt nhân tạo, cả biện pháp không xâm lấn (không phẫu thuật) lẫn các thủ thuật rạch mí. Thời gian phục hồi thường mất từ một đến hai tuần để các vết sưng và bầm tím biến mất và khoảng 6 tháng để đôi mắt hoàn toàn bình thường.  Trong ca chỉnh sửa, bác sĩ sẽ thực hiện một vết cắt nhỏ trên mí mắt. Sau khi tạo ra vết rạch nhỏ, bác sĩ tiến hành loại bỏ các mô mỡ dư thừa và phần da dư ra. Bác sĩ sẽ khâu lại vết rạch và bệnh nhân có thể về nhà nếu không xảy ra biến chứng gì. Sau 7 ngày, bệnh nhân phải quay lại phòng khám để tháo chỉ. Việc tạo mí mắt có thể thực hiện cho cả hai bên mắt trong cùng một ngày hoặc tách riêng, tùy bệnh nhân quyết định. Một ca phẫu thuật nâng mi diễn ra rất nhanh và bệnh nhân sẽ hồi phục sau vài tuần.  Bất cứ thủ thuật thẩm mỹ nào, dù đơn giản hay có xâm lấn, đều có những rủi ro và tác dụng phụ. Sưng, bầm tím quanh mắt là một trong những tác dụng phụ mà bệnh nhân sẽ phải trải qua sau khi nâng mí mắt. Tình trạng sẽ được cải thiện sau khoảng vài tuần. Tác dụng phụ khác là mắt bị mờ, nhạy cảm với ánh sáng nhưng sẽ đỡ dần sau một tháng. Sau khi phẫu thuật, việc chớp mắt trở nên khó khăn nhưng sẽ giảm dần. Ngoài ra, những biến chứng nghiêm trọng như bị mù, để lại sẹo... rất hiếm nhưng vẫn có thể xảy ra.  Thủ thuật này có thời gian phục hồi nhanh chóng. Chỉ khoảng 1 đến 2 tuần là sẽ giảm sưng và đau. Bệnh nhân nên tránh các môn thể thao và hoạt động thể chất trong vòng hai tháng sau khi phẫu thuật. Tuy nhiên, đây chỉ là những thống kê chung chung bởi mỗi người lại có tốc độ phục hồi khác nhau.