Trẻ hóa vùng kín bằng Petit Lady - Action II Công nghệ Action II điều trị rạn da, trẻ hóa vùng kín sau sinh giúp nhiều phụ nữ tự tin hơn trong cuộc sống.Cùng với thời gian, cơ thể dần bị lão hoá, từ những nếp nhăn trên mặt, da chảy xệ, nám, tàn nhang… đến những vùng nhạy cảm như vùng kín của chị em phụ nữ. Nhiều người sẽ cảm thấy tự ti trong đời sống vợ chồng và muốn quay trở lại thời thanh xuân để tìm kiếm cảm giác yêu thuở ban đầu. Công nghệ Action II điều trị rạn da, trẻ hóa vùng kín sau sinh là một trong những giải pháp giúp nhiều phụ nữ tự tin hơn trong cuộc sống.  Sau khi lập gia đình và trải qua các quá trình sinh nở, âm đạo của các chị em bị rộng ra, các cơ âm đạo bị giãn, tính đàn hồi giảm dần, dẫn đến chất lượng đời sống vợ chồng bị ảnh hưởng đáng kể. Vì thế, nhiều chị em đã tìm đến giải pháp thu hẹp âm đạo bằng phẫu thuật. Tuy nhiên, phương pháp này tiềm ẩn nhiều rủi ro như nhiễm trùng, để lại sẹo… Phương pháp trẻ hoá âm đạo bằng công nghệ Laser Action II không xâm lấn, không phẫu thuật áp dụng tại phòng khám Ánh Sáng - Light với nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe sinh sản và làm đẹp, đồng hành giúp chị em tự tin hơn trong cuộc sống.   Công nghệ mới tiên tiến bằng laser Er.YAG mang lại hiệu quả trẻ hóa vùng kín không phẫu thuật, thu hẹp toàn bộ ống âm đạo. Đây là phương pháp kết nối các cơ có chức năng co giãn của âm đạo lại với nhau. Phương pháp này chỉ cần mất 20 phút thực hiện, không cần phải phẫu thuật, không xâm lấn, không chảy máu và không đau, thích hợp với các chị em phụ nữ sợ đau, hoặc không có thời gian nghỉ dưỡng, kiêng khem. Công nghệ này thông qua kỹ thuật hiệu ứng quang nhiệt có tác dụng tái tạo thành âm đạo bằng một lớp niêm mạc mới, tạo nên quá trình tổng hợp kích thích collagen, làm co rút hai bên thành âm đạo tận sâu bên trong, làm săn chắc từ trong ra ngoài, toàn bộ cấu trúc tổng thể âm đạo sẽ được cải thiện rõ rệt và co giãn rất tự nhiên. Đồng thời, với việc cải tạo tổng thể cấu trúc thành âm đạo, chị em cũng sẽ giảm thiểu được các nguy cơ bệnh lý ở âm đạo, giảm các chứng viêm nhiễm âm đạo mãn tính. Ngoài ra, công nghệ này còn có chức năng làm làm trắng hồng các môi lớn, môi bé, giảm thiểu các vết nhăn, khắc phục chứng tiểu són, tiểu không tự chủ, cải thiện tối đa tình trạng khô âm đạo và tăng khoái cảm tình dục. Tùy theo độ tuổi và mức độ lão hóa của âm đạo mà bạn có thể cần 3- 5 lần trị liệu, khoảng cách 1-2 tuần giữa các lần điều trị, vùng kín sẽ có những cải thiện rõ rệt. Khi đó, chị em phụ nữ sẽ lấy lại sự tự tin trong đời sống vợ chồng cũng như bảo vệ sức khỏe tốt hơn. Quy trình làm trẻ hóa vùng kín và thu hẹp âm đạo bằng laser đã ứng dụng rộng rãi ở nhiều nước trên thế giới như Hàn Quốc, Thái Lan, Nhật Bản… và nay được hãng Lutronic - Mỹ chuyển giao công nghệ đến các bác sĩ chuyên khoa của Phòng khám Ánh sáng. Thông tin tư vấn và điều trị, liên hệ: Viện Phát triển Sức khỏe Cộng đồng Ánh sáng - Light (Nguồn: