Trẻ hóa da không phẫu thuật Kỹ thuật nâng cơ, xóa nhăn bằng công nghệ Thermage RF không cần phẫu thuật sẽ giúp chị em nhanh chóng sở hữu làn da căng mịn, trẻ trung.Có được làn da mịn màng, săn chắc luôn là mong ước của nhiều người, đặc biệt là chị em phụ nữ. Tuy nhiên, do môi trường và tuổi tác tác động khiến da bị lão hóa, mất đi tính năng đàn hồi. Chính vì vậy làn da khi bước qua tuổi 30 thường xuất hiện các nếp nhăn, nhão và chảy xệ. Làn da căng mịn giúp phụ nữ trông tươi trẻ hơn. Nguyên nhân chính là do sự suy giảm của nội tiết tố nữ, làn da của chị em bắt đầu mất dần collagen - các mô giữ cho da dẻo dai, đàn hồi. Nếp nhăn, đốm nâu, nám, tàn nhang bắt đầu xuất hiện, biểu bì da mỏng và khô hơn. Dù nặng hay nhẹ nhưng lão hóa da cũng đã ảnh hưởng rất lớn đến thẩm mỹ cũng như khiến hỏng da, da bong tróc và thậm chí là khiến bạn già trước tuổi. Trên thực tế, có nhiều phương pháp điều trị lão hóa da bằng thiên nhiên, thảo dược hay những liệu trình massage nhưng đó không phải là giải pháp triệt để. Thermage RF là một trong những công nghệ trẻ hóa da, nâng cơ và căng da không xâm lấn nổi tiếng tại Mỹ và được FDA chứng nhận an toàn, hiệu quả. Từ khi ra đời (năm 2000) đến nay, công nghệ này luôn mang lại hiệu quả cho chị em. Khách hàng điều trị trẻ hóa da bằng công nghệ Thermage tại bệnh viện Thu Cúc. Tại khoa Phẫu thuật Thẩm mỹ và Công nghệ cao - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, nâng cơ xóa nhăn bằng công nghệ Thermage được thực hiện theo quy trình chuyên nghiệp, đạt tiêu chuẩn cao. Trước khi thực hiện, bác sĩ sẽ tư vấn, thăm khám mực độ da nhăn nheo, chảy xệ, lão hóa của khách hàng. Tiếp đó bạn sẽ được làm sạch vùng da, dán giấy trị liệu, thoa dung dịch trị liệu lên vùng điều trị. Kế đến, bác sĩ sẽ cài đặt thông số máy, đưa đầu tuýp tiếp xúc với vùng da điều trị. Với mỗi lần tiếp xúc với thiết bị đầu Thermage, bạn sẽ cảm thấy có độ nóng thoáng qua ở sâu trong da khi năng lượng RF được đưa vào da của bạn và mô dưới da, tác động sâu đến tầng collagen của lớp bì giúp tái tạo và sản sinh ra sợi collagen mới. Khi đó, tính năng đàn hồi của da quay trở lại giúp khuôn mặt trở nên thon gọn, trẻ trung. Chỉ trong vòng 30 phút điều trị, bạn sẽ cảm nhận được hiệu quả thon gọn trên khuôn mặt, hiệu quả của quá trình điều trị sẽ được tăng lên đến 6 tháng và được duy trì trong nhiều năm. Thời gian duy trì cụ thể phụ thuộc vào độ tuổi, tình trạng da và quá trình lão hóa của cơ thể. Nâng cơ xóa nhăn bằng công nghệ Thermage RF có những ưu điểm như phương pháp thẩm mỹ không phẫu thuật; không tiêm chích; không sử dụng mỹ phẩm; không cần nghỉ dưỡng sau điều trị; cam kết hiệu quả lâu dài, an toàn. Trước và sau khi nâng cơ, xóa nhăn bằng công nghệ Thermage RF tại bệnh viện Thu Cúc. Bệnh viện Thu Cúc có hơn 18 năm phát triển với hệ thống thiết bị máy móc hiện đại, đạt tiêu chuẩn quốc tế. Từ nay đến ngày 1/6, tại đây áp dụng chương trình khuyến mại. Cụ thể, khách được tặng 5 triệu đồng cho dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực; tặng 10% chi phí cho các dịch vụ độn cằm, hút mỡ và thẩm mỹ tầng sinh môn; tặng 30% chi phí dịch vụ công nghệ cao bao gồm trị nám, tàn nhang, trị mun, trẻ hóa da, triệt lông, xóa xăm; tặng 50% chi phí dịch vụ spa như massage mặt, massage body… Đặt lịch theo số hotline 0906.252.466 hoặc 1900.5588.96 để được tư vấn và nhận mức giá ưu đãi. Thông tin liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ (Nguồn: