Sở hữu thân hình chuẩn như 'Gái quê' Lê Phương Chuyên gia sử dụng thiết bị giảm mỡ phối hợp là Trio Ishape và Body Tide cho người mẫu Lê Phương, giúp cô đào thải lượng mỡ thừa ở bụng, eo, đùi và cánh tay.Lê Phương sở hữu chiều cao lý tưởng nhưng vóc dáng có phần đẫy đà nên vì muốn trở thành người mẫu chuyên nghiệp, cô đã không ngừng nỗ lực giảm cân để đạt chuẩn hình thể của một người mẫu. Tuy nhiên, dù đã áp dụng nhiều phương pháp nhưng kết quả vẫn không được như mong muốn.Sau khi tìm hiểu các phương pháp giảm mỡ không phẫu thuật bằng kỹ thuật mới, Lê Phương quyết định chọn Thẩm mỹ Xuân Trường, toạ lạc tại 12 Kỳ Đồng, quận 3, TP HCM là nơi trị liệu. Chuyên gia tại đây đã sử dụng thiết bị giảm mỡ phối hợp là Trio Ishape và Body Tide cho Lê Phương. Lượng mỡ thừa trong cơ thể ở bụng, eo, đùi, cánh tay bị đào thải nhanh chóng. Sau liệu trình, cô cảm thấy nhẹ nhàng, không hề đau đớn hay lo lắng nhờ kỹ thuật gây tê lạnh không đau. Đặc biệt hơn, da vùng giảm mỡ săn chắc, mịn màng. Sự khác biệt của vóc dáng “gái quê” Lê Phương trước và sau khi giảm mỡ. Lê Phương nhận thấy kỹ thuật giảm mỡ mới tại đây là một quy trình đơn giản. Dựa trên nguyên lý giảm mỡ bằng cách sử dụng thiết bị hiện đại không cần phẫu thuật, sóng siêu âm tần số lớn toả nhiệt và đốt cháy mỡ thừa mà không cần tác động dao kéo. Lượng mỡ thừa này sẽ bị đánh tan, hoá lỏng và bị đào thải ra ngoài, không gây ra bất kỳ tác động xấu với cơ thể. Sau đó, chuyên gia tiếp tục sử dụng thiết bị giảm mỡ săn da Body Tide một lần nữa, tác động lên vùng da giảm mỡ để các vùng da này được săn chắc và mịn màng. Thiết bị giảm mỡ săn da hiện đại trên thế giới BodyTide đã có mặt tại Thẩm mỹ Xuân Trường, giúp làn da sau giảm mỡ săn chắc, mịn màng. Theo Bác sĩ Đỗ Xuân Trường - Giám đốc hệ thống Thẩm mỹ Xuân Trường, vấn đề mà người thừa cân lo lắng là dù giảm mỡ thành công nhưng vùng da sau giảm mỡ gồ ghề, lỏng lẻo, lồi lõm. Với Body Tide, các vấn đề trên sẽ được giải quyết. Sóng RF phát ra từ thiết bị giảm mỡ này có tác dụng kích thích các mô liên kết, sắp xếp tái tạo collagen, khắc phục tình trạng xơ cứng, lồi lõm, giúp da trở nên mịn màng, săn chắc. Lê Phương tự tin khoe thân hình quyến rũ và khoẻ khoắn sau giảm mỡ. Hiện tại, Lê Phương đã có thân hình đẹp với các số đo chuẩn xác. Cô chia sẻ, sau khi thực hiện một số phẫu thuật thẩm mỹ cùng với việc giảm mỡ không phẫu thuật, cô luôn tự tin sải bước chuyên nghiệp trên sàn diễn. Giảm mỡ cũng giúp cô sinh hoạt nhẹ nhàng và có sức khoẻ tốt hơn để đảm bảo cho công việc áp lực của một người mẫu.   (Nguồn: