Thêm sức sống cho mái tóc Kem xả giúp cho tóc của phái nữ trông mềm mại, mượt mà và tràn đầy sức sống.Một mái tóc đẹp có ý nghĩa quan trọng đối với vẻ ngoài của phái yếu, giúp họ xinh đẹp và tươi trẻ hơn. Thế nên, các bạn gái không nên quên giữ cho tóc luôn mềm mượt và tràn đầy sức sống.Một số chuyên gia về tóc cho biết có nhiều bạn gái muốn nhờ tới các cây kéo vàng "phù phép" để có một mái tóc như ý muốn nhưng nếu tóc không có được vẻ đẹp tự nhiên thì khó "biến hóa" cho họ thành những quý cô xinh đẹp, tràn đầy sức sống. Bên cạnh mọi kiểu tóc hay màu tóc, mái tóc đẹp trước hết phải là vẻ đẹp mềm mại, tràn đầy sức sống. Mái tóc mềm mượt giúp bạn thu hút ánh nhìn khi đi trên phố và cảm thấy tự tin hơn. Bí quyết để có một mái tóc đẹp khá đơn giản, đó là kem xả.Chỉ vài phút thoa kem xả lên tóc sau khi gội đầu, kem xả sẽ thấm sâu vào tóc, giúp tóc được tái tạo, có đủ dưỡng chất để ngày một óng mượt. Hơn thế nữa, kem xả cũng được coi như lớp màng bảo vệ cho tóc trước các tác nhân của nắng nóng, khói bụi, khá hiệu quả.Nhiều phụ nữ khá hài lòng khi khám phá ra bí mật nho nhỏ này cho mái tóc của mình. Vẻ đẹp mặn mà của Phan Thắng Thái Hòa - nữ kiến trúc sư và là top 3 Master Chef Việt Nam, có công rất lớn từ mái tóc. Phan Thắng Thái Hòa - nữ kiến trúc sư và là top 3 Master Chef Việt Nam, là người từ lâu đã sở hữu bí quyết đơn giản cho mái tóc mượt mà. Vẻ đẹp mặn mà của chị có công rất lớn từ mái tóc, chị nói: "Đã hơn 10 năm nay, mình gắn bó với tuýp kem xả để giữ sự mượt mà cho tóc bởi mình biết mái tóc đẹp góp phần quyết định nét trẻ trung lâu dài của phụ nữ. Dù nghề bếp và nghề kiến trúc sư khiến tóc phải tiếp xúc nhiều với nhiệt độ cao và nắng gió, song mình tin rằng mình đã chọn đúng tuyệt chiêu chăm sóc sắc đẹp cho bản thân". Hoa khôi wushu Nguyễn Mai Phương là người từng thờ ơ với kem xả vì cho rằng với một vận động viên, kem xả có thể gây bết dính trong quá trình tập luyện. Kết quả là tóc của Mai Phương trở nên khô xơ, dễ rối. Cô chia sẻ: "Có đôi lúc, Phương rất chán tóc. Nhưng thật may, từ khi quen chị Thái Hòa, học cách chăm sóc tóc của chị, chỉ sau vài tuần, tôi đã thấy tóc thay đổi rõ rệt. Tóc của tôi giờ đây mềm và mượt hơn nhiều so với trước. Tôi cảm nhận tóc đang 'trẻ' ra mỗi ngày. Điều đó giúp tôi thấy mình xinh đẹp hơn. Với tôi, kem xả Dove là bước chăm sóc tóc không thể thiếu sau khi gội đầu". Hàng triệu phụ nữ đã và đang khám phá bí quyết cho mái tóc mềm mại, trẻ trung từ kem xả Dove qua hành trình "Thử và Tin" được tổ chức trên toàn quốc. Chương trình sẽ kéo dài đến hết năm 2014.Trong tháng 5 này, bạn có thể "Thử và Tin" cùng kem xả Dove tại hệ thống siêu thị Metro và các điểm bán lẻ lớn trên toàn quốc. (Nguồn: