Cây tăm đâm thủng ruột người đàn ông Nam bệnh nhân 51 tuổi ở TP HCM đau bụng dữ dội, sốt nhiễm trùng vì bị cây tăm đâm thủng ruột non và đầu tụy.Bệnh nhân cho biết khoảng hai tuần trước uống nhiều bia và dùng tăm xỉa răng nhưng không nhớ có nuốt nhầm không. Sau đó ông đau bụng, sốt cao, uống thuốc vẫn không đỡ nên đến bệnh viện cấp cứu.   Sau 10 ngày điều trị kháng sinh mạnh, chống phù nề, truyền dịch... người bệnh ổn định dần, bụng giảm đau, giảm sốt, giảm nhiễm trùng, ăn uống được và xuất viện. Bệnh nhân cho biết có thói quen ngậm tăm xỉa răng. Bác sĩ Thao thăm khám người bệnh. Ảnh: