Cải thiện vẻ đẹp vùng kín Công nghệ "trẻ hóa âm đạo" là phương pháp không phẫu thuật, thời gian thực hiện trong 20 phút, không mất thời gian nghỉ dưỡng.Sau mỗi lần sinh nở, không những vùng kín bị thâm đen, ống âm đạo và tầng sinh môn bị giãn rộng mà thậm chí, môi bé bị nhăn nheo khiến cho chị em mất đi sự tự tin trong đời sống chăn gối. Thậm chí, có những thiếu nữ dù chưa sinh nở nhưng cũng thấy buồn phiền vì màu sắc của môi bé thâm đen bẩm sinh mất thẩm mỹ. Công nghệ "trẻ hóa âm đạo" giúp cải thiện vẻ đẹp cho vùng kín để trông đẹp hơn và ống âm đạo khít như thuở ban đầu. Công nghệ "trẻ hóa âm đạo" cải thiện vẻ đẹp cho vùng kín. Kỹ thuật hiệu ứng quang nhiệt tạo nên quá trình tổng hợp kích thích collagen niêm mạc, làm co rút hai bên thành âm đạo, làm săn, sát mô phần mềm từ trong ra ngoài, toàn bộ cấu trúc tổng thể âm đạo sẽ được cải thiện. Ngoài ra, laser làm đẹp còn có chức năng làm trắng hồng các môi lớn, môi bé, giảm thiểu các vết nhăn, cải thiện tình trạng khô âm đạo.Đây là phương pháp mới, không cần phẫu thuật, thời gian thực hiện 20 phút, không đau, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Bạn có thể sinh hoạt vợ chồng chỉ sau ba ngày. Quá trình thu hẹp, trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật. Sau khi thực hiện điều trị, bạn sẽ sở hữu ngay "cô bé" với môi lớn, môi bé không còn nhăn nheo, màu sắc hồng hào. Ngoài ra, ống âm đạo giãn rộng cũng được thu hẹp từ trong ra ngoài, giúp cho đời sống vợ chồng trở nên thăng hoa hơn.   (Nguồn: