Công nghệ cắt mắt hai mí Hàn Quốc Công nghệ này có thể áp dụng cho tất cả những người có mắt một mí, mắt mí lót không rõ nếp, có nhiều da thừa và bọng mỡ trên mí mắt.Mong ước có đôi mắt to tròn, đáng yêu giống các diễn viên xứ sở kim chi của chị em có thể hiện thực hóa vớicông nghệ cắt mắt hai mí Hàn Quốc.Phương pháp này có thể được áp dụng cho tất cả những người có mắt một mí, mắt mí lót không rõ nếp, có nhiều da thừa và bọng mỡ trên mí mắt. Nguyên tắc để tạo mắt hai mí là phải để vùng da ở mí trên dính vào cơ năng mi hay sụn mi trên, tạo thành nếp gấp tự nhiên. Phương pháp phẫu thuật cắt mắt hai mí theo công nghệ Hàn Quốc. Để làm được như vậy, đầu tiên, bác sĩ sẽ đo và vẽ nếp lằn mi, sau đó tiến hành rạch da theo đường vẽ, cắt bỏ phần da chùng, bọng mỡ, tạo sự liên kết giữa cơ nâng mi và da mí mắt bằng các mũi chỉ để tạo thành nếp gấp hai mí tự nhiên. Vết rạch sẽ được khâu đóng cẩn thẩn bằng phương pháp may thẩm mỹ, đảm bảo vết sẹo để lại là nhỏ nhất và trùng với nếp hằn mí trên, do đó, khó để phát hiện ra. Đôi mắt to tròn, sinh động và trẻ trung hơn sau phẫu thuật cắt mắt hai mí. Khi được hỏi về phương pháp cắt mắt hai mí đẹp tự nhiên theo công nghệ Hàn Quốc, nhiều khách hàng tỏ ra hài lòng với đôi mắt hai mí to tròn của mình.Bạn Thúy Nga (25 tuổi, Hà Nội) cho biết: "Mắt tôi vốn nhỏ và chỉ có một mí, trông không cân xứng với khuôn mặt. Khi quyết định đi cắt mắt hai mí, tôi cũng đắn đo nhưng tôi đã quyết định đúng. Mắt tôi giờ to tròn hơn nhiều, hai mí rõ, trông sinh động, trẻ trung". Bạn Bích Hường (20 tuổi, Bắc Ninh) chia sẻ: "Đôi mắt một mí luôn khiến gương mặt tôi lúc nào cũng như đang buồn ngủ, lờ đờ khiến tôi không hài lòng. Nhưng sau khi thực hiện cắt mắt hai mí, mắt tôi đã to tròn hơn, trông đẹp hơn. Gương mặt tôi nhờ vậy mà tươi sáng và linh động hẳn lên". Cơ hội tư vấn miễn phí và phẫu thuật thẩm mỹ bởi bác sĩ Hàn Quốc. Từ ngày 5/5 đến ngày 30/5, khách hàng đến cắt mắt hai mí và thực hiện các dịch vụ thẩm mỹ khác tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc sẽ có cơ hội được tư vấn, thăm khám miễn phí và ưu đãi giảm giá 10% bởi chuyên gia thẩm mỹ Hàn Quốc - Oh Jae Hun. Là viện trưởng Viện thẩm mỹ Gaga, tiến sĩ Oh Jae Hun tốt nghiệp từ trường đại học y khoa Keimyung, đã hoàn tất nhiều khóa đào tạo về thẩm mỹ tại Mỹ, Đài Loan, Nhật Bản. Ông từng nhận được nhiều giải thưởng, bằng khen trong lĩnh vực này. Ông cũng nhiều lần xuất hiện trên các show truyền hình của Hàn Quốc để nói về các vấn đề xoay quanh lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ.   (Nguồn: