Trẻ nhiều tuổi nhờ chỉ vàng Đầu tư làm đẹp bằng chỉ vàng nano 24k giúp bạn trẻ hơn tuổi và hiệu quả kéo dài khoảng 10 năm.Với sự ra đời của công nghệ căng da bằng chỉ, đặc biệt là chỉ vàng, mong ước níu kéo tuổi thanh xuân của phái đẹp đã trở thành sự thật bởi vàng là kim loại không bị oxy hóa. Khi được cấy vào dưới da, tinh chất này của nano vàng giúp giảm tối đa tác động oxy hóa có hại cho da từ môi trường bên ngoài. Tác động của nano vàng 24k làm kéo dài thời gian tự tiêu của sợi chỉ, tạo bộ khung nâng đỡ cấu trúc da kéo dài từ 5 đến 10 năm. Anh Thư là một trong những nghệ sĩđón đầu xu hướng căng da bằng chỉ nano vàng 24k tại Dencos Luxury. Từ những sợi chỉ vàng nano 24k siêu nhỏ được cấy vào vùng da cần điều trị, một mạng lưới nâng đỡ dưới cấu trúc collagen và elastin đã bị đứt gãy và chùng nhão do quá trình lão hóa sẽ được hình thành. Những tác động của sợi chỉ vàng dẫn đến một loạt các phản ứng tại chỗ, kích thích tăng sinh mao mạch, tăng cường vi tuần hoàn, tăng sinh lớp mô hạt và nguyên bào. Đồng thời, chúng còn giúp tăng lưu lượng máu nuôi dưỡng da, giúp làn da được trẻ hóa rõ rệt. Áp lực của chỉ vàng còn tạo ra hiệu quả nâng cơ tốt. Sự thay đổi về chất lượng da, màu dathấy rõ sau khi thực hiện Công nghệ căng da bằng chỉ vàng không phẫu thuật đã được kiểm chứng lâm sàng tại nhiều quốc gia trên thế giới như: Mỹ, Pháp, Hàn Quốc, Nhật, Thái Lan... và được FDA, KFDA, CE chứng nhận về tính an toàn, hiệu quả. Những ưu điểm từ sợi chỉ vàng giúp làn da được căng đầy, mịn màng, trẻ trung ra từ 5 đến 10 tuổi; gương mặt được tạo dáng chữ V thon gọn; nâng cơ chảy xệ vùng mặt, cổ, ngực, bụng, mông; làm trắng da, phục hồi những hư tổn của da; chỉ một lần duy nhất nhưng duy trì được 5- 10 năm. Việt Trinh giữ vững phong độ “người đẹp không tuổi” nhờ chỉ vàng nano 24k. Nhờ tác dụng của sợi chỉ vàng, những dấu hiệu lão hóa sẽ được xóa mờ. Sự mềm mại, mịn màng, săn chắc của làn da với độ căng như thời còn trẻ cho phái đẹp vẻ ngoài rạng ngời, tự tin.   (Nguồn: