Tự làm mặt nạ trị mụn cho da khô Hỗn hợp trứng và mật ong vừa kháng khuẩn, tăng cường độ ẩm, vừa làm se lỗ chân lông.Những người có da khô thường dễ bị mụn hơn. Nguyên nhân là da càng khô thì chất nhờn được tiết ra càng nhiều để đảm bảo đủ độ ẩm cho da. Khi chất nhờn tiết ra quá lớn, sẽ bít lỗ chân lông và gây ra mụn. Ở tình trạng này, nếu bạn trị mụn bằng các loại thuốc thông thường, sẽ làm da càng khô hơn và mụn càng mọc nhiều. Nếu gặp phải trường hợp mọc mụn do da khô, bạn hãy thử với mặt nạ tự nhiên. Mật ong vừa kháng khuẩn, vừa giúp giữ ẩm, lòng trắng trứng giúp se khít lỗ chân lông, còn lòng đỏ tẩy da chết hiệu quả. Nên kết hợp mặt nạ mật ong và trứng để đảm bảo làn da được dưỡng ẩm mà vẫn sạch mụn. Ngoài ra, chất béo, cholesterol và retinols trong lòng đỏ trứng cũng rất tốt trong việc giảm sẹo do trứng cá.  - 1 quả trứng - 1 thìa mật ong nguyên chất  Đập trứng ra bát, đánh đều lòng trắng và đỏ với nhau trước khi khuấy với mật ong. Dùng một chiếc chổi hoặc ngón tay để thoa hỗn hợp trên thành một lớp mỏng lên mặt, cổ, ngực, tránh vùng mắt. Để chừng 20 phút cho khô, hỗn hợp sẽ giúp thặt chặt lỗ chân lông, làm săn da và diệt khuẩn, đồng thời không khiến da bị khô. Rửa sạch với nước ấm và lau khô.