Cách chữa rạn da và chảy xệ sau sinh Những dấu vết rạn da và chảy xệ sau sinh được khắc phục nhờ công nghệ Cavi-Deluxe.Không hạnh phúc nào lớn hơn hạnh phúc làm mẹ. Nhưng một khi làm mẹ, người phụ nữ phải học cách chấp nhận và đối mặt với một số thiệt thòi về thể chất, đặc biệt là nhan sắc. Những khuôn mặt mỏi mệt, kiệt sức, làn da loang lổ đầy vết sạm nám. Đặc biệt, cơ thể trở nên nặng nề, quá khổ, những ngấn mỡ thừa dày cộp và vết rạn xấu xí bao vây khắp bụng, đùi, mông… khiến cho sự quyến rũ của phái đẹp bị giảm sút nghiêm trọng. Thấu hiểu những nỗi niềm của người phụ nữ, sự ra đời của công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe giúp chữa lành những dấu vết rạn da và chảy xệ xấu xí, để phái đẹp vui hưởng hạnh phúc làm mẹ trọn vẹn. Để xử lý triệt để bụng mỡ sau khi sinh bé Sushi, Trương Quỳnh Anh “cầu viện” công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe. Sau khi sinh và cơ thể hồi phục, tình trạng chảy xệ nặng nề ở bụng hoặc đùi đi kèm với những vết rạn lúc này đã chuyển sang màu trắng khiến cho vẻ đẹp hình thức của phái đẹp bị giảm đi ít nhiều, đồng thời tiềm ẩn nhiều nguy cơ bệnh tật. Kế thừa những ưu điểm của Cavi-Lipo, Cavi-Deluxe là công nghệ hút mỡ không phẫu thuật đánh tan mỡ thừa, điều trị rạn da và chảy xệ cho phụ nữ sau sinh. Cavi-Deluxe sử dụng bước sóng ultrasound cavitation tần số kép 25KHz có tác động bắn vỡ màng tế bào mỡ, ngay cả tế bào mỡ ở tầng sâu khiến mỡ thừa ở những vùng khó như bụng, eo, đùi, bắp tay… và những vùng chảy xệ nặng cũng được hóa lỏng một cách nhẹ nhàng để loại bỏ ra ngoài cơ thể. Nữ diễn viên trở nên thon gọn và không còn lo lắng gì về vấn đề rạn da hay chảy xệ bụng. Ngoài ra, nhiệt lượng sinh ra dựa trên tác động sâu của bước sóng RF có tác dụng hàn gắn, tăng sinh cấu trúc collagen và elestin giúp loại bỏ làn da chảy xệ, nhăn nheo mà không cần tới tác động của phẫu thuật. Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật này an toàn, nhẹ nhàng, không đau đớn, không biến chứng, không để lại sẹo, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Cavi-Deluxe thích hợp cho những người còn e ngại phẫu thuật cắt rạch và có quỹ thời gian hạn chế. Một lần điều trị công nghệ này có thể giúp bạn đánh tan đến 95% lượng mỡ thừa, giảm từ 8cm đến 20cm số đo vòng bụng, khắc phục hiệu quả tình trạng chảy xệ và rạn da ở cả vùng bụng và đùi, đảm bảo không tích mỡ trở lại. Đặc biệt, Cavi-Deluxe giúp khắc phục hiệu quả tình trạng da thừa nhiều hoặc chảy xệ nặng ở bụng và những vùng khó khác như lưng, đùi, bắp tay… Diễn viên Anh Thư loại trừ mỡ thừa vùng bụng mà không để lại vết sẹo nào với công nghệ Cavi-Deluxe. Ngoài ra, vùng da sau khi hút mỡ trở nên săn chắc, mềm mại, không gồ ghề, méo mó, không bị xơ cứng. Tình trạng rạn da được khắc phục đến 80%. Đồng thời, mỡ thừa được đánh tan giúp giảm lượng mỡ và đường trong máu, cải thiện tình trạng gan nhiễm mỡ, nâng cao sức khỏe toàn diện. Thông tin chi tiết xem thêm Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: