Bí quyết làm sáng da của sao Việt Phí Thị Thùy Linh - Top 10 Hoa Hậu Việt Nam 2010 - chia sẻ, bí quyết duy trì dáng thon, da trắng là sử dụng sản phẩm làm đẹp từ tự nhiên.Trong giới showbiz ngày càng xuất hiện nhiều người đẹp, mỗi người mỗi vẻ, nhưng họ dường như đều có chung quan điểm truyền thống Á Châu là tự hào khoe sắc với làn da trắng sáng. Có thể nói nhu cầu trắng sáng da đã tạo nên “cơn lốc” làm đẹp cho các sao. Chắc hẳn bạn từng bất ngờ khi click chuột vào các trang báo mạng và chiêm ngưỡng vẻ đẹp có phần “đột ngột” của người nổi tiếng. Khi làn da biến đổi quá nhanh chóng, người ta không khỏi băn khoăn ngoài lớp trang điểm khéo léo, ắt hẳn phải có “biện pháp mạnh” nào đó. Và hệ lụy kéo theo là nhiều “bí kíp” rỉ tai nhau của các bà, các chị; những quảng cáo gây sốc như trắng da sau 7 ngày… Để được đẹp như các sao, nhiều chị em sẵn sàng trải nghiệm từ kem trộn, kem lột… tới những phương pháp khoa học hơn như chiếu tia lazer… Tuy nhiên, bạn hãy thận trọng khi lựa chọn cho mình phương pháp làm trắng sáng da. Bởi làn da có chu trình chuyển hóa riêng và cần thời gian để thay đổi. Nếu phải chịu những tác động quá mạnh trong thời gian ngắn, da sẽ trở nên mẫn cảm và dễ xuất hiện các dấu hiệu không mong đợi như: mẩn đỏ, lên mụn… và nguy hiểm là lão hóa da. Liệu trình massage trị liệu dưỡng trắng và giảm béo toàn diện luôn được người đẹp ưu tiên lựa chọn. Tôn trọng làn da và vóc dáng, đó là bí quyết làm đẹp của những ngôi sao biết cẩn trọng. Cùng nhìn lại những người đẹp được vinh danh trong lịch sử các cuộc thi Hoa Hậu Việt Nam, không thể quên cô vũ sư Hiphop Jazz tài năng đất Hà Thành - Phí Thị Thùy Linh - một trong 10 người đẹp của cuộc thi Hoa Hậu Việt Nam 2010. Sau cuộc thi bốn năm, khi đã là mẹ của một bé trai kháu khỉnh, người đẹp vẫn rạng rỡ với nhan sắc mặn mà và làn da trắng hồng hơn xưa. Cô chia sẻ, bí quyết duy trì vóc dáng thon gọn và làn da trắng mịn là sử dụng những sản phẩm làm đẹp từ tự nhiên. Mỹ phẩm có nguồn gốc tảo biển luôn được Linh tin dùng, vì theo cô những khoáng chất tự nhiên trong tảo vừa an toàn, vừa mang lại hiệu quả làm trắng sáng nhanh chóng. Dành thời gian thư giãn trong không gian spa mang đậm dấu ấn phương Đông, để làn da và cơ thể được chăm sóc toàn diện với những tinh chất thanh khiết từ tảo biển là cách Linh lựa chọn để duy trì sắc đẹp. Theo cô, vóc dáng thon gọn ấy là nhờ sự chăm sóc hợp lý tại spa. Sau khi khôi phục vẻ tươi sáng cho làn da qua bước tẩy tế bào da chết, cô lựa chọn phương pháp quấn nóng toàn thân giúp tan mỡ, giảm quá trình tích tụ chất béo và độc tố, đồng thời hỗ trợ tinh chất làm trắng hấp thu trọn vẹn vào da. Sau cùng, massage nhẹ nhàng giúp giải tỏa nhức mỏi vùng cơ luôn là cách để người đẹp khôi phục năng lượng với cảm giác nhẹ nhõm và thư giãn. Không gian tại Amadora Wellness & Spa. Không gian spa cũng là một tiêu chí quan trọng với Linh. Cô yêu thích không khí tĩnh lặng và thư thái của kiến trúc phương Đông và luôn được hòa mình vào bầu không khí thiên nhiên với tiếng nước chảy róc rách, màu xanh mát rượi của cây lá… và spa Phí Thị Thùy Linh thường lui tới là Amadora Wellness & Spa nằm tại địa chỉ 250 Bà Triệu, Hà Nội. Amadora Wellness & Spa tặng thêm tới 40% trị giá tài khoản khi mua dịch vụ thẻ; gói thẻ thủy trị liệu không giới hạn số lần sử dụng trong 3 tháng liên tục với mức giá ưu đãi đặc biệt 10 triệu đồng (giá thông thường của một lần thủy trị liệu là 799.000 đồng)… và nhiều phần quà khác. Điện thoại đặt hẹn: 04 39785407. (Nguồn: