Cục u trên bàn tay cảnh báo bệnh chết người Suốt thời gian dài, bệnh nhân 27 tuổi (Anh) nổi cục u trên bàn tay kèm hiện tượng sưng, đau mà không biết mình gặp vấn đề gì.Ngoài triệu chứng ở bàn tay, nam bệnh nhân còn bị đau bụng, sốt suốt sáu tuần, đổ mồ hôi đêm, chán ăn và sụt 12 kg. Đến khi anh nhập viện, bí ẩn mới được giải đáp. Khối u trên tay nam bệnh nhân 27 tuổi là dấu hiệu của chứng viêm nội tâm mạc. Ảnh: Theo Viêm nội tâm mạc xảy ra khi vi khuẩn đi vào dòng máu, bám vào nội mạc cơ tim cùng các van tim bị tổn thương, hình thành nên những mảnh sùi.Bản chất các mảnh sùi này là vi khuẩn được bao bọc bởi một mạng lưới fibrin và các tế bào máu.  Đối với chàng trai 27 tuổi, đội ngũ y tế tìm ra thủ phạm dẫn đến viêm nội tâm mạc là vi khuẩn thuộc chủng Đặc biệt, nam bệnh nhân còn mang sẵn dị tật tim mà chưa được chẩn đoán. Trên thực tế, rất hiếm khi viêm nội tâm mạc xuất phát trực tiếp từ nguyên nhân răng miệng mà hầu hết người bệnh đã có vấn đề về tim hoặc từng ghép tim. Nhờ phẫu thuật thay van động mạch chủ, điều trị phình động mạch và một đợt kháng sinh, hiện sức khỏe chàng trai trên đã phục hồi. Anh được khuyến cáo chăm sóc răng miệng thật tốt và nhớ uống kháng sinh trước mỗi lần khám nha khoa.