Giải pháp cho việc ăn ít nhưng vẫn tăng cân Một số người dường như có 'gen' mập tự nhiên, họ cố gắng ăn kiêng, ăn ít hơn so với người khác nhưng lại tăng cân nhanh hơn.Một ví dụ là chị Hoa ở Bình Thạnh so sánh khi cùng đi trên một chuyến đi du lịch 7 ngày cùng với một người bạn thân. Người bạn thân bao giờ cũng ăn gấp rưỡi số thức ăn chị Hoa ăn trong cùng một bữa ăn nhưng so sánh về vóc dáng hai người thì người bạn thon thả hơn chị Hoa nhiều. Chị Hoa không thể hiểu được vì sao mình luôn ăn ít hơn, nhưng lại béo hơn bạn. Một số người nhận thấy mình ăn ít thức ăn hơn nhiều so với những người khác, nhưng vẫn tăng cân đều đặn trong khi người khác lại không. Thật ra việc này rất dễ giải đáp. Câu trả lời nằm ở thể loại thức ăn mà người ăn kiêng sử dụng và cường độ hoạt động của họ trong ngày. Người ăn ít nhưng vẫn béo mập thường ăn nhiều thức ăn ngọt và béo hơn người khác. Khi ăn ngọt vào, nồng độ insulin trong cơ thể tăng lên cao, cơ thể nhận được một lúc nhiều năng lượng không sử dụng hết nên chuyển biến thành mỡ thừa. Đối với một số người, cơ chế tạo mỡ thừa từ thức ăn ngọt béo mạnh mẽ hơn người khác, vì thế càng dễ tích tụ mỡ khi ăn đồ ngọt béo, dù chỉ ăn ít. Hoạt động trao đổi chất của cơ thể là quá trình biến thức ăn thành năng lượng hoạt động hàng ngày cho cơ thể, trao đổi chất càng nhanh, càng khó bị béo phì. Đối với một số người dễ bị béo phì, hoạt động trao đổi chất diễn ra chậm hơn so với người khác. Khi họ nhịn đói, cơ thể thay vì sử dụng mỡ thừa để tạo năng lượng cho cơ thể (nhờ đó giảm cân), thì cơ thể lại làm chậm đi quá trình trao đổi chất. Điều này khiến cho người béo phì không đủ năng lượng hoạt động, thấy uể oải, không có sinh khí, nhưng cân nặng thì lại không giảm. Những lúc đó (đang đói), thay vì vận động tập thể dục thể thao hoặc tăng cường độ hoạt động lên để quá trình trao đổi chất được đẩy mạnh, người béo phì lại ngồi một chỗ nghỉ ngơi và vì thế không giảm được cân. Vì vậy, để tránh nguyên nhân “ăn ít” nhưng vẫn tăng cân, người dễ béo phì cần chú ý những điểm sau: Bạn cần tránh ăn đồ có vị ngọt và béo như bánh ngọt, chè kẹo, kem, mứt, nước trái cây, nước ngọt có ga, thay vào đó ăn nhiều rau quả, các loại đậu và ngũ cốc. Ăn nhạt dù có hơi nhiều một ít vẫn tốt hơn ăn ngọt và béo nhưng ít. Tập thể dục thể thao, hay tăng cường các hoạt động thường ngày như đi bộ lên cầu thang thay vì đi thang máy, đi bộ từ chỗ này sang chỗ khác thay vì dùng xe. Người thon thả dù ăn nhiều nhưng bù lại họ vận động nhiều hơn nên vẫn đốt mỡ tốt hơn người béo mập.  Sử dụng chất xơ hòa tan cũng là một cách để tránh đường trong máu tăng đột ngột sau mỗi bữa ăn. Chất xơ hòa tan khi vào ruột cùng với thức ăn khác bao bọc lấy thức ăn khiến cho ruột hấp thu đường và chất béo vào cơ thể chậm, từ từ. Vì thế chất xơ giúp cơ thể tránh tăng vọt đường vào máu trong thời gian ngắn và vì thế tránh tích tụ mỡ. Người sử dụng chất xơ hòa tan cảm thấy no lâu hơn và ít có nhu cầu ăn ngọt và béo hơn. Chất xơ hòa tan có nhiều trong các loại ngũ cốc nguyên hạt như hạnh nhân, lúa mạch nguyên hạt, mủ trôm, cam quýt… Nếu khó tìm và sử dụng chất xơ hòa tan dạng ăn, người dùng có thể sử dụng chất xơ hòa tan dạng uống. Konjaglu là chất xơ hòa tan dạng bột hòa tan vào nước và uống, được chương trình Dr. Oz của Australia coi là một dạng “siêu” chất xơ hòa tan chiết xuất từ củ rễ thiên nhiên. Sản phẩm này giúp hỗ trợ giảm cân chậm, từ từ, giảm chỉ từ một đến 3kg mỗi tháng nhưng không gây tác dụng phụ thường gặp ở các thuốc giảm cân có sibutramine. Konjaglu là sản phẩm chất xơ hòa tan hỗ trợ giảm cân dạng gói bột. Bạn có thể hòa tan Konjaglu vào nước, uống vào trước bữa ăn có tác dụng tạo cảm giác no, khiến bạn ăn ít lại, giúp hỗ trợ quá trình ăn kiêng để giảm cân. Ngoài tác dụng tạo cảm giác no, khi vào ruột, sản phẩm còn có tác dụng hút những chất đường và mỡ có trong thức ăn và cuốn chúng theo ra ngoài khi bài tiết, ngăn không cho chúng đi vào máu. Bạn có thể dùng chất xơ hòa tan này sau những bữa ăn ngọt và béo mà bạn nghi ngờ sẽ khiến bạn tăng cân để “chữa cháy”. Konjaglu được chiết xuất từ củ rễ thảo dược từ Nhật nên có thành phần tự nhiên và không gây các tác dụng phụ đến hệ thần kinh và tim mạch. Uống Konjaglu cũng giống như ăn nhiều rau, giúp nhuận trường, ngăn ngừa tiểu đường và giảm cholesterol. Sản phẩm có thể được sử dụng lâu dài mà không gây hại cho sức khỏe nên an toàn cho mẹ và bé. Sản phẩm được bán rộng rãi trên các nhà thuốc tại TP HCM. Phân phối bởi: Công Ty TNHH Dược Phẩm Uyên My - ĐT: 08 38156677. Đặt mua trực tuyến tại: (Nguồn: