Cách tái tạo làn da đẹp Phương pháp laser mới có thể điều trị tận gốc các tình trạng lão hóa da.Bước vào tuổi 30, phụ nữ phải đối mặt với những dấu hiệu đầu tiên của quá trình lão hóa. Các nếp nhăn xuất hiện, lỗ chân lông to, sắc tố da không đồng màu (nám, tàn nhang) do sự suy yếu của tế bào làm khuôn mặt già nua, mệt mỏi. Các phương pháp được chị em sử dụng thường là dùng kem, uống thuốc, thậm chí sử dụng mỹ phẩm lột tẩy, mà không lường trước được hiểm họa có thể gặp phải.  Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu áp dụng phương pháp laser mới tiên tiến, có thể giúp chị em điều trị tận gốc các tình trạng lão hóa da. Đây là phương pháp hiệu quả với khả năng đánh bật nám và tàn nhang, se khít lỗ chân lông cùng tác dụng trẻ hóa, săn chắc làn da. Công nghệ này vận dụng năng lượng phù hợp với từng loại da, lứa tuổi, kết hợp công nghệ ánh sáng đặc thù giúp loại bỏ vi khuẩn, bụi bẩn, chất độc hại từ môi trường, làm sạch tận sâu bên trong, giúp thông thoáng lỗ chân lông cùng với tác dụng điều trị các tổn thương sắc tố là phá bỏ hắc tố melanin (nguyên nhân gây nám và tàn nhang). Ngoài ra, nguồn ánh sáng còn xâm nhập vào sâu dưới bề mặt da kích thích quá trình sản sinh và làm chặt các cấu trúc collagen giúp da trở nên săn chắc, sáng bóng và mịn màng. Kết quả được thấy ngay sau lần điều trị đầu tiên, các vết thâm, đốm nâu đã được xóa mờ, làn da trắng sáng hơn. Không như những loại laser cổ điển trước đây, công nghệ laser mới sẽ cho chị em thấy sự cải thiện ngay sau lần đầu thực hiện. Thời gian điều trị nhanh chóng, chị em có thể trở lại công việc bình thường mà không phải lo lắng vấn đề nghỉ dưỡng vì phương pháp này không làm bào mòn, không gây tổn thương hay sưng đỏ da. Kết quả thấy ngay sau lần điều trị đầu tiên, các vết sẹo mụn biến mất, lỗ chân lông to được se khít, làn da trắng mịn. Quá trình điều trị bằng công nghệ laser mới thích hợp với các chị em bận rộn, chỉ cần điều trị 1-2 lần một tuần, mỗi lần 15-20 phút. Chỉ sau vài lần kiên nhẫn và tuân theo phác đồ điều trị của các bác sĩ chuyên khoa da tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu, da mặt chị em sẽ hết các vết thâm nám, tàn nhang, lỗ chân lông to. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (Nguồn: