Nâng ngực bằng công nghệ Hàn Quốc Sở hữu bầu ngực đẹp luôn là mong ước của phái đẹp nói chung. Đáp ứng nhu cầu này, Thẩm mỹ Hồng Ngọc mang đến cho phụ nữ cơ hội sử dụng dịch vụ thẩm mỹ Hàn Quốc ngay tại Việt Nam.Đặc biệt, Thẩm mỹ Hồng Ngọc đang triển khai chương trình ưu đãi lớn nhân dịp hợp tác với đội ngũ bác sĩ Hàn Quốc lần thứ ba. Theo đó, từ ngày 5/5 đến 25/5, khách hàng sẽ được ưu đãi tới 10% khi đăng ký phẫu thuật thẩm mỹ bởi bác sĩ hàng đầu Hàn Quốc. Bạn có thể tham khảo một số kỹ thuật nâng ngực tiên tiến dưới đây.  Phẫu thuật nâng ngực bởi chuyên gia hàng đầu Hàn Quốc.   Sở hữu bầu ngực đẹp tự nhiên sau nâng ngực.  Chị Ngọc Ánh (33 tuổi, Hà Nội) cho biết: "Ngực tôi vốn dĩ rất nhỏ và khi quyết định phẫu thuật nâng ngực, tôi đã rất đắn đo nhưng thật sự đây là một quyết định đúng. Bầu ngực của tôi không những đẹp mà còn rất cân xứng, đặc biệt không để lại dấu vết nào cho thấy đã thẩm mỹ". Bác sĩ Hàn Quốc trực tiếp tư vấn cho khách hàng. Chị Ngọc Mai (35 tuổi, Hà Nội) chia sẻ: "Trước đây tôi rất tự ti vì gần như ngực của tôi rất nhỏ. Bởi vậy qua tìm hiểu, tôi được biết Thẩm mỹ Hồng Ngọc đang hợp tác với bác sĩ Hàn Quốc và quyết định nâng ngực tại đây. Sau nâng ngực, tôi cảm thấy rất hài lòng bởi bầu ngực to đẹp và cân xứng hai bên". Liên hệ: Thẩm mỹ Hồng Ngọc Thẩm mỹ Hông Kông Yên Ninh. Số 55 Yên Ninh, Ba Ðình, Hà Nội. Thẩm mỹ Hàn Quốc Keangnam: Tầng 10, Keangnam Landmark 72, Đường Phạm Hùng, Hà Nội. Tel: (84-4) 3927 5565; Fax: (84-4) 3716 2988; Hotline: 0915.810.138 - 0915.810.134 Website: (Nguồn: