Ngăn rụng tóc ở nữ cần hiểu chính xác nguyên nhân Các nhà khoa học xác định kênh Potassium trong nang tóc bị suy yếu là "thủ phạm" hàng đầu gây rụng tóc ở nữ.Trước đây, rụng tóc ở nữ giới thường được cho là do di truyền, sự thay đổi hoóc môn androgen, phụ nữ sau sinh, tuổi tác, dầu gội không phù hợp… Tuy nhiên, trải qua nhiều nghiên cứu, các chuyên gia đã nhận thấy rằng thủ phạm chính dẫn đến rụng tóc ở nữ giới là do sự suy giảm chức năng của kênh Potassium trong nang tóc. Các nhà khoa học xác định kênh Potassium suy yếu làm bít nghẽn nang tóc, là thủ phạm hàng đầu gây rụng tóc ở nữ. Kênh potassium được hình thành từ những cấu trúc protein, có nhiệm vụ điều khiển sự vận chuyển chất dinh dưỡng đến màng tế bào nang tóc. Nếu kênh này bị suy yếu, giảm khả năng hoạt động sẽ làm gián đoạn sự vận chuyển, khiến cho chất dinh dưỡng đến nang tóc bị đình trệ, ách tắc. Đó còn gọi là tình trạng bít nghẽn nang tóc. Lúc này nang tóc không nhận được chất dinh dưỡng nên bị co rút lại, sợi tóc yếu dần và rụng đi. Khám phá này đã tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà khoa học tìm ra hướng ngăn rụng tóc mới cho phái đẹp. Theo đó, mỗi người cần tăng cường cung cấp năng lượng để kích thích sự hoạt động của kênh Potassium, phục hồi những kênh cũ và tạo thêm nhiều kênh mới. Những nghiên cứu gần đây của các nhà khoa học Pháp về việc sử dụng kết hợp Potassium chloride và L-Carnitine tartrate đã cho thấy tác dụng duy trì hoạt động của kênh Potassium một cách tự nhiên và hiệu quả. Điều này không những giúp giảm gãy rụng, mà còn làm tăng sự chắc khỏe cho sợi tóc và kích thích tóc mọc nhiều hơn. Công thức vàng ngăn rụng tóc chuyên biệt cho nữ. Như vậy, để ngăn rụng tóc, trước hết phụ nữ cần phục hồi hoạt động của kênh Potassium với hoạt chất Potassium chloride và L-Carnitine tartrate. Hai hoạt chất quan trọng này có tác dụng duy trì hoạt động của kênh Potassium trong nang tóc, giúp khai thông đường dẫn để chất dinh dưỡng đến nang tóc tốt hơn. Khi kênh Potassium đã được phục hồi và hoạt động tốt thì bước tiếp theo là cần phải cung cấp các dưỡng chất thiết yếu bằng cách ăn uống đủ dinh dưỡng, bổ sung L-Cystine, vitamin B3, vitamin B5, vitamin E, kẽm… cho nang tóc để nuôi tóc chắc khỏe. Chị em có thể tìm thấy Potassium chloride và L-Carnitine tartrate ở một số loại thực phẩm như nho, phô mai, thịt bò, thịt cừu, gan ngỗng, hàu sống... Phái đẹp cũng có thể sử dụng viên uống ngăn rụng tóc chuyên biệt. Sản phẩm của Galien Pharma - Pháp. Viện bào chế Galien - Pháp đã sản xuất thành công viên uống ngăn rụng tóc Vit Hair Plus Women với công thức được đặc chế riêng để phù hợp sinh lý tóc phái đẹp. Bằng cách khắc phục sự suy giảm hấp thu dưỡng chất của kênh Potassium trong nang tóc, đồng thời bổ sung các thảo dược và khoáng chất thiết yếu, sản phẩm này sẽ ngăn rụng tóc và kích thích tóc mọc dày trở lại. Điện thoại tư vấn: 1800 7101 (miễn phí) (Nguồn: