Khắc phục lỗ chân lông to trong mùa nắng Lỗ chân lông thô, to trên mặt ảnh hưởng đáng kể đến sức khỏe và vẻ đẹp của làn da.Những người có làn da quá nhờn hoặc da hỗn hợp thường có lỗ chân lông to, nguy cơ sinh mụn cao. Đặc biệt trong mùa nắng nóng, tình trạng lỗ chân lông nở to đang là nỗi phiền muộn của nhiều nam thanh nữ tú. Bênh cạnh chế độ chăm sóc da hợp lý như sử dụng những loại sữa rửa mặt phù hợp, tẩy tế bào da chết theo định kỳ, đắp mặt nạ hút dầu, kiêng cữ những thức ăn quá nhiều dầu mỡ… thì việc điều trị thu nhỏ lỗ chân lông bằng các công nghệ thẩm mỹ đặc trị cao được xem là một trong những giải pháp.  Bạn có thể tham khảo 2 công nghệ đặc trị thu nhỏ lỗ chân lông được FDA Mỹ đánh giá hiệu quả.    Ngoài ra, bạn nên sử dụng thêm bộ sản phẩm đặc trị thu nhỏ lỗ chân lông Neoderma từ đảo Síp để rút ngắn thời gian điều trị và tăng cường thêm kết quả. Thông tin được cung cấp bởi trung tâm thẩm mỹ Belas Spa 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. Tel: 08 73005638/ 73005639. Hotline: 1900571239; Email: (Nguồn: