Quy trình làm trẻ hóa và thu hẹp âm đạo bằng laser Công nghệ mới tiên tiến bằng laser mang lại hiệu quả trẻ hóa vùng kín cho phái đẹp mà không cần phẫu thuật, giúp thu hẹp ống âm đạo.Sau mỗi kỳ sinh nở, để giữ chồng và để tìm lại cảm giác thăng hoa trong mỗi cuộc yêu, chị em đã truyền tai nhau không ít bí kíp để có thể giúp vùng kín trở lại như thời con gái. Phẫu thuật thu nhỏ vùng kín cổ điển Phương pháp phẫu thuật vùng kín được thực hiện sau khi gây tê, bác sĩ tiến hành khâu vết rạch tầng sinh môn cho chị em, cắt bỏ phần da, niêm mạc thừa của âm đạo, kiến tạo lại cơ vòng của phần cửa mình. Thời gian kéo dài khoảng 30-40 phút. Sau phẫu thuật, chị em phải kiêng quan hệ trong vòng 2 tháng. Sau đó, sinh hoạt vợ chồng của chị em có phần cải thiện nhưng vẫn chưa thể đạt đến kết quả mỹ mãn vì phần được thu hẹp chỉ là phần cửa mình bên ngoài, chưa tác động gì đến ống âm đạo bên trong. Ngoài ra, muốn thực hiện phương pháp này chị em phải chịu đau đớn, phải kiêng khem nhiều, sau thời gian nghĩ dưỡng vẫn phải quan hệ hết sức nhẹ nhàng. Chưa kể đến vết thương sau phẫu thuật không được giữ gìn tốt sẽ dễ gây viêm, nhiễm trùng nguy hiểm.  Phương pháp bằng laser, không phẫu thuật Công nghệ mới tiên tiến bằng laser mang lại hiệu quả trẻ hóa vùng kín không phẫu thuật, thu hẹp toàn bộ ống âm đạo. Đây là phương pháp kết nối các cơ có chức năng co giãn của âm đạo lại với nhau. Phương pháp này chỉ cần mất 20 phút thực hiện, không cần phải phẫu thuật, không may vá, không chảy máu và không đau, thích hợp với các chị em sợ mổ xẻ, sợ đau, hoặc không có thời gian nghĩ dưỡng, kiêng khem. Thông qua kỹ thuật hiệu ứng quang nhiệt tạo nên quá trình tổng hợp kích thích collagen niêm mạc sẽ làm co rút hai bên thành âm đạo tận sâu bên trong, làm săn, sát mô phần mềm từ trong ra ngoài, toàn bộ cấu trúc tổng thể âm đạo sẽ được cải thiện rõ rệt. Ngoài ra, laser làm đẹp còn có chức năng làm làm trắng hồng các môi lớn, môi bé, giảm thiểu các vết nhăn, khắc phục chứng són tiểu, cải thiện tối đa tình trạng khô âm đạo. Quá trình thu hẹp, trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật. Chỉ 3 ngày sau khi thực hiện, tự tin với vùng kín như thời con gái, chị em sẽ lấy lại cảm giác trong “chuyện vợ chồng” cũng như có thể bảo vệ sức khỏe của mình tốt hơn. Công nghệ tiên tiến này là tin vui dành riêng cho phái đẹp, giúp họ giải quyết triệt để các thiệt thòi sau quá trình sinh nở vất vả để tự tin lấy lại niềm vui trong cuộc sống và bảo vệ được hạnh phúc gia đình. Quy trình làm trẻ hóa và thu hẹp âm đạo bằng laser đã xuất hiện ở các nước nổi bật về thẩm mỹ làm đẹp như Hàn Quốc, Nhật Bản… và hiện có tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. - 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. Website: (Nguồn: