Sở hữu mũi đẹp như sao Hàn Gương mặt Vline và chiếc mũi dọc dừa xinh như sao Hàn hiện không còn là mơ ước xa vời của phái đẹp.Trong một vài năm trở lại đây, vẻ đẹp “xinh như mộng” của những mỹ nhân xứ Hàn với khuôn mặt Vline; làn da trắng mịn… và chiếc mũi dọc dừa thanh thoát đang trở thành niềm ao ước của nhiều cô gái. Hàn Quốc là đất nước nổi tiếng với mỹ phẩm thiên nhiên và công nghệ trang điểm hàng đầu. Những mẹo make up đặc biệt và sự khéo tay của chuyên gia trang điểm đã giúp những ngôi sao như Kim Tae Hee, Han Ga In… hay những cô nàng nổi loạn của T-ARA che đi những phần kém xinh trên khuôn mặt và tôn lên những điểm nhấn đặc biệt như thường thấy trên màn ảnh. Không chỉ có công nghệ trang điểm mà Hàn Quốc còn là đất nước nổi tiếng với những công nghệ phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu. Trong số đó không thể không nhắc tới công nghệ nâng mũi S-line. Đây là dịch vụ thẩm mỹ được hầu hết sao Hàn sử dụng để khắc phục nhược điểm của chiếc mũi thấp và thô di truyền. Nhờ đó, công nghệ nâng mũi S-line đã nhanh chóng lan rộng, được biết đến và tạo thành trào lưu không chỉ ở Hàn Quốc mà còn phổ biến ở các nước châu Á như: Thái Lan; Nhật Bản; Trung Quốc… và giờ đây, kỹ thuật nâng mũi S-line Hàn Quốc cũng đã được biết đến và áp dụng tại Việt Nam để giúp bạn khắc phục chiếc mũi thấp tẹt, to dày và đạt được mơ ước sở hữu chiếc mũi dọc dừa xinh xắn. Ngày càng nhiều chị em lựa chọn công nghệ nâng mũi S-line. Nâng mũi S-line Hàn Quốc là phương pháp tạo dáng mũi toàn diện với ưu điểm nổi bật là mũi cao, mềm mại, có độ võng tự nhiên, cánh mũi nhỏ thanh thoát, lỗ mũi hình hạt chanh hài hòa với khuôn mặt của người châu Á nên được nhiều người yêu thích. Đặc biệt, phương pháp này có sử dụng sụn tự thân an toàn, thân thiện, dễ thích ứng với sụn ở mũi sẽ cho bạn chiếc mũi thực sự tự nhiên và lâu bền, tránh được các sự cố như: lộ chất liệu; dị ứng chất liệu; bóng đỏ sống mũi… như những phương pháp nâng mũi thông thường trước đây. Để đáp ứng nhu cầu làm đẹp, đặc biệt là nhu cầu nâng mũi S-line chuẩn Hàn Quốc của khách hàng Việt Nam, Bệnh viện Đa Khoa Quốc Tế Thu Cúc đã hợp tác với Bệnh viện Phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu tại Hàn Quốc V-Plastic Surgery Group nhằm đem công nghệ thẩm mỹ Hàn Quốc tốt tới Việt Nam trong đó có công nghệ nâng mũi S-line. Bệnh viện Thu Cúc hợp tác với Bệnh viện V-Plastic Surgery Group tại Hàn Quốc. Với công nghệ đạt chuẩn Hàn Quốc, máy móc hiện đại, cơ sở vật chất đạt chất lượng quốc tế và đội ngũ y, bác sĩ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm, được tu nghiệp ở các nước ngoài, chi phí cạnh tranh… Bệnh viện Thu Cúc là địa chỉ được nhiều khách hàng lựa chọn. Nhân dịp “Đón nắng hè 2014”, Bệnh Viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc áp dụng chương trình khuyến mại: tặng 50% chi phí dịch vụ spa bao gồm: massage mặt, massage body…; tặng 30% chi phí dịch vụ công nghệ cao bao gồm: triệt lông vĩnh viễn, trẻ hóa da, trị nám, tàn nhang…; tặng 10% chi phí phẫu thuật hút mỡ Vaser Lipo; tặng 10% chi phí nâng mũi S-line; tặng 5 % chi phí dịch vụ phẫu thuật nâng ngực. Chương trình được áp dụng từ nay đến ngày 1/5 và chỉ dành cho khách hàng đặt lịch qua số hotline 0964080999 hoặc tổng đài: 1900558896. Liên hệ để đặt lịch tư vấn miễn phí và thực hiện: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ. Địa chỉ : 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Tổng đài 1900558896. Hotline : 0964080999. Email: (Nguồn: