Tái tạo làn da thanh xuân nhờ chỉ vàng Với sợi chỉ mong manh của công nghệ căng da bằng chỉ vàng, phái đẹp sẽ có cơ hội quay trở lại thời thanh xuân tươi đẹp của làn da một lần nữa.Khi còn thơ bé, ao ước lớn nhất của một đứa trẻ chỉ là mong sao mình thôi bé dại, mau trưởng thành, mau được làm người lớn. Thế rồi, người ta lớn thật, đi qua nhiều dặm dài cuộc đời, một lần soi gương nhìn thấy sự già nua đã gõ điểm trên khuôn mặt thì bấy giờ chỉ có nỗi khao khát quay ngược thời gian để trở về tuổi thơ, tuổi trẻ. Anh Thư của thời điểm 2007… Trước đây, có nhiều phát minh khoa học được nghiên cứu ra để chống lại hành trình tuyến tính của thời gian, cũng như quá trình lão hóa và sự úa tàn của nhan sắc, những tưởng chỉ có vài câu chuyện cổ tích, viễn tưởng mới giúp người ta thực hiện được điều ước này. Để có thể tươi trẻ trở lại và xử lý tình trạng chảy xệ của da mặt, Anh Thư quyết định áp dụng công nghệ căng da bằng chỉ vàng không cần phẫu thuật. Bằng những sợi chỉ vàng nano 24k siêu nhỏ, công nghệ căng da không phẫu thuật hiện đại này đã tạo ra một bước đột phá trong hành trình tìm lại nhan sắc cho làn da lão hóa. Những sợi chỉ vàng siêu nhỏ được cấy vào dưới da tạo thành một mạng lưới nâng đỡ dưới cấu trúc collagen và elastin đã bị đứt gãy, chùng nhão do quá trình lão hóa, tăng lưu lượng máu nuôi dưỡng, giúp làn da được trẻ hóa rõ rệt, đồng thời áp lực của chỉ vàng tạo ra hiệu quả nâng cơ cao. Các sợi chỉ vàng cấy vào da sẽ dẫn đến một loạt các phản ứng tại chỗ, kích thích làm tăng sinh mao mạch, tăng cường vi tuần hoàn, tăng sinh lớp mô hạt và nguyên bào. Những ưu điểm của công nghệ căng da bằng chỉ vàng: làn da được căng đầy, mịn màng, trẻ trung ra từ 5 tuổi đến 10 tuổi; gương mặt được tạo dáng chữ V thon gọn; nâng cơ chảy xệ vùng mặt, cổ; làm trắng da, phục hồi những hư tổn của da; chỉ một lần thực hiện duy trì được 5- 10 năm. Sau 4 tháng thực hiện, mong muốn của Anh Thư đã trở thành hiện thực. Nhờ những sợi chỉ vàng siêu nhỏ, quá trình hồi sinh của làn da được diễn ra từ sâu dưới những tế bào. Chiếc vé bằng chỉ vàng dành cho những chuyến đi về thời thanh xuân đã sẵn sàng, chỉ cần chờ phái đẹp bước lên và cảm nhận. Để có thể hiểu rõ hơn về công nghệ này, xem thêm Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. Website: (Nguồn: