7 kiểu yoga giúp giảm cân Với bài tập bikram yoga, học viên phải luyện tập dưới 40 độ C với 25 tư thế cơ bản và hai kiểu thở, giúp tiêu hao năng lượng.Power yoga (còn gọi là boot camp yoga hay cardio yoga) nhanh chóng lan rộng ở phương Tây như một sự thay thế tuyệt vời cho các biện pháp thể lực nặng trước đây. Dựa trên kỹ thuật yoga Kundalini và có sự khác biệt lớn với hình thức yoga thông thường, power yoga có khả năng vừa đốt cháy mỡ tối đa, vừa làm săn chắc các khối cơ trên cơ thể. Tuy nhiên, hình thức này không dành cho người mới bắt đầu. Vì thế, bạn nên trải qua vài lớp tập cơ bản trước khi thử power yoga.  Là một biến thể khác của power yoga, jock yoga cũng khiến bạn phải toát nhiều mồ hôi tương tự như các hoạt động thể lực nặng khác. Vốn là sự sáng tạo của một yogi người Canada, hình thức này phù hợp với các vận động viên và những người ăn kiêng muốn ép cân nhanh chóng. Các bài tập tập trung vào việc làm tăng sức cơ, sức chịu đựng của cơ thể nhờ vào những tư thế đặc biệt. Đây cũng là một dạng rất khác so với yoga bình thường.  Đây là dạng phổ biến nhất của hot yoga, khi học viên thực tập bikram yoga phải luyện tập trong môi trường nóng hừng hực, trung bình khoảng 40 độ C. Với 25 tư thế cơ bản và hai kiểu thở, đây cũng là một cách gián tiếp làm tiêu hao nhiệt lượng trong cơ thể cũng như giải trừ độc tố. Tuy nhiên, bikram yoga cần thời gian dài để thấy được hiệu quả.  Vốn thuộc kiểu yoga linh hoạt và năng động khi kết hợp với thảm, vinyasa yoga, hay còn gọi là flow yoga, sở hữu tất cả lợi ích về cả thể chất và tinh thần của kiểu yoga truyền thống. Việc chuyển đổi liên tục giữa các tư thế khiến cho bạn cũng tiêu hao nhiều năng lượng như múa. Trong khi power và jock yoga có thể cho thấy hiệu quả giảm cân hầu như độc lập mà không cần hoạt động gì thêm, vinyasa yoga lại phù hợp hơn cho những người muốn giảm cân ít hoặc duy trì vóc dáng khỏe mạnh là chủ yếu.  Mỗi buổi học kéo dài 90 phút, ashtanga yoga có bài học gồm sáu động tác mỗi bộ, giúp cơ thể chuyển động linh hoạt và dẻo dai như vinyasa yoga. Tuy nhiên, đây cũng không phải hình thức cơ bản cho người mới bắt đầu. Bạn cần học các lớp yoga cơ bản trước để thích ứng kịp với nhiều bài học trong ngày.  Mặc dù không phải vận động với cường độ cao như các dạng trên, hatha yoga, một dạng yoga phục hồi sức khỏe, cũng là một phần quan trọng trong quá trình giảm cân. Hatha yoga là sự kết hợp cổ điển giữa các tư thế tĩnh tại, điều hòa nhịp thở và thiền định. Những điều này không trực tiếp làm tiêu hao mỡ, nhưng là sự tĩnh tâm thư giãn, tập trung vào mục tiêu của bạn. Điều đó khiến nó trở thành lựa chọn phù hợp cho người mới bắt đầu bước vào loại hình này.  Yin yoga là một trong những loại yoga thụ động nhất vì nó tập trung vào thiền định cũng như tập điều khiển sự căng giãn cơ thể. Tẩy sạch tâm trí, kiểm soát căng thẳng giúp cơ thể bạn sảng khoái và khỏe mạnh trong quá trình giảm cân. Dù ít hiệu quả nhất, yin yoga được xem là bài tập "hậu phương" giúp thăng bằng cơ thể sau những đợt giảm cân căng thẳng.