Trẻ hóa vùng kín, hạnh phúc bền lâu Khoa phẫu thuật thẩm mỹ - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc với gần 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực làm đẹp đã thực hiện thành công phẫu thuật giúp trẻ hóa vùng kín cho hàng nghìn khách hàng.Mong muốn giữ được cảm giác yêu như thuở ban đầu luôn là ước mơ của các Eva. Công nghệ thẩm mỹ ra đời như một phép màu giúp phụ nữ giữ gìn làn da trắng sáng, vóc dáng hoàn hảo và giúp họ “thu hẹp khoảng cách” sau khi sinh con để hạnh phúc gia đình luôn nồng nàn, thăng hoa. Trẻ hóa vùng kín giúp cuộc yêu thêm nồng nàn. Sau khi sinh nở, các cơ âm đạo sẽ bị giãn rộng, đời sống chăn gối cũng vì thế mà dần mất đi sự nhiệt huyết của thuở ban đầu. Nhiều chị em đã lựa chọn phương pháp phẫu thuật để làm trẻ hóa vùng kín sau quá trình sinh nở. Trẻ hóa vùng kín (hay còn gọi là thu nhỏ tầng sinh môn) bằng công nghệ Laser về mặt chuyên môn, được hiểu đơn giản là một dạng tiểu phẫu nhưng hiệu quả. Theo thời gian và sự tiến bộ trong ngành thẩm mỹ, ngày càng có nhiều chị em tìm đến với phương pháp này để tìm lại lửa yêu trong đời sống vợ chồng. Khách hàng đến làm đẹp tại bệnh viện Thu Cúc. Khoa phẫu thuật thẩm mỹ - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc với gần 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực làm đẹp, luôn đồng hành giúp các chị em tự tin hơn trong cuộc sống đã thực hiện thành công phẫu thuật giúp trẻ hóa vùng kín cho hàng nghìn khách hàng. Phẫu thuật thu nhỏ tầng sinh môn là phương pháp thu nhỏ âm đạo chỉ mất khoảng thời gian ngắn từ 30 phút đến 45 phút. Sau khi gây tê tại chỗ, bác sĩ sẽ nối những cơ vòng của ống âm đạo, làm chặt và nhỏ lại, cắt bỏ những phần da thừa của âm đạo, giúp tái tạo lại cơ vòng của vùng kín. Thủ thuật này làm cho khẩu kính của ống âm đạo và cửa mình thu lại chặt hơn, có tác dụng là làm cho người phụ nữ dễ kiểm soát các cơn co thắt âm đạo hơn, dễ dàng đạt được khoái cảm trong cuộc yêu. Thương hiệu Thu Cúc đã trở nên quen thuộc với nhiều chị em. Trẻ hóa vùng kín là một kỹ thuật tác động vào vùng nhạy cảm của cơ thể nên bạn cần thực hiện ở các bệnh viện uy tín nhằm đảm bảo an toàn. Khoa phẫu thuật thẩm mỹ - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc với đội ngũ bác sĩ giỏi chuyên môn, có nhiều năm kinh nghiệm, cơ sở hạ tầng đạt tiêu chuẩn khách sạn quốc tế 5 sao, chi phí cạnh tranh đã trở thành một địa chỉ uy tín trong thẩm mỹ làm đẹp của nhiều chị em. Bên cạnh đó, nhân dịp “Đón nắng hè 2014”, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc áp dụng chương trình khuyến mại: tặng 10% chi phí phẫu thuật hút mỡ Vaser Lipo; tặng 10% chi phí nâng mũi S - line; tặng 5% chi phí dịch vụ phẫu thuật nâng ngực. Chương trình được áp dụng từ nay đến 1/5 và chỉ dành cho khách hàng đặt lịch qua số hotline 0964080999 hoặc tổng đài: 1900558896. Liên hệ để đặt lịch tư vấn miễn phí và thực hiện: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ. Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Tổng đài: 1900558896. Hotline: 0964080999. Email: (Nguồn: