PREVAGE Cleanser làm sạch da, chống lão hóa Bước làm sạch da rất quan trọng nhưng theo các chuyên gia thì hơn 90% phụ nữ đều chưa thực hiện đúng cách.Làm sạch da là bước quan trọng trong quy trình chăm sóc da bởi ngoài tác dụng như chính tên gọi "làm sạch" loại bỏ mọi tạp chất để duy trì làn da khỏe mạnh, mịn màng, tươi sáng, thì bước này còn giúp cho quá trình hấp thụ và thẩm thấu các sản phẩm dưỡng da về sau được trọn vẹn vào trong da. Điều đó, đồng nghĩa với việc làm sạch tốt là yếu tố tiên quyết để có một làn da khỏe và đẹp. Elizabeth Arden PREVAGE giới thiệu sản phẩm làm sạch thế hệ mới Anti-aging Treatment Boosting Cleanser biến khoảnh khắc làm sạch da mỗi ngày thành khoảng thời gian thư giãn dễ chịu và đầy niềm vui bởi sự thay đổi đáng ngạc nhiên của vẻ đẹp làn da. Kem làm sạch Anti-aging Treatment Boosting Cleanser cũng hỗ trợ và tối ưu hóa các hoạt chất dinh dưỡng trong những sản phẩm chăm sóc da của PREVAGE mà bạn dùng ngay sau đó. Những hạt bọt bông mềm mịn, êm ái chứa công thức làm sạch cao cấp với chiết xuất thân tre và men loại bỏ tế bào chết sẽ len lỏi vào lỗ chân lông và bề mặt da, lấy sạch bã nhờn, dầu thừa, bụi bẩn, tạp chất, tế bào sừng già, sừng chết trên da. Nhờ đó, làn da trở nên sáng sạch, mịn màng và trơn láng tức thì. Đồng thời, lớp bọt ẩm mượt cũng cung cấp vào da thành phần độc đáo của PREVAGE danh tiếng: Indebenone. Idebenone, chất chống ô-xy hóa mạnh mẽ hiện nay, giúp chống lại quá trình ô-xy hóa cho làn da, nguyên nhân chính gây ra mọi dấu hiệu lão hóa. Không chỉ tạo lớp màng bảo vệ da chống lại các tác động tấn công từ môi trường mà Indebenone còn hỗ trợ quá trình phục hồi, tái tạo tự nhiên của làn da cả ngày và đêm để sửa chữa các tổn thương da, làm mờ dần các vết nám, thâm, nếp nhăn… chống lão hóa hiệu quả ngay ở bước làm sạch da. Hơn thế nữa, dưỡng chất từ chiết xuất nấm, bơ hạt mỡ và Glycerin, hợp chất dưỡng ẩm tiên tiến sẽ giúp tái tạo lớp màng độ ẩm tự nhiên trên bề mặt da và lưu giữ sự ẩm mượt lý tưởng trong suốt thời gian dài.  Nguồn dưỡng chất tinh túy trong những giọt tinh chất hay cấu trúc kem mềm mượt trong các sản phẩm dưỡng ẩm tái tạo da PREVAGE đã làm thỏa mãn giấc mơ trẻ hóa của nhiều tín đồ làm đẹp. Và nay, thương hiệu mỹ phẩm này giới thiệu thành viên mới là kem làm sạch Anti-aging Treatment Boosting Cleanser giúp hoàn thiện quy trình chăm sóc chống lão hóa, trẻ hóa da mỗi ngày. Một số bí quyết làm sạch da cùng kem PREVAGE Anti-aging Treatment Boosting Cleanser như bạn có thể tham khảo là: làm sạch tay trước khi làm sạch da, không thoa trực tiếp kem làm sạch lên da, cần tạo bọt bông mịn và đủ dùng trước khi thoa lên da. Bên cạnh đó, bạn có thể massage với bọt bông nhẹ nhàng trên da theo chiều xuôi lỗ chân lông, massage kỹ ở vùng chữ T - nhiều dầu: thực hiện toàn bộ trong vòng tối đa một phút; rửa sạch và kỹ da sau khi massage. Đặc biệt, bạn cần lưu ý vùng đường viền chân tóc, khuôn mặt; dưỡng ẩm sau khi làm sạch. Hệ thống shop Elizabeth Arden:    (Nguồn: