Crystal Tomato cho làn da trắng mịn Giải pháp để có làn da trắng sáng luôn là đề tài được phái đẹp bàn đến, tính hiệu quả của các phương pháp làm sáng da là quan trọng, tuy nhiên tính an toàn là yếu tố nên được đặt lên hàng đầu.Sở hữu một làn da trắng mịn là niềm kiêu hãnh của phái đẹp. Ngày nay, khoa học hiện đại đem đến nhiều giải pháp làm trắng và điều trị các vấn đề da như sử dụng mỹ phẩm hay các liệu trình chăm sóc da. Và một giải pháp mới giúp cải thiện độ trắng sáng của da được nhiều người ưa chuộng là viên uống trắng da Crystal Tomato.  Theo đánh giá của các chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu tại khu vực châu Á, Crystal Tomato là viên uống chứa các thành phần quan trọng được chiết xuất từ một giống cà chua trắng có thành phần làm giảm sắc tố bằng cách ngăn cản quá trình hình thành sắc tố melanin ở da. Đặc biệt, những thành phần này còn giúp trẻ hóa da vì chứa hoạt tính chống oxy hóa giúp giảm các sang thương gây ra bởi các gốc tự do khi chúng ta ngày càng lớn tuổi. Hiệu quả chống oxy hóa của Crystal Tomato giúp cải thiện cấu trúc da và làm giảm sắc tố. Crystal Tomato là kết quả của quá trình nghiên cứu và phát triển trong một thập kỷ tại Mỹ. Giống cà chua trắng độc đáo này chứa hàm lượng cao các Carotenoid không màu là Phytoene và Phytofluene, có tác dụng tốt trong việc chống lại các gốc tự do có hại đối với da, giúp cải thiện chất lượng của màu da. Chúng được nuôi trồng một cách đặc biệt và sử dụng dưới dạng viên uống. Sản phẩm được chiết xuất tự nhiên nên không có tác dụng phụ. Crystal Tomato là một sản phẩm tối ưu và dễ sử dụng. Uống một viên mỗi ngày tương đương với việc bạn ăn 3 quả cà chua trắng. Để gia tăng hiệu quả của viên uống trắng da này, các nhà khoa học đã nghiên cứu bổ sung một loại acid amin là L-Cysteine. Đây là một tiền chất kích thích gan tổng hợp Glutathione - chất chống oxy hóa chủ lực cho cơ thể, làm da trở nên khỏe và đẹp hơn. Nếu không có Glutathione, các tế bào sẽ chết nhanh chóng và gây ra tình trạng lão hóa sớm cho cơ thể. Viên uống Crystal Tomato đem lại giải pháp chăm sóc da trên mọi loại da, có khả năng ngăn ngừa tác hại của tia UVA/UVB và các tác nhân oxy hóa từ môi trường đến làn da người sử dụng. Chúng chứa các hoạt chất kháng viêm, giúp mau lành các thương tổn và tình trạng cháy nắng do tác động của ánh sáng mặt trời; ngăn chặn sự hình thành hắc tố melanin, nguyên nhân gây sậm màu và nám da. Đặc biệt, sản phẩm có thể làm mờ các mảng nám, sẹo, các vết nhăn, các đốm tàn nhang trên da, ngăn chặn DNA bị tổn thương, đồng đều màu da, đem lại cho người dùng một làm da sáng mịn và rạng rỡ; giúp cải thiện độ săn chắc, giúp da khỏe hơn, kéo dài quá trình sống và trao đổi chất của tế bào da. Bạn chỉ cần sử dụng một viên mỗi ngày, hiệu quả trắng sáng trông thấy từ 2 đến 8 tuần sử dụng. Crystal Tomato được sản xuất tại Mỹ, an toàn và hiệu quả, thích hợp cả cho cả người ăn kiêng và ăn chay. Sản phẩm được cấp giấy phép của Bộ Y tế và hiện đã có mặt tại Việt Nam. Mừng ngày 30/4 và 1/5, khách hàng khi mua sản phẩm Crystal Tomato sẽ được áp dụng chương trình khuyến mãi mua 3 tặng 1. Chương trình kéo dài từ nay đến hết ngày 1/5. Thông tin sản phẩm và đặt hàng, liên hệ: Công ty TNHH Thiết bị Y tế Aesthetic & Health. Địa chỉ: tòa nhà Ruby Garden, 2A Nguyễn Sĩ Sách, phường 15, quận Tân Bình, TP HCM. Văn phòng liên hệ mua sản phẩm: P 3.1A, Etown 1, 364 Cộng Hòa, quận Tân Bình, TP HCM. Hotline: (08) 62742763 - 0909 200 705. Website: (Nguồn: