Bí quyết trẻ hơn tuổi Nhằm lưu giữ vẻ đẹp thanh xuân của phụ nữ, công nghệ căng da chỉ vàng Gold Thread giúp lấy lại vẻ tươi trẻ, căng tràn sức sống.Mọi phụ nữ đều mong muốn vẻ đẹp của mình trường tồn cùng với thời gian nhưng nếp nhăn và sự chảy xệ của các vùng da trên khuôn mặt là điều không thể tránh khỏi khi gia tăng tuổi tác. Nhằm lưu giữ vẻ đẹp thanh xuân của phụ nữ, công nghệ căng da chỉ vàng Gold Thread ra đời giúp ước mơ quay ngược thời gian lấy lại vẻ tươi trẻ, căng tràn sức sống thành sự thật. Chỉ trong vòng 45 - 60 phút thực hiện nhưng hiệu quả lại duy trì kéo dài lên tới 8 - 15 năm. Làn da căng mịn, không hố rãnh, hai má không còn nhão xệ, các nếp nhăn nơi khóe môi, rãnh mũi, khóe mắt… biến mất, nét thanh xuân sẽ được tái sinh. Là kỹ thuật căng da, trẻ hóa toàn bộ khuôn mặt tiên tiến nhất hiện nay, chỉ vàng Gold Thread của Mỹ đã chinh phục không chỉ phái nữ mê làm đẹp mà cả nam giới vì kết quả cao và lâu dài. Bạn sẽ gặp lại chính mình của 10 năm trước đây với khuôn mặt tươi sáng, chiếc cằm thon gọn, 2 bên má săn chắc không còn nếp nhăn hố rãnh hay dấu vết thời gian nào. Vẻ đẹp tự nhiên duy trì lên tới 8 - 15 năm, đây là một trong những ưu điểm của chỉ vàng. Căng da bằng chỉ vàng 24K -Gold Thread được chuyển giao độc quyền tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Công nghệ chỉ vàng Gold Thread của Mỹ với loại chỉ vàng 24k được FDA chứng nhận đã xuất hiện tại các nước đi đầu về công nghệ thẩm mỹ. Tại Việt Nam, là một trong những bệnh viện với hệ thống trang thiết bị hiện đại và đội ngũ y bác sĩ tay nghề cao, giàu kinh nghiệm, Á Âu đã được chọn nhận chuyển giao độc quyền công nghệ đặc biệt và tiên tiến này. Hình ảnh khách hàngtrước và sau2 tháng căng da bằng chỉ vàng Gold Thread.  Thông tin chi tiết, liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu - 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285 -Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269 Website: (Nguồn: