5 loại thực phẩm giảm mỡ bụng Những thực phẩm có tác dụng giảm mỡ dưới đây sẽ giúp bạn đánh bay mỡ thừa, sở hữu vòng 2 thọn gọn và săn chắc.Một ly nước chanh ấm pha chút mật ong vào mỗi buổi sáng giúp giảm mỡ bụng, giảm cân, đẹp da đẹp dáng.  Axit citric và vitamin C trong chanh giúp trung hòa lượng đường trong cơ thể, hỗ trợ đốt cháy chất béo tốt, giúp bạn giảm cân nhanh chóng. Chanh là loại quả mọng nước, trung bình cứ 100g thịt quả chanh chiếm đến 90% nước, đặc biệt rất giàu vitamin C và axit citric. Vitamin C đốt cháy chất béo, bảo vệ tế bào, làm đẹp da. Axit Citric giúp phân giải chất béo, hỗ trợ hệ tiêu hóa tăng cường trao đổi chất, ngăn hấp thu đường, giúp giảm cân hiệu quả.  Gừng có khả năng sinh nhiệt cao đốt cháy chất béo, ngăn ngừa chứng béo bụng hiệu quả là khi tiếp xúc với da. Chất gingerol và shogaol có trong gừng giúp sản sinh nhiệt lượng lớn, thúc đẩy phân bủy mỡ nhanh, ức chế sự hình thành chất béo. Chất gingerol giúp tăng độ pH trong dạ dày, giảm mỡ bụng, giảm cholesterol bảo vệ sức khỏe tim mạch. Dân gian thường dùng rượu gừng hoặc muối gừng xoa lên bụng giúp giảm mỡ bụng sau sinh rất hiệu quả.  Tiêu thụ một phần hai một muỗng cà phê bột quế mỗi ngày giúp giảm cholesterol có hại trong cơ thể một cách đáng kể, đồng thời nó ổn định cholesterol có lợi. Trong thành phần của bột quế chứa một lượng cao polyphenol và hydroxycinnamaldehyde, có ảnh hưởng tới hoạt động chuyển hóa đường của các insulin, chống tích tụ đường tạo thành chất béo gây bệnh tiểu đường. Các nghiên cứu đã cho thấy, thường xuyên uống chiết suất từ quế giúp giảm mức đường huyết lúc đói, huyết áp và tỷ lệ mỡ trong cơ thể. Quế và mật ong là công thức giảm cân giúp bạn sở hữu vòng hai thon gọn.  Mật ong được xem là thần dược trong giảm cân và làm đẹp của chị em. Chúng có vị ngọt đậm nhưng không gây béo phì, vì chất ngọt trong mật ong được tạo bởi đường fructose không chuyển hóa thành chất béo như đường glucose. Mật ong chứa đầy đủ các vitamin tự nhiên, chất khoáng và đa dạng các loại acid amin giúp chuyển hóa chất béo, ngăn hấp thụ cholesterol có hại, giảm giảm cân nhanh chóng. Ngoài ra, cũng nhờ thành phần dinh dưỡng khá đầy đủ, nên khi dùng mật ong để giảm cân bạn không lo bị thiếu hụt năng lượng. Mật ong kết hợp với một số thực phẩm khác như chanh, quế, bưởi... mang đến công dụng giảm cân hiệu quả.  Trong bưởi có chứa một số enzyme có tác dụng đốt cháy chất béo nhanh hơn. Các nghiên cứu khoa học cũng cho thấy, enzyme trong quả bưởi cũng ảnh hưởng đến hoạt động của insulin. Nó thúc đẩy insulin chuyển hóa đường nhanh, tránh tích tụ gây bệnh tiểu đường. Bưởi cũng chứa nhiều nước, chất xơ và viatmin C cao giúp tăng cường trao đổi chất trong cơ thể, làm đầy dạ dày, tạo cảm giác no, ngăn thèm ăn. Trong vỏ, cùi và hạt bưởi còn chứa một hoạt chất giảm cân nhanh là chất pectin. Đây là một dạng chất xơ hòa tan tự nhiên, giúp kéo dài thời gian tiêu hóa thức ăn, giảm hấp thu lipid, giảm cholesterol có hại, ổn định đường huyết và chống táo bón. Mỗi ngày 2 quả bưởi giúp bạn có một vóc dáng thon gọn như ý. Thực tế, bưởi là loại thực phẩm đã được chứng minh có khả năng đốt cháy mỡ nhanh và giúp giảm cân hiệu quả. Nay, công thức giảm cân độc đáo, chiết xuất tinh chất bưởi tự nhiên, kết hợp với tinh chất sữa ong chúa, nấm linh chi, lá sen có mặt trong sản phẩm thuốc giảm cân Superior Fat Burner. Tham khảo chi tiết Superior Fat Burner từ trái bưởi tự nhiên là sự tích hợp đầy đủ các thành phần giảm cân lành mạnh giúp chuyển hóa và đốt cháy mỡ thừa nhanh, tăng cường trao đổi chất, giảm cảm giác thèm ăn, ngăn hấp thu đường, chống béo phì. Tinh chất sữa ong chúa cung cấp năng lượng cho hoạt động của cơ thể trong suốt quá trình giảm cân, làm đẹp da sau giảm cân. Tinh chất lá sen hạn chế thèm ăn, hỗ trợ tiêu hóa, tăng cường trao đổi chất. Nấm linh chi thúc đẩy trao đổi chất trên gan, đốt cháy mỡ thừa, giúp giảm cân nhanh. Superior Fat Burner từ trái bưởi tự nhiên là sự tích hợp đầy đủ các thành phần giảm cân lành mạnh. Công dụng: giúp giảm cân nhanh hiệu quả cho người thừa cân béo phì, người khó giảm cân; duy trì vóc dáng cho người dễ bị tăng cân; làm đẹp và săn chắc da sau giảm cân; không tác dụng phụ, không nhăn da, chống lão hóa da; thích hợp dùng cho cả nam và nữ. Thuốc giảm cân Superior Fat Burner là sản phẩm tiên tiến của Tập đoàn dược GMPharm Mỹ. Sản phẩm đạt tiêu chuẩn của cục dược phẩm FDA - Mỹ, tiêu chuẩn GMP về y tế thế giới, đã được Cục an toàn vệ sinh thực phẩm - Bộ Y tế cấp giấy chứng nhận cho phép lưu hành. Thuốc giảm cân Superior Fat Burner là sản phẩm được phân phối bởi Trung tâm chăm sóc Sức khoẻ & Sắc đẹp NANO. Địa chỉ, Số 164 Nguyễn Văn Lượng, phường 17, Gò Vấp, TP HCM. Hotline: 19006088 - 08 38 950 950 - 0974409409 - 0902037057 - 0945384548. Email: (Nguồn: