Nâng mũi sau 5 phút Tại Thẩm mỹ Xuân Trường, bác sĩ thẩm mỹ sẽ biến chiếc mũi thấp, tẹt và nhiều khiếm khuyết thành chiếc mũi cao đẹp tự nhiên cân đối.Một chiếc mũi được xem là đẹp khi có hình dáng thanh tú, sống mũi cao, có độ võng chuẩn, mềm mại, có chóp và hai cánh mũi thon gọn, lỗ nhỏ, khoảng cách hai cánh mũi đến trụ mũi phải cân đối. Quan trọng dáng mũi còn phải hài hoà và góp phần tôn lên các đường nét trên khuôn mặt. Bác sĩ sẽ định hình dáng mũi phù hợp với gương mặt. Tại thẩm mỹ viện Xuân Trường, bác sĩ sẽ kiểm tra và xác định khiếm khuyết chiếc mũi của bạn. Sau đó, bác sĩ sẽ xác định hình dáng mũi sao cho phù hợp với khuôn mặt và chọn điểm chích. Chất làm đầy filler sẽ giúp sóng mũi được nâng cao, thẳng nhưng vẫn có độ võng vừa phải và độ mềm mại tự nhiên, chóp mũi thon gọn. Hình dáng mũi theo tổng thể sẽ cân đối, hài hoà với khuôn mặt. Việc chỉnh sửa chiếc mũi tuy không tác động đến các đường nét khác nhưng nó giúp cải thiện nhiều đến toàn diện khuôn mặt. Khuôn mặt trở nên sắc nét và thanh tú hơn. Các đường nét khác cũng nhờ đó mà cũng được tôn lên. Kết quả sau khi nâng mũi và cằm 5 phút tại Thẩm mỹ Xuân Trường. Nâng mũi bằng phương pháp này nhẹ nhàng, chỉ mất 5 phút, không cần phẫu thuật, không gây bất cứ tổn thương nào và có thể phù hợp với mọi đối tượng. Chiếc cằm ngắn và lẹm cũng có thể dễ dàng cải thiện bằng phương pháp này. Rất nhiều khách hàng đã đến và sử dụng các dịch vụ tại Thẩm mỹ Xuân Trường, trong đó, nâng mũi, độn cằm sau 5 phút là một trong những dịch vụ được nhiều khách hàng lựa chọn. Thông tin liên hệ: Thẩm mỹ Xuân Trường. 12 Kỳ Đồng, quận 3, TP HCM. Điện thoại: 0839351188. Hotline: 0942123443. Website: (Nguồn: