Thu hẹp, trẻ hóa âm đạo sau sinh Nhờ phương pháp “Trẻ hóa âm đạo” tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu, toàn bộ cấu trúc tổng thể âm đạo sẽ được cải thiện, giúp chị em khôi phục lại sức mạnh, sự kiểm soát và độ đàn hồi các cơ bắp âm đạo của mình.Bình thường âm đạo phụ nữ rộng chỉ khoảng 1,5cm nhưng sau quá trình quan hệ vợ chồng có thể giãn rộng tới 3cm và khi mang thai, âm đạo giãn ở mức tối đa lên tới 10cm để chuẩn bị cho sự ra đời của em bé.  Đặc biệt, khi sinh nở nhiều, âm đạo bị giãn rộng nhiều khiến chức năng đàn hồi không còn được như lúc ban đầu. Kích thước âm đạo giãn rộng làm giảm hẳn sự khoái cảm, khiến cơ thể không tiết ra dịch nhờn để bôi trơn mỗi khi giao hợp, điều đó khiến cho sinh hoạt vợ chồng trở nên khó khăn hơn, âm đạo bị khô rát, việc quan hệ sẽ trở nên khó khăn với người vợ và gây mất hứng thú ở người chồng. Quá trình thu hẹp, trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật. Những thay đổi không mong muốn kể trên sẽ được điều trị bởi phương pháp “Trẻ hóa âm đạo” tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Thông qua kỹ thuật hiệu ứng quang nhiệt tạo nên quá trình tổng hợp kích thích collagen niêm mạc sẽ làm co rút hai bên thành âm đạo tận sâu bên trong, làm săn, sát mô phần mềm từ trong ra ngoài. Như vậy, toàn bộ cấu trúc tổng thể âm đạo sẽ được cải thiện rõ rệt, qua đó khắc phục được chứng khô âm đạo sau khi sinh. Hội thảo ra mắt dịch vụ “Trẻ hóa âm đạo” của Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu diễn ra vào các ngày 27, 28, 29/3 đã thành công. Chỉ sau 3 tuần, bệnh viện này đã tiếp nhận nhiều ca điều trị thực tế và thu hút sự quan tâm từ đông đảo chị em. Các phản hồi cho thấy chị em đều cảm thấy hài lòng vì từ những kết quả đầu tiên đã thể hiện sự cải thiện mà công nghệ mang lại. Nhằm đáp ứng tốt nhu cầu giải đáp mọi thông tin cũng như không bỏ sót những thắc mắc mà chị em quan tâm, Bệnh viện Thẩm Mỹ Á Âu đã tiếp tục tổ chức một buổi chia sẻ với chuyên gia vào ngày 12/4 vừa qua. Tại đây, chị em đã được giải đáp những câu hỏi xoay quanh các hiệu quả sau khi điều trị “Thu hẹp âm đạo”. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. - 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. Website: (Nguồn: