Tự làm mặt nạ sáng da từ bí đỏ Bí đỏ kết hợp cùng chanh và dầu dừa không chỉ làm sáng các mảng da sẫm màu, tẩy tế bào chết mà còn tái tạo các vùng tổn thương hiệu quả.Ngoài công dụng dinh dưỡng hàng ngày, bí ngô là "cứu tinh" trong việc làm đẹp. Bạn có thể kết hợp các vitamin A của bí ngô, axit citric của chanh và axit lauric của dầu dừa để tái tạo làn da bị tổn thương, làm sáng các mảng da tối và tẩy tế bào chết. Ngoài ra, vitamin C và axit citric trong chanh giúp giảm sự xuất hiện của các đốm đen.  - 2 thìa bí đỏ tươi và xay nhuyễn - 1 thìa chanh hoặc cam - 1 thìa dầu dừa ép, để lạnh - 3 thìa đường cát trắng  Trộn tất cả các thành phần trên trong một bát nhỏ, tạo thành một hỗn hợp sền sệt. Đắp hỗn hợp lên mặt, nhất là vùng da bị tối màu, tránh vùng quanh mắt. Để trong vòng 10 phút trước khi lột bỏ. Rửa sạch mặt bằng nước ấm.