Cách làm đẹp da của phụ nữ Việt Nếu trước đây làm đẹp da thường được biết đến với những tác động từ bên ngoài như bôi kem, massage… thì nay phụ nữ đã lựa chọn giải pháp thông minh hơn là chăm sóc toàn diện từ bên trong với những dưỡng chất thiết yếu dành riêng cho làn da.Chị Kim Cúc (32 tuổi, quận 1, TP HCM) chia sẻ: “Phụ nữ sau tuổi 30 thường gặp vấn đề lão hóa da với các dấu hiệu sạm - khô - nhăn. Lúc này, da cần được bổ sung các dưỡng chất thiết yếu như: Procyanidin, Acid béo Omega, Vitamin E... để duy trì sự tươi trẻ, mịn màng. Hiểu được chăm sóc da từ bên trong quan trọng nên tôi bổ sung những dưỡng chất này hàng ngày”. Thực phẩm chứa thành phần tốt cho da. Chị Thanh Xuân (37 tuổi, quận Tây Hồ, Hà Nội) cho rằng, phụ nữ sau tuổi 30 không nên để tình trạng lão hóa da nặng mới lo chạy chữa mà nên chăm sóc da từ bên trong càng sớm càng tốt. Việc kiên trì bổ sung dưỡng chất cho da sẽ thấy tác dụng rõ rệt, các đốm sạm nám, nếp nhăn mờ dần, làn da trở nên mịn màng, săn chắc hơn. So với các biện pháp làm đẹp da khác thì bổ sung viên uống chiết xuất từ thiên nhiên vừa an toàn cho sức khỏe, vừa mang lại làn da khỏe đẹp tự nhiên. Việc kết hợp bổ sung viên uống với chế độ sinh hoạt lành mạnh, uống nhiều nước, ăn nhiều rau quả… sẽ giúp làn da đẹp sống động hơn. Vì vậy, không phải ngẫu nhiên ngày càng nhiều phụ nữ chú trọng đến chăm sóc da toàn diện từ bên trong. Hơn ai hết, họ hiểu rằng vẻ đẹp của làn da phải được toát lên từ nền tảng khỏe mạnh. Một làn da thiếu dưỡng chất thì không thể mịn màng, rạng rỡ. Theo các chuyên gia da liễu, cấu trúc da gồm 3 lớp: biểu bì (bề mặt da, hay còn gọi là thượng bì), trung bì và hạ bì. Trong đó, trung bì và hạ bì nằm bên dưới với các mạng lưới, sợi thần kinh, mạch máu… quyết định sự khỏe đẹp của da. Trung bì và hạ bì có khỏe mạnh thì biểu bì mới sáng đẹp tự nhiên. Do đó, da rất cần được bổ sung các dưỡng chất thiết yếu. Từ tuổi 30, do chịu tác động từ yếu tố ngoại sinh (thời tiết, khói bụi, nắng nóng…) và nội sinh (lão hóa tự nhiên) khiến làn da phụ nữ dần xuất hiện sạm - khô - nhăn. Lúc này, làn da lại càng cần được nuôi dưỡng từ bên trong hơn bao giờ hết. Bộ ba hoạt chất gồm chất chống oxy hóa, chất giữ ẩm và chất chống nhăn là giải pháp làm đẹp da thông minh được nhiều chị em tin dùng. Mặc dù không phải ai cũng hiểu đúng về cấu trúc da nhưng kết quả khảo sát trên cho thấy phụ nữ Việt đang ngày càng thông minh trong việc lựa chọn giải pháp chăm sóc da. Bổ sung viên uống của Pháp với bộ ba hoạt chất gồm chất chống oxy hóa, chất giữ ẩm và chất chống nhăn giúp làm đẹp da toàn diện từ bên trong được nhiều chị em tin dùng. “Từ ngày sử dụng viên uống đẹp da của Pháp, da mặt tôi được cải thiện đáng kể. Những đốm sạm nám mờ dần, nếp nhăn cũng ít lại, làn da không cần trang điểm trông vẫn tươi tắn, đẹp tự nhiên” - chị Kim Cúc chia sẻ sau nhiều tháng sử dụng viên uống. Sản phẩm của Galien - Pháp. Viên uống Younger kết hợp bộ 3 hoạt chất gồm chất chống oxy hóa, chất giữ ẩm và chất chống nhăn da, giúp ngăn ngừa và giải quyết đồng thời sạm, khô, nhăn, mang lại làn da tươi trẻ, mịn màng, săn chắc. Sản phẩm mới Younger 45+ với công thức mạnh, phù hợp cho làn da phụ nữ trung niên. Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh, có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Điện thoại tư vấn miễn phí: 1800 7101. Website: (Nguồn: