Điều trị chứng tăng tiết mồ hôi và mùi hôi nách miraDry là một trị liệu không đau, không phẫu thuật, được FDA - Mỹ chứng nhận cung cấp giải pháp giảm tiết mồ hôi và mùi hôi nách hiệu quả.Có nhiều phương pháp để điều trị chứng tăng tiết mồ hôi có thể kể đến như:  Sử dụng thuốc bôi có chứa muối nhôm để bôi lên vùng bị tăng tiết mồ hôi trước khi ngủ trong 7 - 10 đêm trong một đợt điều trị. Sau đó, bạn có thể dùng một lần mỗi tuần để duy trì. Tuy nhiên, thuốc này chỉ có kết quả đối với trường hợp tăng tiết mồ hôi ở nách, không hiệu quả với tăng tiết mồ hôi ở lòng bàn tay, chân. Một số trường hợp có thể gặp phản ứng phụ: kích thích, gây ngứa, viêm sần cục, vàng áo.   Liệu pháp không áp dụng được cho vùng nách mà chỉ áp dụng cho vùng tay, chân.  Đây là hoạt chất được chiết xuất từ loại vi khuẩn yếm khí Botulium Toxin và sẽ được tiêm trực tiếp dưới da nhằm ngăn chặn sự tiết mồ hôi. Điều trị tăng tiết mồ hôi với Botox khá đơn giản không gây đau, có thể chấm dứt mồ hôi sau 2 ngày. Dù vậy, hoạt chất này vẫn có khuyết điểm là chỉ kéo dài 6-12 tháng và chỉ giảm tiết phần nào mùi hôi nách. Vì thế, bạn luôn phải tiêm duy trì sau một khoảng thời gian.  Phẫu thuật này không đơn giản và cũng có biến chứng nên chỉ được thực hiện bởi thủ thuật viên dày dạn kinh nghiệm. Ngoài ra, cắt hạch thần kinh giao cảm có thể gây ra sự tăng tiết bù trừ ngồi đâu ướt đó ở những vùng khác. Ví dụ từ đổ mồ hôi nách chuyển qua lòng bàn tay hoặc chân, hoặc giữa 2 bắp đùi trong…  Nguyên lý của miraDry là sử dụng năng lượng vi sóng để phá hủy các tuyến tiết mồ hôi (Sweat- Gland) và mùi hôi (odor Gland) dưới cánh tay. Một khi đã bị "xóa sổ", những tuyến mồ hôi này sẽ không phát triển trở lại và phương pháp điều trị có thể coi là có tác dụng "vĩnh viễn". Theo các nhà phát minh ra thiết bị này, chỉ cần hai lần điều trị, mỗi lần cách nhau ba tháng là đủ để chấm dứt tình trạng đổ mồ hôi và mùi hôi dưới cánh tay. Cho đến nay, hàng triệu ca điều trị tại Mỹ sau 24 tháng đều không có dấu hiệu tái phát. Các nghiên cứu tiếp tục chỉ ra rằng, tại Nhật Bản các bác sĩ chỉ cần một lần điều trị là có thể xóa bỏ được bệnh lý này. Thiết bị miraDry đã được chuyển giao tại Phòng khám bác sĩ Đan Thanh. miraDry là một liệu trình điều trị không đau, không phẫu thuật, được FDA - Mỹ chứng nhận cung cấp giải pháp giảm tiết mồ hôi và mùi hôi nách hiệu quả. Phương pháp có độ an toàn cao, không cần thời gian nghỉ dưỡng. Bạn có thể xem chương trình "Hôm nay ta đẹp" phát sóng vào 10h30 thứ 7 ngày 19/4 trên kênh THVL1 và phát lại vào 10h30 thứ 5 và 15h25 thứ 7 tuần kế tiếp trên kênh THLA để nghe những thông tin tư vấn từ bác sĩ Đan Thanh trong việc điều trị chứng tăng tiết mồ hôi và mùi hôi nách. Phòng khám bác sĩ Đan Thanh đang có chương trình ưu đãi giảm giá 30% cho 20 khách hàng đầu tiên điều trị bằng công nghệ miraDry. Thông tin tư vấn và điều trị liên hệ: Phòng khám Bác Sĩ Đan Thanh. Số 159/14A Hoàng Văn Thụ, phường 8, quận Phú Nhuận, TP HCM. Tel: (08) 38445566; Hotline: 0907435025 - 0907850808 Email: (Nguồn: