Bí quyết làm đẹp của siêu mẫu thế giới Ở tuổi 45, siêu mẫu Christy Turlington Burns vẫn giữ được vẻ đẹp hoàn mỹ sau nhiều năm biểu diễn dưới ánh đèn sân khấu thời trang.Christy Turlington Burns nằm trong top siêu mẫu hàng đầu thế giới cùng với Naomi Campell. Từ năm 2014, cô trở thành đại sứ thương hiệu toàn cầu của Imedeen - sản phẩm dưỡng da từ bên trong của Đan Mạch. Christy Turlington Burns – người mẫu, người mẹ, người cổ vũ cho sức khỏe bà mẹ. Thật khó tìm ra dấu hiệu của thời gian làm hao mòn sắc vóc của Christy Turlington. Cô chia sẻ bí quyết giữ gìn vẻ đẹp chính là bổ sung dưỡng chất - nguyên tắc đầu tiên và quan trọng để có làn da đẹp tự nhiên. Hợp chất độc quyền Biomarine Copmlex và các thành phần khác có trong Imedeen Time Perfection sẽ cho bạn một làn da trắng mịn, căng tràn sức sống nhờ tác dụng kích thích tạo ra collagen bên trong da, chống lão hóa, giảm sạm, nám, đồi mồi và nếp nhăn. Imedeen Time Perfection - sản phẩm cho làn da trẻ hơn tuổi. Christy Turlington Burns chia sẻ: “Duy trì một làn da đẹp là điều rất quan trọng đối với tôi. Không phải vì tôi chỉ là một người mẫu mà còn là một người phụ nữ có nhiều nhu cầu cũng như vai trò phải thực hiện mỗi ngày. Chăm sóc làn da của mình từ bên trong là điều tôi quan tâm nhất. Imedeen mang dưỡng chất vào tận sâu bên trong làn da, nơi cần thiết nhất". Với 2 viên Imedeen Time Perfection mỗi ngày, làn da của bạn sẽ nhận được lượng collagen cao gấp 8-9 lần so với bình thường nhờ thành phần độc quyền Biomarine Complex chiết xuất từ protein cá biển. Imedeen Time Perfection còn giúp cho độ ẩm và độ đàn hồi của da tăng lên. Do đó, làn da trở nên sáng, mềm mượt, săn chắc hơn và giảm đáng kể các dấu hiệu của lão hóa như nếp nhăn, vết chân chim, da chảy xệ. Lycophence GS trong Imedeen Time Perfection là chất chống oxy hóa và trung hòa gốc tự do mạnh giúp bảo vệ da khỏi tác hại của ánh nắng mặt trời, ngăn ngừa sạm, nám, tàn nhang, đồi mồi, nếp nhăn. Vitamin C giúp tăng cường sản xuất collagen và kẽm có trong sản phẩm giúp phục hồi nhanh các mô da bị tổn thương. Imedeen Time Perfection sẽ trả lại cho bạn làn da mặt và da toàn thân căng mịn, săn chắc như tuổi đôi mươi chỉ sau 2-3 tháng. Đây cũng là bí quyết làm đẹp da, chống lão hóa hàng đầu được Christy Turlington Burns và hàng triệu phụ nữ trên 70 quốc gia tin cậy lựa chọn. Dòng sản phẩm phù hợp với từng độ tuổi khác nhau như: Imedeen Derma One dành cho độ tuổi 20+; Imedeen Time Perfection dành cho độ tuổi 30+; Imedeen Prime Renewal dành cho độ tuổi 50+ và Imedeen Hair & Nail (tóc và móng) dành cho mọi lứa tuổi. Sản phẩm đang có bán tại các beauty salon, thẩm mỹ viện và nhà thuốc trên toàn quốc. Thực phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Công ty TNHH Nhóm Thiên Minh - TP HCM: 181A Điện Biên Phủ, phường Đa Kao, quận 1. Điện thoại tư vấn bán hàng: (08) 38 274 130 - 38 274 131 - 38 274 133 - 0945 302 626. - Hà Nội: 96 Nguyễn Du, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng. Điện thoại tư vấn - bán hàng: (04) 39 439 406 - 0904 216 456. Bác sĩ tư vấn: 0909 170 859 Website: (Nguồn: