Căng da bằng chỉ làm mờ nếp nhăn Nhờ tác dụng của những sợi chỉ, các nếp nhăn trên làn da sẽ được xóa mờ để nhan sắc của phái đẹp có cơ hội hồi xuân.Thời gian đưa cuộc đời và nhan sắc của người phụ nữ dần từ buổi bình minh về nơi xế chiều. Sự ra đời của công nghệ căng da bằng chỉ không phẫu thuật giúp những nếp nhăn lão hóa được xóa mờ, làn da chùng nhão trở nên căng mịn săn chắc. Diễn viên Anh Thư cho biết trong quá trình bác sĩ đưa các sợi chỉ vào trong da, cô chỉ cảm nhận bị đau nhẹ và sau 45 phút đã hoàn tất. Dấu hiệu sưng nhẹ chỉ xuất hiện trong khoảng thời gian một ngày đầu nhưng không bầm. Cùng với những tác động của yếu tố môi trường, sự lạm dụng mỹ phẩm và cơ chế lão hóa, làn da của phái đẹp dần mất đi sự mềm mịn, tươi trẻ. Bắt đầu từ tuổi 25, làn da phụ nữ bước vào quá trình lão hóa với sự sụp vỡ dần của hệ thống collagen. Điều này khiến cho chức năng nâng đỡ cấu trúc da bị suy yếu, các mô cơ bắt đầu bị nhão dẫn tới tình trạng chảy xệ ở vùng má, cằm…Các nếp nhăn cùng sự hư tổn bắt đầu ồ ạt tấn công khắp nơi trên khuôn mặt khiến cho làn da của phái đẹp bị xuống cấp. Nhờ tác động của chỉ vàng nano 24k, làn da của Anh Thư trẻ lại rõ rệt. Căng da mặt bằng chỉ là kỹ thuật xâm lấn nhỏ giúp tăng cường độ căng da và săn chắc cơ trên mặt và cổ bằng cách sử dụng các sợi chỉ collagen hoặc chỉ nano vàng 24k. Khi các sợi chỉ sinh học này tác động đến các mô của da sẽ làm gia tăng tuần hoàn máu tại chỗ, hoạt hóa cơ chế bù trừ của tế bào, kích thích sự sản sinh collagen, kéo căng và nâng vùng da bị chảy xệ. Vùng da sẽ được nuôi dưỡng tốt hơn, căng đầy và mịn màng hơn. Chỉ nâng cơ sẽ tự tiêu trong 6-8 tháng, nhưng vẫn tiếp tục kích thích cơ chế sản sinh collagen mới một thời gian dài. Chỉ sau một lần điều trị căng da mặt bằng chỉ, làn da sẽ trở nên căng mịn. Những nếp nhăn bị xóa mờ, vùng da bị chảy xệ được nâng đỡ khiến làn da trở nên săn chắc và căng mịn. Bên cạnh đó, nhờ tác động của những sợi chỉ, khuôn mặt sẽ tạo được đường nét V-line thon gọn mà không cần áp dụng các phẫu thuật cắt gọt. So sánh màu, độ sáng và sự tươi trẻ làn da của Dương Cẩm Lynh trước và sau khi căng da bằng chỉ. Phương pháp thẩm mỹ này không phẫu thuật nên nhẹ nhàng, không mất thời gian nghỉ dưỡng, không để lại sẹo và không có biến chứng. Hiệu quả căng da có thể kéo dài từ 2 năm đến 5 năm với chỉ 4D thậm chí từ 5 năm đến 10 năm với chỉ vàng. Để biết thêm chi tiết, xem thêm thông tin Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: