Cách điều trị hiệu quả chứng da sần vỏ cam Khi bề mặt da vùng đùi, bụng... lồi lõm, sần sùi, bạn nên tập luyện để tăng cường các cơ, thay vì dùng kem dưỡng da hay massage trị liệu.Sần vỏ cam là hiện tượng da bị tích tụ mỡ với nhiều kích cỡ khác nhau, khiến cho bề mặt trở nên lồi lõm, sần sùi, tập trung nhiều nhất ở vùng đùi, mông, bụng... Nhiều phụ nữ chi tiền cho các sản phẩm điều trị hiện tượng này nhưng không đạt hiệu quả như mong muốn. Theo bác sĩ da liễu Howard Murad, tác giả của nghiên cứu về vấn đề này, sần vỏ cam xuất hiện không phải do mỡ, mà đó là vấn đề về da. Nó không liên quan đến việc tăng hay giảm cân quá nhanh như bạn từng nghĩ. Kim Kardashian lộ chân sần vỏ cam trong bức ảnh chưa photoshop (trái). Vì chị em phụ nữ không hiểu rõ nguyên nhân gây ra hiện tượng này nên không thể điều trị dứt điểm. Theo cách thông thường, họ cố gắng giảm cân và triệt tiêu lượng mỡ, đồng thời chăm sóc da nhiều hơn. Nhưng thực tế, sần vỏ cam xảy ra do hiện tượng teo cơ, lúc các cơ bắp trở nên yếu và không ổn định, và tách ra khỏi da, làm cho lớp mỡ dễ bị nhìn thấy bằng mắt thường.    Britney Spears cũng là một trong số các ngôi sao thường xuyên đối mặt với hiện tượng về da này.  4. 5. Cách duy nhất có thể loại bỏ sần vỏ cam là