Mỹ phẩm mùa hè của Ngọc Trinh Nữ hoàng nội y tiết lộ những mỹ phẩm 'bất ly thân' của cô trong mùa hè năm nay.Thời tiết mùa hè nóng nực là tác nhân ảnh hưởng xấu đến bề mặt da như mụn, lớp trang điểm bị bóng dầu. Vì vậy, Ngọc Trinh cho rằng lựa chọn mỹ phẩm phù hợp với thời tiết không chỉ giúp bảo vệ da mà còn giúp lớp trang điểm bền lâu, đem đến cảm giác thoải mái.  SPF (Sun Protection Factor) là chỉ số đo lường khoảng thời gian chống nắng tối đa của một sản phẩm bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời. Khi thoa kem chống nắng cần chú ý đến độ dày của kem khoảng 0,22 mm bám trên da. Nếu bạn chỉ thoa một lớp kem mỏng thì kem không phát huy được hiệu quả và da vẫn “nguy hại” dưới nắng. Một số bạn gái không sử dụng kem chống nắng trong những ngày tiết trời mát mẻ là một quan điểm sai lầm vì da cần được bảo vệ ngay cả trong những ngày trời không nắng. Ngọc Trinh sử dụng kem chống nắng Olivia Mira SPF 50 PA+++ giàu vitamin E trong những ngày hè oi ả. Sản phẩm này được điều chế theo công thức tiên tiến có khả năng ngăn chặn tác hại của tia UVA và UVB trên da. Kem còn có khả năng không thấm nước trong suốt nhiều giờ. Người đẹp thường sử dụng kem chống nắng cho cả mặt và cơ thể. Kem chống nắng Olivia Mira không chỉ bảo vệ da dưới ánh nắng mà còn cung cấp vitamin E cho da mềm mượt.  Lớp kem nền mỏng, mịn đặc biệt không đổ dầu là mong muốn của nhiều bạn gái. Ngọc Trinh chọn kem CC Mira 5 trong một vì kem không chỉ tạo lớp nền mỏng, che phủ mịn màng, hiệu chỉnh sắc da đồng màu đồng thời cung cấp dưỡng ẩm và bảo vệ da dưới ánh nắng mặt trời với chỉ số SPF 30 PA +++. Lớp nền mịn và sáng sẽ là điểm cộng cho vẻ tươi tắn, rạng rỡ. Kem CC còn có khả năng kiềm dầu giúp duy trì lớp nền bền màu trong suốt nhiều giờ. Kem CC 5 trong 1 hiệu chỉnh sắc da, che phủ mịn màng, ngăn dầu tồi ưu cho lớp nền mỏng mịn, mượt mà suốt nhiều giờ.  Bảo vệ làn môi trong thời tiết hè khô nóng cũng rất quan trọng. Môi cần cung cấp nước và sắc môi phải luôn tươi tắn là quan điểm của Ngọc Trinh. Trong những dịp không cần trang điểm nhiều, Trinh chọn son môi dưỡng ẩm tạo màu tự nhiên Cos Royale giàu vitamin từ tinh dầu hạt bơ để làn môi luôn mềm và căng mọng. Điểm đặc biệt của son dưỡng môi, tạo màu tự nhiên Cos Royale là son kết hợp cùng sắc thái riêng của từng làn môi sẽ ửng màu cam dịu ngọt hoặc hồng trẻ trung. Son dưỡng ẩm tạo màu tự nhiên Cos Royale chứa vitamin từ tinh dầu hạt bơ cho làn môi mềm mượt cùng sắc môi tươi tắn, nhẹ nhàng. Có 4 sắc son: không màu, hồng đào rạng rỡ, hồng dâu trẻ trung hoặc cam dịu ngọt.  Thoa tinh dầu là liệu pháp dưỡng da hiệu quả nhằm cung cấp độ ẩm cần thiết, đồng thời hạn chế tối đa những tác động nguy hại từ môi trường bên ngoài. Vitamin A, vitamin E được tìm thấy trong tinh dầu ô liu giúp làm chậm quá trình lão hóa, tăng cường độ ẩm cần thiết cho da mềm mượt. Vitamin K giúp giảm khả năng gây mụn trứng cá và chữa lành vết rạn da. Chỉ cần vài giọt tinh dầu ô liu trước khi trang điểm để da được bảo vệ và nuôi dưỡng. Bạn sẽ nhận được nhiều quà tặng (bông phấn trang điểm tổng hợp hoặc phấn mắt thời trang) khi mua hàng trực tuyến tại Công ty TNHH Mỹ Phẩm MIRA. Showroom: 178B Lý Thường Kiệt, phường 8, quận Tân Bình, TP HCM. Hotline: 0906 803 308 /08 3719 2888 /08 3719 2111. Website: Facebook: Sản phẩm được bày bán tại các cửa hàng mỹ phẩm trên toàn quốc. (Nguồn: