Phòng chống rạn da ở tuổi dậy thì Những bạn trẻ lớn quá nhanh trong giai đoạn dậy thì dễ bị rạn da "ghé thăm".Khi trọng lượng cơ thể thay đổi (do tăng cân quá nhanh), da bị kéo căng quá mức trong thời gian dài, quá trình sản xuất collagen sẽ bị rối loạn. Da trở nên kém đàn hồi, các mô liên kết bị phá vỡ tạo nên các vết rạn. Đặc biệt, các bạn gái sở hữu làn da “mỏng manh” hơn các bạn trai nên rạn da cũng dễ xuất hiện và bị lật tẩy nhanh hơn. Do đó, kèm theo nỗi lo lắng “xấu xí” khi tăng cân ở các bạn gái còn là nguy cơ rạn da rất cao. Nếu bạn không muốn tốn công vô ích lao vào áp dụng các phương pháp trị rạn vừa phức tạp lại hiệu quả không cao thì tìm đến cách phòng chống rạn là việc làm đúng đắn. Trị rạn da cần có phương pháp đúng.  Kiểm soát cân nặng là việc làm cần ưu tiên để tránh rạn da. Nhất là trong giai đoạn dậy thì cơ thể dễ thay đổi theo chiều hướng phát triển, tăng cân nhanh chóng, đột ngột. Bổ sung nhiều vitamin A, C, E bằng cách ăn tích cực ăn rau xanh, đu đủ, cà rốt, bí, ngô sẽ giúp cơ thể khỏe mạnh, eo thon hơn. Ngoài ra, bạn cũng nên uống đủ 2 lít nước mỗi ngày để tăng độ ẩm và đàn hồi cho da. Rạn da là nỗi lo lắng của phái đẹp.  Bạn chỉ cần dành ra 15 phút tập luyện mỗi sáng và trước khi đi ngủ với bài tập đơn giản sẽ giúp cơ thể khỏe mạnh, eo thon, dáng chuẩn đồng thời khiến da săn chắc, tránh nguy cơ bị rạn. Ngoài các biện pháp kể trên, để phòng tránh rạn da bạn cũng cần chú ý: không nên mặc quần áo quá chật hoặc áo quần làm từ chất liệu có pha nhiều ni lông gây ức chế cho quá trình hô hấp của tế bào, dễ gây hiện tượng rạn da. Còn với những bạn gái đã bị rạn tấn công và đang đau đầu đối phó thì tìm đến sự tư vấn của bác sĩ là điều nên làm; chớ nôn nóng tự áp dụng các cách trị rạn sai lầm, tránh để lại hậu họa khôn lường cho da.  Công nghệ bắn vi điểm màu sinh học là một trong những lựa chọn để phụ nữ sau khi sinh có vòng 2 không vết rạn.  Phương pháp này giúp bạn phục hồi các sợi collagen và elastin bị đứt gãy, lấy lại sự đàn hồi, giúp da săn chắc hơn bằng công nghệ sử dụng ánh sáng sinh học của Mỹ. Khi da vùng rạn đã được phục hồi, săn chắc, bác sĩ sẽ lựa chọn màu sinh học cùng với màu da vùng bụng của bạn, sau đó dùng đầu máy bắn vi điểm màu sinh học lên vùng điều trị, làm đồng đều màu và vết rạn biến mất nhanh chóng trong vòng 30 phút với trường hợp nhẹ. Khi vừa điều trị xong, bạn chỉ cần tránh nước một ngày và tránh tác động của ánh sáng mặt trời. Xem thêm hình ảnh sau điều trị rạn da Công nghệ bắn vi điểm màu sinh học được áp dụng thành công tại Milan Clinic & Spa. - 38 Hàng Rươi, Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: 04 6681 3399. Website: (Nguồn: