Bức ảnh sữa mẹ màu đỏ cảnh báo căn bệnh khi cho con bú Bị viêm vú, dòng sữa của Tanya Knox (Australia) chuyển thành màu đỏ do bầu ngực xuất hiện cục máu đông.Sữa mẹ có nhiều màu sắc phong phú và biến đổi tùy hoàn cảnh song bức ảnh do Tanya Knox (Australia) vẫn khiến không ít người giật mình. Trong hình, bình sữa màu trắng đục bình thường được đặt cạnh bình sữa màu đỏ như máu."Chồng tôi suýt ngất", Bức ảnh sữa mẹ màu đỏ của Tanya. Ảnh: Trên thực tế, màu đỏ ở bình sữa thứ hai không đến từ củ cải đường hay bất cứ thực phẩm nào mà do chứng viêm vú, căn bệnh tương đối phổ biến ở những bà mẹ cho con bú.    Về phần mình, Tanya tiếp tục cho con bú bình thường và 24 giờ trôi qua, sữa của cô trở lại màu như trước. Bà mẹ trẻ hy vọng bức ảnh cô đăng tải sẽ nâng cao nhận thức về bệnh viêm vú đồng thời khuyến khích nuôi con bằng sữa mẹ.