Hương quýt Yuzu cho ngày hè Mùa hè bạn nạp lại năng lượng, chuẩn bị cho hành trình khám phá những trải nghiệm mới. Và mùi hương Green Tea Yuzu sẽ là người bạn đồng hành cùng bạn đón hè.Quýt Nhật Yuzu là loại quả quyến rũ, kỳ lạ trong họ nhà quýt. Quả này du nhập từ Trung Quốc sang Nhật Bản từ thời nhà Minh. Chính tại nơi đây, quýt Yuzu trở nên thịnh hành và được yêu thích rộng rãi.  Yuzu được xem như biểu tượng của sự may mắn, vào ngày Đông Chí, ngâm mình trong bồn nước ấm thoảng hương Yuzu được xem như “phép” thanh tẩy cho những ngày cuối năm, một lời chúc cho sức khỏe và năng lượng tràn đầy. Tinh dầu Yuzu mang sức mạnh giải tỏa độc tố, làm ấm cơ thể, phòng chống bệnh cảm. Yuzu gợi cảm và thu hút phái mạnh, một cuộc nghiên cứu đã chỉ ra rằng khi ngửi thấy mùi hương Yuzu trên cơ thể phụ nữ, nam giới đều cho rằng rằng phụ nữ trẻ hơn tuổi thật của họ đến 6 tuổi.  Chuyến tàu bốn mùa Green Tea của Elizabeth Arden đã cập bến trong nắng hè, mang theo luồng gió mới từ quýt Yuzu. Hương thơm sôi nổi ẩn chứa trong từng múi và vỏ quýt Yuzu căng đầy “mời gọi” khứu giác. Cùng lúc ấy, từng tép cam Bergamot mọng nước cũng lay động ngũ quan với hương thơm bùng nổ. Một cơn gió thoảng hương bạc hà cùng trà xanh mát lành, xoa dịu bớt tiết trời oi bức của mùa hè. Bạn như đang sải bước nhẹ vào vườn hoa trái bừng sức sống, từng bước chân của bạn bồng bềnh, thanh khiết, ngập trong hương quýt Yuzu.  Mùa xuân, bạn đón nguồn sinh khí từ đất trời, mùa hè bạn nạp lại năng lượng, chuẩn bị cho hành trình khám phá những trải nghiệm mới. Và Green Tea Yuzu sẽ là người bạn đồng hành cùng bạn đón chuyến tàu mùa hè. Hệ thống shop Elizabeth Arden: Diamond Plaza, TP HCM. Tel: 08 3822 6396. (Nguồn: