Đẹp da với sữa tắm nước hoa Theo Coco Chanel:"Một người đàn bà không toả ra mùi hương là một phụ nữ không có tương lai”.Dù không nhìn thấy bằng mắt nhưng mùi hương tô thêm rất nhiều màu sắc cho cuộc sống. Một thế giới không mùi hương có thể so sánh với một thế giới không âm nhạc. Bạn có thể chọn mùi hương từ các loại sữa tắm hương nước hoa để thể hiện cá tính của mình. Sữa tắm nước hoa cho nàng sức quyến rũ. Mùi hương một người chọn để bước ra đường sẽ gây ấn tượng sâu sắc về chính bản thân người đó, điều này đặc biệt quan trọng với phụ nữ. Chúng ta có thể thay đổi mùi hương tuỳ theo tâm trạng, tuỳ theo dịp hoặc bất cứ lý do gì khi thấy thích hợp. Ngày hôm nay một cô gái ngọt ngào với mùi ngọc lan tây và ngày hôm sau, cô ấy lại có mùi hương của hoa lily và táo xanh thơm mát. Khả năng thể hiện cái tôi qua mùi hương này ảnh hưởng trực tiếp đến sự tự tin của phái khi bước ra thế giới bên ngoài. Sữa tắm nước hoa là những gì nàng cần để tự tin gần gũi với chàng. Rất nhiều mùi hương có chứa pheromone, loại hormone có tác dụng kích thích ham muốn được gần gũi nhau của những người khác giới. Những phụ nữ toả ra hương thơm do đó thu hút các "Adam" hơn so với những người không toả ra mùi hương nào. Đồng thời, sự tự tin và nhận thức về sự hấp dẫn của các "Eva" cũng nhờ đó mà tăng cao. Có một sự kết nối khó lý giải giữa mùi hương và ký ức. Chẳng hạn như mùi bánh thơm phức từ tiệm bánh vô tình ngửi được khiến chúng ta nhớ đến những chiếc bánh chocolate ngày nhỏ mẹ làm. Chúng ta có thể tìm thấy điều tương tự với rất nhiều mùi hương khác, gắn kết chúng ta với những ký ức ngọt ngào, ấm áp. Mang mùi hương ấy trên mình, người phụ nữ vừa giữ được những kỷ niệm đẹp đẽ ấy bên cạnh, vừa có thể trở thành một ký ức khó quên trong tiềm thức của người khác. Chúng ta ai cũng cần có lúc thoát khỏi hiện thực. Cho dù là một người mẹ đang mệt mỏi, một thiếu nữ bận rộn học hành hay một phụ nữ trưởng thành bươn trải cuộc sống. Tất cả chúng ta đôi lúc đều cần một không gian để thoát ra khỏi cuộc sống thường nhật. Bạn có thể chỉ đơn giản là thả lỏng mình trong phòng tắm ở nhà với loại sữa tắm nước hoa thơm ngát, lấp đầy khứu giác với những mùi hương khiến tâm hồn yên tĩnh và thanh thản. Khi bao bọc mình trong mùi hương yêu thích chính là đã đặt mình vào trong một bong bóng bảo vệ ta khỏi những áp lực bên ngoài. Sữa tắm LUX cho làn da mịn màng với hương nước hoa. Đó là lý do LUX đã nghiên cứu kết hợp giữa công dụng thông thường của sữa tắm và chiết xuất nước hoa. Bộ sản phẩm sữa tắm nước hoa mới được sáng tạo bởi những chuyên gia hàng đầu thế giới. Những mùi hương hoa huyền thoại như hoa hồng Pháp, hoa phong lan đen, hoa lily và mùi ngọc lan tây ngọt ngào sẽ nâng niu làn da, ướp hương thơm để biến những người phụ nữ thành những đoá hoa đầy sắc hương và quyến rũ. (Nguồn: