Niềng răng không mắc cài Invisalign Phương pháp này sử dụng loạt khay trong suốt, có khả năng tháo lắp được giúp quá trình chỉnh răng diễn ra dễ dàng hơn.Ấn tượng đầu tiên về một người có thể là hàm răng và nụ cười. Sức khỏe răng miệng là nền tảng của nụ cười tươi tắn góp phần tạo nên sự thành công của mỗi người và nâng cao chất lượng đời sống. Hiện tượng răng mọc lệch, mọc thưa, lộn xộn hay hô, móm... sẽ được khắc phục bằng giải pháp niềng răng. Ngày nay cùng với những bước tiến của khoa học kỹ thuật trong ngành nha khoa thì niềng răng không mắc cài đang được nhiều người yêu thích và lựa chọn. Cheryl Cole với hàm răng trắng đẹp. Niềng răng không mắc cài Invisalign là phương pháp sử dụng loạt khay trong suốt, có khả năng tháo lắp được giúp quá trình chỉnh răng diễn ra dễ dàng. Phương pháp này đang rất phổ biến tại Mỹ cũng như nhiều nước phát triển khác trên thế giới. Khoa răng hàm mặt - Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc là một trong những địa chỉ đã ứng dụng thành công phương pháp chỉnh răng Invisalign cho nhiều khách hàng. Với mong muốn cung cấp những dịch vụ nha khoa cao cấp, đạt tiêu chuẩn quốc tế tại Việt Nam, khoa răng hàm mặt đã đầu tư toàn diện từ khâu thiết kế nội thất đạt tiêu chuẩn khách sạn 5 sao, phong cách phục vụ thân thiện, chuyên nghiệp; trang thiết bị máy móc hiện đại 100% nhập khẩu. Các thiết bị gồm: đèn tẩy trắng răng bằng ánh sáng trắng X - Bright (xuất xứ châu Âu), hệ thống gồm 6 ghế máy nha khoa Gnatus (Braxin), đèn hàn quang trùng hợp Litex (Mỹ), máy X - Quang kỹ thuật số RSV (Pháp), máy nội soi răng (Hàn Quốc)…đặc biệt luôn tuân thủ chặt chẽ các khâu xử lý vệ sinh vô trùng theo quy định của Sở Y tế mang đến sự an toàn cho khách hàng. Bác sĩ nha khoa tại Bệnh Viện Thu Cúc luôn tận tâm với khách hàng. Nhằm tri ân khách hàng, từ ngày 12/5 đến hết ngày 31/5, khoa răng hàm mặt triển khai chương trình khuyến mãi đặc biệt: Giảm 10% tất cả những dịch vụ thẩm mỹ nha khoa bao gồm tẩy trắng răng, mặt dán sứ, phục hình thẩm mỹ sứ, nắn chỉnh răng, phẫu thuật đường cười, trang trí răng. Đây là cơ hội để bạn sở hữu hàm răng trắng đẹp với chi phí hấp dẫn tại Nha khoa Thu Cúc. Khách hàng hài lòng với các dịch vụ thẩm mỹ nha khoa tại Thu Cúc. Trải nghiệm dịch vụ tại khoa răng hàm mặt - Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc, khách hàng sẽ hài lòng bởi sự thân thiện của nhân viên, sự tận tâm chu đáo của các bác sĩ. Tại đây, ý kiến và nhu cầu của khách hàng luôn được đặt lên hàng đầu với mong muốn mang đến cho bạn một hàm răng như ý. Liên hệ: Khoa răng hàm mặt - Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc 286 Thụy Khuê, Quận Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: