Cách giảm béo bụng trong 1 tháng Vòng eo 'quá khổ' khiến bạn thiếu tự tin. Những cách giảm béo bụng hiệu quả dưới đây sẽ giúp bạn tìm lại vóc dáng cân đối.Bữa sáng để giảm béo bụng bạn có thể ăn một cái bánh mì, một ly nước ép bưởi và một trái táo. Bữa trưa ăn cơm với cá kho, canh trứng cà chua, rau diếp và nửa quả bưởi. Bữa tối nên hạn chế ăn, ăn thật ít vì bạn chỉ cần ít năng lượng trước khi ngủ với một1 đĩa rau trộn, ột cốc sữa ít béo.    Cách thực hiện: Rang nóng khoảng một kg muối, sau đó cho vào túi vải và chườm lên bụng khi muối còn nóng. Trong quá trình chườm túi muối, bạn có thể kết hợp với các động tác massage để việc chườm muối có hiệu quả hơn, đồng thời giúp cơ thể cân bằng hơn.  Bạn có thể thực hiện các bước trên đồng thời kết hợp với 2 viên Green Coffee Bean trước bữa ăn 30 phút. Thực phẩm chức năng giảm cân này sẽ giúp bạn giảm vòng eo hiệu quả. Sản phẩm là một bước đột phá mới của công nghệ bào chế thuốc của tập đoàn Wincare, Mỹ. Chiết xuất từ thành phần tự nhiên là sự kết hợp giữa nhân cà phê tươi, vỏ nang cellulose, vỏ gạo, silica giúp tác động lên những vùng nhiều mỡ nhất của cơ thể, tăng cường trao đổi chất, giảm cảm giác thèm ăn và cuối cùng là đốt cháy mỡ thừa nhanh chóng.  Nhân cà phê tươi là thành phần đặc biệt này có hàm lượng acid chlorogenic cao, hoạt chất này có tác dụng ngăn chặn sự tích luỹ chất béo, hạn chế được sự hấp thụ carb và cân bằng lượng đường trong cơ thể. Vỏ nang, vỏ gạo và silica là sự kết hợp giữa những thành phần còn lại này sẽ giúp cơ thể giảm cảm giác thèm ăn, đồng thời cung cấp những vi chất cần thiết cho sức khoẻ như vitamin B, vitamin C và năng lượng nuôi dưỡng cơ thể trong quá trình đào thải chất béo. Chất caffeine có trong cà phê giúp gia tăng trao đổi chất, một yếu tố quan trọng ngăn chặn tình trạng tích trữ chất béo, gây thừa cân béo phì. Green Coffee Bean là lựa chọn dành cho người bận rộn, phù hợp cho cả nam và nữ, người ngồi nhiều ít vận động, mỡ tích tụ nhiều ở vùng eo. Trong vòng 1 tháng, Green Coffee Bean giúp bạn giảm giao động 4-12kg. Sản phẩm không gây tác dụng phụ, buồn nôn, nhức đầu và đã được Bộ y tế Việt Nam cấp phép lưu hành. Sản phẩm được phân phối bởi Trung tâm chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Nano - số 164 Nguyễn Văn Lượng, phường17, quận Gò Vấp, TP HCM. Thông tin thêm về sản phẩm xem (Nguồn: