Xóa mỡ cằm không phẫu thuật Tôi muốn làm tan mỡ cằm nhưng không phải đụng tới dao kéo. Xin tư vấn giúp.Như các vùng khác của cơ thể, nếu mỡ tích tụ nhiều vùng cằm sẽ gây nên tình trạng cằm đôi, mặt trở nên to phệ, mất cân đối và làm tăng hiện tượng chảy xệ của da, từ đó làm mất đi tính thẩm mỹ trên khuôn mặt. Có nhiều phương pháp khắc phục tình trạng này nhưng phần lớn không đem lại sự thỏa mãn cho khách hàng Việc hút mỡ thông thường tại vùng này khó cải thiện tốt do diện tích hút hẹp, không bằng phẳng. Ống hút thường không đưa được đến các vị trí xung quanh đường viền nọng mỡ cằm. Vì vậy vẫn còn lại một phần mỡ xung quanh không được lấy bỏ.  Hiện, để đáp ứng nhu cầu khách hàng, các chuyên gia lựa chọn công nghệ Lipo plasma cho những trường hợp muốn loại bỏ mỡ cằm. Năng lượng chùm ánh sáng của máy Lipo plasma sẽ phá hủy tế bào mỡ ngay khi tiếp xúc, các mô mỡ dư thừa dưới da nhanh chóng tan chảy. Lúc này mỡ một phần được đảo thải và phần còn lại được đưa ra ngoài, không có cảm giác đau. Những trường hợp có thể thực hiện giảm mỡ cằm bằng máy Lipo plasma gồm: nam hoặc nữ từ 18 tuổi trở lên, có sức khỏe tốt; có nhiều mỡ thừa vùng dưới cằm, gây hiện tượng cằm đôi, cằm chảy xệ. Quy trình thực hiện loại bỏ mỡ thừa bằng máy Lipo plasma: Bác sĩ khám, tư vấn qua đó lựa chọn phương pháp điều trị phù hợp. Làm các xét nghiệm cần thiết. Sử dụng máy Lipo plasma 20 phút với nhiệt lượng phù hợp (không gây bỏng) giúp thời gian tan chảy của mỡ nhanh gấp 4 lần phương pháp cổ điển. Loại bỏ mỡ thừa đã tan chảy. Sử dụng máy Lipo plasma 15 phút với mức nhiệt lượng mới để sắp xếp lại các sợi collagen dưới da, làm săn chắc vùng da cằm, tránh hiện tượng da thừa, nhăn.  Kết quả cuối cùng sẽ được đánh giá sau khoảng 3 đến 4 tuần, khuôn mặt bạn sẽ trở nên gọn gàng và trẻ trung hơn. Chăm sóc sau điều trị khá dễ dàng, bạn có thể dùng thuốc theo chỉ dẫn của bác sĩ, tái khám vào ngày thứ 3 và 5 sau điều trị. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. (Nguồn: