Tìm lại tuổi xuân cho làn da lão hóa Nhờ tác dụng từ sợi chỉ 4D, những dấu hiệu lão hóa của làn da sẽ được cải thiện giúp phái đẹp lấy lại nhan sắc thanh xuân.Khi còn trẻ, nhiều người vẫn thường tự tin vì nhan sắc của mình mà quên đi việc quan tâm, chăm sóc đúng cách cho làn da. Sự lão hóa của da đã bắt đầu từ những năm đôi mươi, cái tuổi không ai ngờ tới. Đến một ngày nhìn vào gương và phát hiện ra những nếp nhăn đã xuất hiện từ lúc nào, bạn mới hốt hoảng đi tìm những phương pháp để níu kéo tuổi thanh xuân. Lúc này, những phương pháp tự nhiên và phẫu thuật căng da truyền thống đã không còn tác dụng tối ưu mà thậm chí còn để lại những biến chứng nguy hiểm. Do đó, sự ra đời của công nghệ căng da bằng chỉ 4D sẽ giúp làn da và nhan sắc được hồi sinh. Những nếp nhăn lão hóa luôn là kẻ thù của làn da. Phương pháp phẫu thuật căng da truyền thống thường phải có tác động cắt rạch gây đau đớn cho bệnh nhân và có thể để lại một số biến chứng nguy hiểm. Trong khi đó, căng da bằng chỉ là phương pháp không phẫu thuật nên không tác động dao kéo tới làn da. Với kỹ thuật ít xâm lấn và nhẹ nhàng, những sợi chỉ sinh học được cấy dưới da sẽ hình thành một ma trận sinh học nâng đỡ cấu trúc collagen đồng thời trực tiếp phát huy tác dụng nuôi dưỡng, hồi sinh làn da hiệu quả. Những cấu trúc collagen vốn bị hư tổn sẽ được tái sinh hiệu quả khiến những lớp da cơ bị chùng nhão được kéo căng gọn gàng. Kỹ thuật căng da bằng chỉ nhẹ nhàng không có biến chứng. Những sợi chỉ được cấy vào dưới da sẽ ngấm sâu dưỡng chất tới từng tế bào để nuôi dưỡng, tái tạo, hỗ trợ cơ chế “thay cũ đổi mới” của tế bào. Đồng thời chúng kích thích tuần hoàn máu tại chỗ giúp da được khỏe mạnh. Làn da khi được căng ra tự nhiên sẽ đồng thời khiến những nếp nhăn bị xóa mờ dần và những nếp da chùng nhão sẽ biến mất. Loại chỉ nâng cơ có khả năng tự tiêu trong vòng 6-8 tháng nhưng vẫn tiếp tục phát huy tác dụng kích thích sản dinh collagen trong một thời gian dài, vì thế hiệu quả căng da có thể kéo dài từ 2 năm đến 5 năm. Khi được điều trị bằng chỉ collagen, làn da sẽ được tái tạo theo cách nhẹ nhàng. Đặc biệt, bạn không cần thời gian nghỉ ngơi với hiệu quả phục hồi nhanh, thích hợp cho những người có quỹ thời gian eo hẹp. Căng da bằng chỉ giúp phái đẹp lấy lại vẻ trẻ trung, xinh đẹp và giữ được sự lạc quan, yêu đời. Chỉ một lần điều trị bằng chỉ 4D, làn da bị lão hóa của phái đẹp sẽ được hồi sinh với sự mềm mại, mịn màng và săn chắc. Đặc biệt, kỹ thuật còn có thể tạo ra đường nét V-line cho khuôn mặt mà không cần tác động phẫu thuật cắt gọt khác. Để biết thêm chi tiết, xem thêm thông tin Liên hệ: Khoa thẩm mỹ công nghệ cao - Bệnh viện STO Phương Đông. Địa chỉ: lầu 7 - 79 Thành Thái, phường 14, quận 10, TP HCM. ĐT: 08 665 84 999. (Nguồn: