Cải thiện ngực chảy xệ sau khi sinh Tôi sinh con cách đây đã 3 năm nhưng ngực chảy xệ làm tôi rất mất tự tin. Xin bác sĩ tư vấn giúp tôi cách cải thiện.Chảy xệ là hiện tượng biến đổi hình thái ngực sau thời kỳ sinh đẻ, cho con bú hay hiện tượng lão hóa da theo thời gian. Ngực được coi là chảy xệ khi vị trí của núm vú xuống thấp hơn so với vị trí ban đầu, tùy mức độ chảy xệ mà người ta chia ra làm chảy xệ độ 1, 2 hay 3. Cụ thể: Độ 1 - núm vú hạ thấp từ 2 đến 5 cm; độ 2 núm vú hạ thấp từ 5 đến 10 cm; độ 3- núm vú hạ thấp hơn 10 cm. Có một số phương pháp để cải thiện tình trạng ngực chảy xệ được sử dụng phổ biến gồm:   Kỹ thuật thực hiện khoảng 40 phút, không ảnh hưởng tới việc sinh con và cho con bú sau này của bạn. Sau đó bạn có thể tự đi về và sinh hoạt bình thường. Tại chỗ sẽ sưng nề nhẹ trong khoảng 4-5 ngày.  Trường hợp sa trễ mức độ vừa phải có thể sử dụng phương pháp nâng chảy xệ với đường mổ quanh quầng vú. Đây là kỹ thuật ít xâm lấn với đường sẹo ở xung quanh quầng vú, khó nhận biết. Phẫu thuật được thực hiện bằng cách lấy bỏ phần da hình vòng cung xung quanh quầng vú, sau đó phục hồi quầng vú ở vị trí cao hơn để nâng tuyến vú, đồng thời thu gọn một phần da thừa xung quanh quầng vú. Tùy mức độ sa trễ, có thể bác sĩ sẽ lấy phần da ở phía trên quầng vú nhiều hơn để mang lại hiệu quả cao hơn khi khâu treo tuyến. Trường hợp sa trễ nhiều (độ 3) thường sử dụng phẫu thuật thu gọn ngực để cắt bỏ một phần da và nhu mô tuyến ở phần cực dưới của tuyến theo hình “mỏ neo” để chuyển dịch quầng vú lên cao và thu gọn tuyến vú phía dưới. Sau phẫu thuật để lại vết sẹo quanh quầng vú, dọc từ quầng vú đến đường nếp lằn vú và vết sẹo ngang nằm khuất trong nếp lằn dưới vú. Đây là phương pháp để lại nhiều sẹo nhất nên chỉ sử dụng với những trường hợp chảy xệ quá nhiều.  Phẫu thuật đặt túi nội soi đường nách với đường rạch da tối thiểu khoảng 3 cm để đưa túi độn ngực vào khoang ngoài ra có thể sử dụng kỹ thuật nâng ngực chảy xệ nội soi hoặc phẫu thuật cắt phần da hình trăng khuyết phía trên quầng vú để đưa ngực lên cao. Phương pháp này không cắt da cũng không cắt ngang qua tuyến, ống tuyến sữa nên không ảnh hưởng tới việc sinh con và cho con bú. Phẫu thuật được thực hiện dưới hình thức gây mê, thời gian khoảng 2 giờ. Sau phẫu thuật bạn được dán keo phẫu thuật chuyên dụng nên không cần thay băng vết mổ và không cần cắt chỉ. Thời gian cần thiết để bạn quay lại công việc văn phòng khoảng 3-5 ngày. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. (Nguồn: