Điều trị mùi hôi vùng nách Chứng tăng tiết mồ hôi và mùi hôi nách (Hyperhidrosis) khiến nhiều người bệnh cảm thấy khổ sở, ảnh hưởng đến tâm lý và cuộc sống.Theo thống kê, trên thế giới có khoảng 3% số người bị chứng tăng tiết mồ hôi (khoảng trên 210 triệu người). Ngoài vấn đề tăng tiết mồ hôi gây ẩm ướt, một số người lại khổ sở vì mùi cơ thể. Phòng khám bác sĩ Đan Thanh là đơn vị ứng dụng công nghệ miraDry - Mỹ vào việc điều trị chứng tăng tiết mồ hôi dưới cánh tay và mùi hôi nách. Khi điều trị với miraDry, bệnh nhân sẽ được gây tê cục bộ. Năng lượng vi sóng tạo ra đủ mạnh để phá hủy các tuyến mồ hôi nằm sâu dưới da tới 5mm. Cùng lúc đó, một hệ thống làm lạnh tích hợp sẽ bảo vệ bề mặt da. Liệu trình điều trị kéo dài từ 60 đến 75 phút tùy thuộc vào kích thước vùng điều trị, sau đó bệnh nhân được uống thuốc giảm đau và chườm đá lạnh thêm một vài ngày.  Nguyên lý hoạt động của công nghệ là sử dụng năng lượng vi sóng để phá hủy các tuyến tiết mồ hôi (Sweat- Gland) và mùi hôi (odor Gland) dưới cánh tay. Một khi đã bị xóa sổ, những tuyến mồ hôi này sẽ không phát triển trở lại. Các nhà phát minh ra thiết bị này khẳng định, chỉ cần hai lần điều trị, mỗi lần cách nhau 3 tháng là đủ để chấm dứt tình trạng tăng tiết mồ hôi và mùi hôi nách. Cho đến nay hàng triệu ca điều trị tại Mỹ sau 24 tháng đều không có dấu hiệu tái phát. Các nghiên cứu tiếp tục chỉ ra tại Nhật Bản các bác sĩ chỉ cần một lần điều trị là có thể xóa bỏ được bệnh lý này.  Theo bác sĩ Đan Thanh: "miraDry có thể điều trị dứt điểm tăng tiết mồ hôi và mùi hôi nách. Hàng trăm ca thực hiện hàng năm về điều trị bằng Botox có hiệu quả 6-12 tháng. Nhưng một số khách hàng vẫn không hài lòng với mùi hôi nách. Công nghệ miraDry điều trị tốt cả mùi hôi và mồ hôi dưới cánh tay. Các tuyến mồ hôi này được loại bỏ khỏi vùng điều trị thì bệnh lý này không tái phát".  Phòng khám bác sĩ Đan Thanh đang có chương trình ưu đãi đặc biệt giảm giá 30% cho 20 khách hàng đầu tiên điều trị bằng công nghệ miraDry. Bác sĩ Đan Thanh đã thành công trong việc điều trị nhiều vấn đề mà chị em phụ nữ gặp phải như lão hoá da, da chảy xệ… Thông tin tư vấn và điều trị liên hệ: Phòng khám bác sĩ Đan Thanh Số 159/14A Hoàng Văn Thụ, Phường 8, quận Phú Nhuận, TP HCM. (Nguồn: