Sản phụ bệnh hiểm nghèo chưa từng thấy mặt con song sinh Chị Thảo mang thai tuần 36 thì gan thoái hóa mỡ, bác sĩ mổ đưa hai bé song sinh ra ngoài rồi cách ly điều trị mẹ.Hơn một tuần giành giật sự sống tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TP HCM), chị Nguyễn Thị Thảo đã qua cơn nguy kịch. Những ngày nằm li bì trong phòng hồi sức, người mẹ 36 tuổi tưởng chừng không còn cơ hội nhìn mặt hai đứa con sinh đôi đầu lòng. Chị Thảo khi điều trị cách ly tại Khoa Hồi sức Tích cực Chống độc. Ảnh: Chị Thảo phát hiện bướu giáp nhân giai đoạn nặng vào năm 26 tuổi. Các bác sĩ khuyên chị tránh công việc căng thẳng, nặng nhọc. Hoàn thành đại học, chị lại làm gia sư để vừa kiếm tiền vừa có thời gian chữa bệnh. Sau khi kết hôn,chị mang song thai.Đến tuần thai thứ 32, chị xuất hiện những cơn đau bụng, khó ngủ. Tuần thai thứ 35 thì chị xuất huyết, vàng da, nhợt nhạt, bệnh viện sản chuyển sang Nhân dân Gia Định. Tiến sĩ Huỳnh Văn Ân, Trưởng Khoa Hồi sức Tích cực Chống độc, Bệnh viện Nhân dân Gia Định cho biết thai phụ nhập viện trong tình trạng sức khỏe suy kiệt, vàng da, rối loạn đông máu. Ban đầu các bác sĩ nghi ngờ bệnh nhân bị tiền sản giật liên quan đến hội chứng HELLP.Khi theo dõi thêm diễn tiến và làm các xét nghiệm, bệnh nhân được chẩn đoán bị gan thoái hóa mỡ trong thai kỳ. Đây là bệnh lý khá ít gặp, tiên lượng nặng, bệnh nhân nhiễm trùng và có nguy cơ tử vong. Hai bé trai song sinh được chăm sóc tại nhà. Các bác sĩ đã chấm dứt thai kỳ, đưa hai bé trai khỏi bụng mẹ. Ngay sau đó sản phụ được đưa vào phòng cách ly, phải thở máy, lọc máu, thay huyết tương. Sau hơn một tuần tích cực điều trị, chị qua cơn nguy kịch và được chuyển lên Khoa Nội hô hấp để theo dõi tiếp. Hiện sức khỏe vẫn còn yếu, chưa thể đi lại được, người mẹ cầu mong phép màu để có thể sớm xuất viện về với hai con. Từ hôm các con chào đời đến nay, mẹ chưa từng nhìn thấy mặt hai thằng bé.