Tắm trắng Takano Nhật Bản bổ sung nhiều dưỡng chất cho da Phương pháp tắm trắng Nhật Bản được đánh giá cao nhờ khả năng cung cấp nhiều dưỡng chất vào da, giúp da trắng mịn và khỏe mạnh dần lên.Các chuyên gia thẩm mỹ Nhật Bản đã sớm ứng dụng công nghệ Nano (hạt nano có kích thước bằng 1/2.000 kích thước lỗ nang lông) trong trị liệu tắm trắng Takano giúp các dưỡng chất dễ dàng “luồn lách” vào sâu trong da. Các hạt nano này mang theo vitamin C cô đặc đi sâu vào thẩm thấu toàn diện các tế bào da, ngăn chặn tình trạng oxy hóa tế bào, từ đó giảm thiểu sự sản sinh các hắc sắc tố melanin (nguyên nhân gây sạm màu da). Đồng thời, chúng sửa chữa các tế bào da bị tổn thương, kích thích tế bào mới phát triển, giúp da sáng hồng đồng đều, mịn màng và tươi mới. Nhờ kết hợp với công nghệ hiện đại từ Nhật Bản, các dưỡng chất sẽ được thẩm thấu trọn vẹn vào da cao gấp 1.000 lần so với phương pháp thoa bôi thông thường. Bạn sẽ cảm nhận làn da mình trở nên trắng sáng, mịn màng ngay sau buổi trị liệu đầu tiên. Và sau 5 đến 10 buổi, làn da bạn sẽ như được “khoác áo mới”. Tắm trắng Takano Nhật Bản tăng khả năng thẩm thấu dưỡng chất làm trắng da gấp 1.000 lần so với phương pháp thoa bôi truyền thống. Bên cạnh khả năng ứng dụng sáng tạo các thành tựu khoa học để nâng cao hiệu quả thẩm mỹ, các sản phẩm và dịch vụ làm đẹp của Nhật luôn đề cao sức khỏe con người. Tuân thủ nghiêm ngặt các tiêu chí làm đẹp, an toàn phương pháp tắm trắng Takano giúp bảo vệ da khi nuôi dưỡng làn da từ bên trong và lâu dài. Khác với phương pháp lột tẩy da làm da bạn mỏng và yếu đi, đây là phương pháp tắm trắng tự nhiên khi ứng dụng cách bổ sung dinh dưỡng trực tiếp cho làn da. Các thức này an toàn hơn và được các bác sĩ khuyến nghị để cung cấp các hoạt chất làm trắng cho da. Phương pháp tắm trắng này không sử dụng hóa chất lột tẩy; tất cả tinh chất vitamin và khoáng chất trong trị liệu đều được chiết xuất từ thảo dược thiên nhiên, lành tính, không gây bong tróc da. Nhờ liệu trình tắm trắng Takano Nhật Bản, làn da của Lưu Hương Giang (người đồng sáng lập Hệ thống Saigon Smile Spa) trắng hồng từng ngày. Xem thêm công thức trắng từng ngày của Lưu Hương Giang Tại Nhật, để được áp dụng phương pháp này, các spa phải tuân thủ một số tiêu chí nghiêm ngặt. Khi được chuyển giao về Việt Nam cho hệ thống spa Saigon Smile Spa, phương pháp tắm trắng Takano Nhật Bản được Hội đồng bác sĩ của hệ thống này nghiên cứu và thiết kế phác đồ phù hợp, dựa trên quy trình nghiêm ngặt của phương pháp, nhưng phù hợp với cơ địa và lối sống của người Việt. Tắm trắng Takano Nhật Bản siêu dưỡng chất tại Saigon Smile Spa được bình chọn Cup Tin&Dùng cho “dịch vụ chăm sóc và làm trắng da tốt nhất "2013. Đặc biệt, Saigon Smile Spa ưu đãi giảm giá 20% (tương đương trừ 3 triệu đồng đến 6 triệu đồng) trong tháng 5 cho trị liệu tắm trắng này. Tham khảo thêm (Nguồn: