Xóa chàm bằng laser Yag Palomar Công nghệ Yag Palomar phiên bản 5 giúp xóa chàm bớt bẩm sinh hiệu quả.Chàm bớt là vết màu khác biệt trên da, thường có màu xanh đen, nâu hay màu cà phê… Đa số vết chàm có ngay từ khi mới sinh ra, một vài trường hợp xuất hiện ở tuổi trưởng thành. Với trẻ nhỏ, da mỏng và dễ bị tổn thương, các bậc phụ huynh không nên tự ý dùng mẹo chữa chàm tại nhà mà cần tới bác sĩ thăm khám để nhận được sự tư vấn và phương pháp điều trị đúng đắn nhất. Chàm bớt bẩm sinh cần có phương pháp điều trị đúng. Độ tuổi thích hợp để điều trị hiệu quả chàm bớt bẩm sinh là trên 18 tuổi. Lúc này, cấu trúc da hầu như đã phát triển ổn định nên quá trình trị liệu có thể tác dụng tẩy sạch tận gốc chân nám có thể xóa chàm vĩnh viễn. Yag Palomar phiên bản 5 được các nhà khoa học hàng đầu thế giới tập trung nghiên cứu dựa trên sự khắc phục những nhược điểm trong điều trị chàm bớt trước đây nhằm mang lại liệu trình trị liệu nhẹ nhàng, an toàn hơn. Ưu điểm của công nghệ này là khả năng ngăn chặn tổn thương trên bề mặt da, không để lại sẹo và rút ngắn thời gian điều trị bằng kỹ thuật tần số ánh sáng kép hiện đại. Công nghệ còn có khả năng phá huỷ, tẩy sạch tận gốc các vết chàm mà không gây đau đớn vì đã có hệ thống hơi làm lạnh tiên tiến. Ngoài ra, với kỹ thuật làm mịn da bằng quang tử IPL + LHE sẽ cải thiện hiệu quả bề mặt và các tổ chức sâu dưới da làm cho da mịn màng. Bên cạnh công nghệ hiện đại, không thể bỏ qua một nhân tố rất quan trọng để đi đến kết quả điều trị mong muốn cuối cùng, đó là con người. Bởi không phải cứ có máy móc là bạn có thể chữa hết chàm bớt, mà bên cạnh đó phải có sự chuẩn đoán chính xác của bác sĩ, các chuyên gia thẩm mỹ như từng loại chàm sẽ là bước sóng nào, thời gian điều trị bao lâu... Hình ảnh khách hàng trước và sau khi xóa chàm bẩm sinh bằng laser Yag. Chế độ bảo hành sau điều trị cũng là điều bạn nên cân nhắc lựa chọn. Hiện, trên thị trường, số lượng trung tâm thẩm mỹ áp dụng bảo hành cho dịch vụ chàm bớt chỉ đếm trên đầu ngón tay. Chế độ bảo hành cũng có nhiều cấp độ: bảo hành theo lần điều trị, theo kết quả trị liệu, theo năm, bảo hành vĩnh viễn… Trong đó, gói bảo hành vĩnh viễn là lựa chọn đúng đắn. Đây được xem là cam kết của một dịch vụ điều trị chàm bớt hiệu quả, chất lượng. Để được áp dụng bảo hành vĩnh viễn trong điều trị chàm, bớt bẩm sinh, bạn có thể tham khảo Thẩm mỹ viện Milan. Tại đây, bạn sẽ được cam kết trong quá trình điều trị: “Hoàn trả lại tiền nếu liệu trình điều trị không đạt kết quả”. Xem thêm hình ảnh khách hàng trước và sau khi xóa chàm bớt Liên hệ: Hệ thống thẩm mỹ viện Milan - GPYT : 716/2009/HNTN (Nguồn: