Cùng Ngọc Trinh chọn màu son cho mùa hè Son màu hồng nhạt, hồng mận, cam... phù hợp với những cô nàng công sở trong mùa hè nóng bức này.Ngọc Trinh chọn son môi Cos Royale dưỡng ẩm lâu trôi hồng babe để làm dịu ánh nắng hè.  Son môi Cos Royale dưỡng ẩm lâu trôi hồng mận 3D đậm nét cổ điển nhưng thời trang, mới lạ phù hợp những cô nàng thích khám phá.  Son môi Cos Royale dưỡng ẩm lâu trôi đỏ cam nổi bật.  Bạn có cơ hội nhận quà tặng (kem nền lâu trôi hoặc phấn mắt thời trang) khi mua hàng trực tuyến tại Liên hệ: Công ty TNHH mỹ phẩm MIRA 178B Lý Thường Kiệt, phường 8, quận Tân Bình, TP HCM. (Nguồn: