Bí quyết xóa nhăn, trẻ hóa của sao Việt Với công nghệ căng da bằng chỉ không phẫu thuật, làn da của Việt Trinh, Anh Thư, Dương Cẩm Lynh... như được trẻ hóa.Là người của công chúng, người nổi tiếng thường chăm chút, giữ gìn cho hình ảnh của mình. Có nhiều người vì vai diễn, vì nghệ thuật đã hy sinh hình tượng mình từng dày công xây dựng, nhưng kết thúc một bộ phim, tắt ánh đèn sân khấu, lui vào hậu trường, họ vẫn chỉ là những người phụ nữ và luôn muốn mình xinh đẹp, trẻ trung. Khi trút bỏ những lớp kem phấn trang điểm và đối diện với khuôn mặt già nua, kém sắc, hẳn người đẹp nào cũng cảm thấy khổ sở, lo lắng bởi quy luật lão hóa theo thời gian vốn không bỏ qua bất cứ một ai. Việt Trinh trẻ trung tuổi 42 nhờ có sự trợ giúp của chỉ vàng. Ở độ tuổi ngoài 30 đến 40, người ta vẫn thấy Việt Trinh, Anh Thư và Cẩm Lynh giữ được làn da như thời thanh xuân. Ba người đẹp không ngại ngần chia sẻ bí quyết giữ gìn nhan sắc của mình. Việt Trinh - người đẹp Tây Đô năm nào cho biết: “Là phụ nữ, nỗi sợ tinh thần lớn nhất là già. Bởi già rồi sẽ kéo theo nhiều hệ lụy, làm tăng thêm nhiều nỗi lo sợ khác nữa. Nhưng công việc khiến tôi nhiều khi rơi vào cảnh áp lực, mệt mỏi và làn da bị lão hóa cũng là tất yếu. Tôi luôn muốn tìm một phương pháp an toàn và hiệu quả để cải thiện làn da lão hóa của mình. Tôi đã chọn công nghệ căng da bằng chỉ vàng không phẫu thuật". Nhờ tác dụng của những sợi chỉ collagen 4D, Dương Cẩm Lynh gần như xóa hết vết nhăn vùng mắt. Diễn viên, người mẫu Anh Thư cũng tiết lộ: “Tôi đã tìm hiểu rất nhiều phương pháp trẻ hóa da và tôi thấy phương pháp căng da bằng chỉ vàng là phù hợp với mình. Theo khoa học thì vàng là kim loại không bị oxy hóa nên khi đưa vào da sẽ làm chậm quá trình lão hóa của da, giúp da tươi trẻ hơn”. Trên thực tế, công nghệ căng da bằng chỉ vàng là phương pháp làm trẻ hóa da không cần phẫu thuật, không có tác động cắt rạch, bóc tách. Khi được cấy vào dưới da bằng những đầu kim cực có kích thước 0,1mm đưa những sợi chỉ vàng 24k này xuống dưới da tạo thành một mạng lưới nâng đỡ dưới cấu trúc collagen và elastin đã bị đứt gãy, chùng nhão do quá trình lão hóa. Chúng giúp tăng lưu lượng máu nuôi dưỡng, giúp làn da được trẻ hóa rõ rệt, đồng thời áp lực của chỉ vàng tạo ra hiệu quả nâng cơ cao. Một loạt các phản ứng tại chỗ do tác dụng của chỉ vàng sẽ kích thích làm tăng sinh mao mạch, tăng cường vi tuần hoàn, tăng sinh lớp mô hạt và nguyên bào. Anh Thư rũ bỏ vẻ kém tươi của tuổi 32 nhờ chỉ vàng. Đồng thời hiệu quả nâng cơ, làm co các bó sợi cơ của chỉ vàng giúp tạo hình khuôn mặt V-line trẻ trung mà không cần cắt gọt. Tác động của nano vàng 24k kéo dài thời gian tự tiêu của sợi chỉ để bộ khung nâng đỡ cấu trúc da được kéo dài 5 năm đến 10 năm. Người đẹp Dương Cẩm Lynh chia sẻ: “Tôi rất hài lòng khi sử dụng công nghệ căng da bằng chỉ collagen 4D. Trước kia, khi bắt đầu thấy dấu hiệu của nếp nhăn ở khóe mắt, khóe miệng, tôi đã rất lo lắng vì nghĩ mình sắp già. Hiện làn da của tôi lại giống như thời trẻ, rất mềm, mịn và hạn chế nếp nhăn”. Cùng tâm trạng với Dương Cẩm Lynh, Anh Thư cho biết: “Tôi biết là chỉ vàng căng da, xóa nhăn hiệu quả nhưng không ngờ khi trực tiếp trải nghiệm, làn da của tôi không chỉ căng mịn mà còn thon gọn với hình dáng V-line trẻ trung”. Đồng thời, Việt Trinh cùng cho biết thêm: “Tôi tin không có gì là không thể, cũng như giữa người trẻ lâu và người già mau chỉ cách nhau ở việc mình có nỗ lực để giữ gìn nhan sắc hay không mà thôi". Để biết thêm chi tiết, xem thêm Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: