Mẹo dưỡng da vùng mắt hiệu quả Loại serum tốt sẽ giúp bạn tránh xa nếp nhăn và bọng mỡ, cho đôi mắt luôn trẻ trung.Đôi mắt là cửa sổ của tâm hồn, ấn tượng đầu tiên cũng bắt nguồn từ đôi mắt ấy. Tuy nhiên, các nếp nhăn, bọng mỡ và quầng thâm có thể làm mất đi vẻ đẹp của mắt. Bạn nên chăm sóc đôi mắt mỗi ngày bằng một loại serum đặc biệt đặc trị. Một sai lầm thường gặp là nhiều người vẫn dùng kem dưỡng da mặt để bôi lên vùng mắt. Điều này rất dễ gây kích ứng và nóng rát vì vùng da quanh mắt thường mỏng và nhạy cảm hơn vùng da mặt. Đây cũng là một trong những nguyên nhân gây cho vùng da mắt bị xuống cấp nhanh chóng. Bạn nên dùng một loại kem chuyên dụng cho mắt. Nếu không chăm sóc đúng mực, vùng da quanh mắt sẽ bị khô, nhăn, có nhiều vết chân chim và chảy xệ nhanh chóng, làm cho bạn trông già hơn tuổi. Những điều cần lưu ý về chăm sóc vùng da mắt Da quanh mắt là vùng da mỏng và nhạy cảm. Vì vậy, đây là vùng da dễ có các đường kẻ và nếp nhăn. Bạn không liếc mắt nhiều và tránh xa những căn phòng nhiều khói. Đôi mắt bạn không thích như vậy. Một trong những cách tốt nhất để bảo vệ vùng mắt là đeo kính chống nắng mỗi khi bạn đi ra ngoài vào bất cứ mùa nào trong năm. Vùng mắt có một số tuyến bã nhờn nên dễ bị khô nhanh, đặc biệt nếu bạn ở ngoài trời lâu. Khi bạn đã sẵn sàng dùng kem dưỡng vùng mắt, bạn nên chọn loại kem có công thức đặc biệt cho vùng da nhạy cảm. Không sử dụng kem dưỡng da ban ngày vì trong đó có quá nhiều thành phần gây kích thích cho vùng mắt. Quá nhiều kem hay không chăm sóc đều dẫn tới nhiều vấn đề không tốt cho vùng da quanh mắt. Bạn nên bắt đầu dùng kem hoặc serum dưỡng vùng mắt khi bước vào tuổi 30 hoặc có thể sớm hơn. Không bao giờ là quá sớm để bắt đầu nuôi dưỡng da mặt và mắt với các chất chống lão hóa giúp phục hồi làn da trẻ trung và xinh đẹp. Và cũng không bao giờ là quá muộn để phục hồi lại đôi mắt đã bị nhăn nheo hay có vết chân chim. Serum dưỡng vùng mắt sẽ giúp bạn lấy lại đôi mắt của tâm hồn chỉ sau 30 ngày sử dụng. Một loại kem dưỡng mắt tốt phải chứa các thành phần như: Vitamin K, Aloe Vera, Retinyl Palmitate, Wheatgerm Oil, Horsetail, Green Tea, Melissa Officinalis Extract, Chamomile Extract, Macadamia, Avocado, Coltsfoot, Rosemary, Horse Chestnut, Nettle Extract. Sage Leaf Extract, Jojoba… Serum chống nhăn, xóa thâm vùng mắt chuyên sâu Lanopearl Eye Contour Intensive Treatment có chứa thành phần trên giúp cải thiện đáng kể các vết nhăn, giảm túi nâu và bọng mỡ quanh mắt, hiệu quả nhanh. Nhiều khách hàng khẳng định chỉ sau hai tuần sử dụng những vết chân chim có dấu hiệu mờ hẳn đi, vùng da quanh mắt không còn bị khô, nhăn nữa. 6 bước thoa serum dưỡng mắt đúng cách: Bước 1: Dùng ngón đeo nhẫn chấm kem dưỡng lên trên bầu mắt. Nên dùng ngón đeo nhẫn vì lực ở ngón đeo nhẫn là yếu nhất trong số 5 đầu ngón tay, như vậy mới không làm tổn thương đến mắt đồng thời làm kem dưỡng thâm nhập sâu hơn vào da. Bước 2: Dùng đầu ngón đeo nhẫn tản đều kem. Bạn nên tản kem theo hướng từ đầu mắt đến cuối mắt, có thể miết nhẹ. Bước 3: Khi đến điểm đuôi mắt, bạn massage hướng lên phía trên, đây là thủ thuật hết sức đơn giản và hiệu quả để ngăn ngừa nếp nhăn cho mắt. Bước 4: Sau đó dùng ngón đeo nhẫn chấm kem mắt lên bầu mắt dưới. Bước 5: Sau đó cũng tản kem từ đầu mắt đến đuôi mắt theo hướng lên trên. Bước 6: Nếu vị trí này đã xuất hiện nếp nhăn, hãy thoa kem theo hướng ngược với nếp nhăn, có thể từ đuôi mắt ngược về phía đầu mắt.  "Tôi đã thử nhiều loại kem dưỡng mắt khác nhau. 50 tuổi nên mắt có nhiều nếp chân chim, nhìn già và thiếu sức sống. Tôi đã nghĩ đến việc phẫu thuật cắt bọng mỡ và nếp nhăn. Tuy nhiên, sau khi sử dụng Serum dưỡng mắt Lanopearl Eye Contour Intensive Treatment tôi đã nhận thấy sự khác biệt. Mắt không còn bị khô, nhăn nữa, bọng mỡ cũng tan đi, trông trẻ lại rất nhiều”, chị Ngọc Quỳnh (40 tuổi) chia sẻ. Chị Thu Trang (36 tuổi) cũng cho biết: "Serum dưỡng vùng mắt này khá hiệu quả. Nếp nhăn và bọng mắt của tôi đã cải thiện rất nhiều, điều mà tôi nghĩ khó có thể làm được. Vùng da mắt thường bị khô và tôi thường bôi kem dưỡng mặt lên vùng đó và thấy hơi ngứa, rát. Nhân viên tư vấn Lanopearl khuyên tôi nên dùng loại kem dưỡng vùng mắt này. Tôi đã sử dụng được 1 tháng. Tôi có cảm giác tự tin, da mắt mềm mại không bị khô, nhăn nữa. Da tôi thường nhạy cảm, vậy mà dùng sản phẩm này không có vấn đề gì cả, chúng thậm chí không bị nhờn, rít mà thẩm thấu rất nhanh". 50 khách hàng đầu tiên mua Serum dưỡng da vùng mắt Lanopearl Eye Contour Intensive Treatment sẽ được nhận quà tặng đặc biệt. Ưu đãi chỉ áp dụng cho khách hàng mua hàng tại Lanopearl Việt Nam - Lầu 7, Đoàn Hải Plaza, 756-758 Trường Chinh, phường 15, quận Tân Bình, TP HCM. Đặt hàng trực tiếp qua điện thoại: (08) 54273110 - 0905223817. (Nguồn: