Sức quyến rũ từ sữa tắm thơm ngát hương hoa Một làn da mịn màng thôi chưa đủ, biết cách “ướp” thêm hương cho làn da, phái đẹp có thể tạo nên sức quyến rũ cho bản thân.Nếu nhan sắc phản ánh vẻ đẹp trời ban thì mùi hương lại là tấm gương phản ánh cá tính, gu thẩm mỹ bên trong của phái đẹp. Một cô gái tự tin vào sức lôi cuốn của chính mình không bao giờ “đánh rơi” mùi hương trên con đường làm đẹp và nuôi dưỡng cái đẹp lâu bền. Một cô gái đẹp luôn biết cách quyến rũ bằng làn da ngát hương. Phái đẹp có hàng chục, hàng trăm vũ khí để lôi kéo sự chú ý. Nhưng không thể chối cãi rằng mùi hương mới là thứ vũ khí ngọt ngào và dai dẳng. Một chàng trai có thể bị “đốn tim” khi lần đầu chạm mặt bạn, xao động khi vô tình chạm khẽ làn da bạn. Nhưng đằng sau những ấn tượng ban đầu ấy, mùi hương mới là thứ âm thầm quyến rũ họ. Thính giác phái mạnh bẩm sinh đã cực nhạy. Và bạn có thể "tóm" ngay điểm này để lấy mùi hương thổi bùng đam mê và cảm xúc của chàng. Nếu bạn đang có ý định hy sinh một khoản kha khá để sở hữu một lọ nước hoa đắt tiền với hy vọng tạo nên mùi hương "quyến rũ" thì có lẽ nên cân nhắc kỹ; bởi còn khá nhiều phương thức khác để vẫn có thể sở hữu làn da mịn màng thơm ngát mà không quá tốn kém, trong đó có thể kể đến các loại sữa tắm có hương nước hoa. Mùi hương giúp thổi bùng đam mê và cảm xúc của chàng. Nhiều cô gái xem đây như là tuyệt chiêu “ướp hương” quyến rũ. Một số dòng sữa tắm nước hoa như sữa tắm LUX có thể giúp bạn mang đến hương thơm vương vấn trên da suốt nhiều giờ. Được nghiên cứu và phát triển bởi các chuyên gia nước hoa hàng đầu thế giới, sữa tắm thơm LUX với hương nước hoa được chiết xuất từ nhiều loài hoa cùng những tinh chất quý giúp nuôi dưỡng làn da mềm mịn, ngát hương. Bộ sưu tập sữa tắm hương nước hoa mới của LUX. Bạn có thể chọn LUX Soft Touch mềm mịn vấn vương với tinh dầu hoa hồng Pháp thanh khiết. LUX Magical Spell chiết xuất từ phong lan đen và tinh dầu lavender cho hương vương thật lâu trên da. LUX Fresh Splash lại mang đến sự tươi mát ngát hương với chiết xuất táo xanh và hoa lily. LUX White Impress với tinh chất dâu tằm, mật ong và tinh thể pha lê giúp làn da sáng mịn, rạng ngời. (Nguồn: