Hút mỡ toàn thân tạo dáng chữ S Công nghệ hút mỡ toàn thân không phẫu thuật Cavi-Deluxe giúp phụ nữ hiện đại có cơ hội sở hữu thân hình chữ S.Ngày nay một người phụ nữ được coi là đẹp và quyến rũ có thân hình chữ S gợi cảm với số đo ba vòng chuẩn mực. Một vóc dáng mềm mại, gọn gàng với vòng eo con kiến thon thả, tôn số đo của hai vòng còn lại. Đồng thời, thân hình gọn gàng khiến hình ảnh phái đẹp trông khỏe mạnh, năng động, giàu sức sống, tránh được bệnh tật do mỡ thừa. Thanh Thúy trước và sau khi hút mỡ Cavi-Deluxe. Những phương pháp giảm mỡ truyền thống như ăn kiêng, luyện tập thể thao đòi hỏi rất nhiều thời gian và sự nỗ lực. Phương pháp phẫu thuật hút mỡ bụng lại khiến nhiều người lo sợ, e dè bởi sự đau đớn và tiềm ẩn nhiều biến chứng khó lường. Công nghệ Cavi Deluxe là công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật mới, giúp loại bỏ lượng mỡ thừa toàn thân và có hiệu quả trong việc làm săn chắc vùng da bị chảy xệ. Dựa trên ưu điểm của công nghệ Cavi-Lipo, công nghệ Cavi-Deluxe sử dụng bước sóng ultrasound cavitation tần số kép 25KHz tạo các bong bóng chân không. Liệu pháp có tác động bắn vỡ màng tế bào mỡ, ngay cả tế bào mỡ ở tầng sâu, ở những vùng khó như bụng, eo, đùi, bắp tay, lưng, nách…đặc biệt cả những vùng bị chảy xệ nặng…Các tế bào mỡ cứng đầu nhất bị phá hủy, hóa lỏng một cách nhẹ nhàng để loại bỏ ra ngoài cơ thể. Trương Quỳnh Anh trải nghiệm công nghệ Cavi-Deluxe. Đồng thời, kết hợp với phát minh trong việc sử dụng năng lượng và nhiệt độ thích hợp được đưa vào sâu dưới bề mặt da có tác động cộng hưởng lên bó sợi collagen và elastin giúp da căng mịn hơn. Những cấu trúc sợi collagen và elastin đã tổn thương khiến da bị chảy xệ, nhăn nheo được phục hồi và tái tạo, giúp cơ thể được săn chắc, gọn gàng hơn. Với ưu điểm không để lại sẹo, không biến chứng, không mất thời gian nghỉ dưỡng, Cavi-Deluxe có khả năng làm giảm mỡ thừa một cách nhanh chóng và hiệu quả. Chỉ sau một lần điều trị, phương pháp này có thể đánh tan đến 95% lượng mỡ thừa, đảm bảo không tích mỡ trở lại. Vùng bụng sẽ giảm từ 8cm đến 20cm, vùng đùi giảm 6cm đến 12cm, vùng cánh tay, bắp tay giảm 3cm đến 8cm… Trương Quỳnh Anh giảm gần 10cm vòng 2 và 4cm số đo bắp tay. Tác dụng xử lý triệt để mỡ thừa toàn thân này giúp bạn giảm béo và tạo dáng được tất cả những vùng trên cơ thể, giúp phái đẹp lấy lại vóc dáng xinh đẹp. Khả năng bảo tồn được mô liên kết, mạch máu, thần kinh, collagen của Cavi-Deluxe khiến da không mất cảm giác, không bị chùng nhão, không xơ cứng, gồ ghề, móp méo sau giảm mỡ. Để biết thêm chi tiết, xem thêm t Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: