Serum nhau thai cừu - giải pháp cho làn da lão hóa, khô ráp Được chiết xuất từ nhau thai cừu nguyên chất, loại Serum này bổ sung dưỡng chất cần thiết cho da, bù đắp chất dinh dưỡng bị thiếu hụt trong quá trình ăn uống và sinh hoạt.Serum đã được sử dụng từ những thập niên 1990 nhưng tại Việt Nam, dạng mỹ phẩm cao cấp này mới chỉ thông dụng vài năm gần đây. Tuy nhiên, không phải ai cũng hiểu serum là gì và tác dụng của nó ra sao...  Serum có nghĩa là tinh chất, trong ngành mỹ phẩm, đó là những sản phẩm sinh học đậm đặc chứa các hoạt chất nhiều gấp 10 lần các sản phẩm dạng kem. Sự xuất hiện của serum là kết quả của quá trình nghiên cứu lâu dài bắt đầu từ khi các nhà khoa học khám phá ra rằng các sản phẩm dạng kem chỉ có tác dụng trên lớp biểu bì và thân bì chứ không thể thấm sâu vào lớp hạ bì. Trong khi đó, tinh chất Serum thẩm thấu sâu vào 3 lớp biểu bì, thân bì và hạ bì để nuôi dưỡng da từ gốc. Các chuyên gia thường khuyên những ai có các vấn đề về da như mụn, sạm, nám, lão hóa hay da nhạy cảm thì nên dùng serum. Dạng mỹ phẩm này giống như thuốc đặc trị cho một căn bệnh. Mỗi loại serum sẽ có các thành phần riêng để hỗ trợ điều trị các vấn đề về da. Tuy nhiên, đừng nhầm tưởng là serum chỉ giới hạn ở việc điều trị các vấn đề về da. Nếu da bạn đang đẹp, khỏe và bạn muốn dưỡng chống lão hóa thì vẫn nên dùng serum để duy trì.  Để sử dụng sản phẩm hiệu quả, bạn nên rửa mặt sạch sâu để serum có thể thẩm thấu vào bên trong da trước khi bôi kem dưỡng ẩm. Sau khi rửa mặt sạch, lau khô, bạn bôi vài giọt serum lên mặt (khoảng nửa ống). Serum thường có gốc nước hoặc gốc dầu. Nếu bạn sử dụng serum gốc nước thì nên sử dụng một lớp kem dưỡng ẩm ngay sau đó. Bạn nên bôi trực tiếp serum lên mặt trước, mát xa nhẹ nhàng cho serum thẩm thấu hết vào bên trong rồi mới bôi kem dưỡng ẩm lên trên, Không trộn chung serum và kem dưỡng lại với nhau vì như thế sẽ hạn chế tính hiệu quả của serum. Serum chiết xuất từ nhau thai cừu nguyên chất sẽ bổ sung đầy đủ các dưỡng chất cần thiết cho da, bù đắp các chất dinh dưỡng bị thiếu hụt trong quá trình ăn uống và sinh hoạt. Các dưỡng chất sẽ ngăn ngừa tình trạng lão hóa da, cho làn da trẻ trung và săn chắc hơn. Đồng thời serum nhau thai cừu cũng hiệu quả trong việc điều trị sạm, nám da, phòng ngừa các nếp nhăn, ửng đỏ và các vấn đề về da khác.  Trong nhau thai cừu có chứa các amino acid thiết yếu, melatonin, các acid nucleotic(RNA và DNA), SOD(superoxido dimutase), acid hyaluronic, chất chống oxi hóa , hệ tác nhân miễn dịch, IAF, các peptid, EGFs(Epidermal growth factors-tác nhân tăng trưởng biểu bì da), một số tác nhân điều hòa khác và đặc biệt là SCAFs (yếu tố hoạt hóa tế bào già). Các chất này có tác dụng chống oxy hóa bằng cách bảo vệ tế bào khỏi sự nguy hại của các gốc tự do và ngăn cản sự phát triển của Melanin, yếu tố này là nguyên nhân tạo nên sắc tố da, vết thâm nám và màu da không đều. Đồng thời, SCAFs làm cho những tế bào đang bị lão hóa hồi phục lại những đặc tính của tế bào non và khỏe mạnh, quá trình này làm chậm quá trình lão hóa của da. Trong tháng 6, Lanopearl có chương trình ưu đãi giảm đến 30% các mặt hàng Serum nhau thai cừu đậm đặc. Đặt hàng trực tiếp qua điện thoại: (08) 54273110 - 0905223817. Tham khảo thêm Mua hàng tại Lanopearl Việt Nam - Lầu 7, Đoàn Hải Plaza, 756-758 Trường Chinh, phường 15, quận Tân Bình, TP HCM. Website: (Nguồn: