Menard giúp phụ nữ đẹp hơn Sau 10 năm, thương hiệu đã xây dựng văn hóa làm đẹp phục vụ chuyên nghiệp, tận tâm tới những người phụ nữ Việt.Ra đời từ năm 1959, với phương châm “Vươn tới vẻ đẹp đích thực”, thương hiệu này đã giúp phụ nữ khám phá, trân trọng vẻ đẹp của chính mình. Nippon Menard là thương hiệu mỹ phẩm góp phần mang lại cuộc sống ý nghĩa cho một nửa thế giới. Năm 1982 đánh dấu một mốc phát triển quan trọng trong lịch sử tập đoàn khi thương hiệu đã vượt ra ngoài biên giới Nhật Bản. Khi đó Menard tìm ra được công thức tinh chế hoạt chất nấm Linh Chi để đưa vào công nghệ sản xuất mỹ phẩm. Dòng sản phẩm chăm sóc da “Nữ Hoàng - Embellir" ra đời là kết quả của nhiều năm nỗ lực nghiên cứu và đầu tư.  Năm 2009, nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày thành lập, thương hiệu giới thiệu thành quả 7 năm nghiên cứu về tế bào gốc với sản phẩm Authent. Authent được trao tặng giải thưởng PentaWards dành cho sản phẩm làm đẹp có thiết kế đẹp nhất. Năm 2004, Menard tới Việt Nam và sau 10 năm, thương hiệu này đã xây dựng văn hóa làm đẹp an toàn và văn hóa phục vụ chuyên nghiệp, tận tâm tới những người phụ nữ Việt.  “Lễ kỷ niệm 10 năm Menard Việt Nam” đã được tổ chức tại khách sạn Intercontinental Asiana TP HCM vào ngày 12/4 và khách sạn JW Marriot Hà Nội ngày 19/4. Buổi lễ không chỉ có ban lãnh đạo tập đoàn VMT - nhà phân phối độc quyền thương hiệu mỹ phẩm Menard tại Việt Nam, mà còn có những đại diện của Ban Lãnh đạo cấp cao đến từ Nippon Menard. Ông Hideo KATSUBE - Giám đốc điều hành Nippon Menard chia sẻ: “Chúng tôi muốn gửi lời cảm ơn tới VMT, nhà phân phối đã thực hiện trọn vẹn sứ mệnh làm đẹp của thương hiệu tại Việt Nam và trao gửi văn hóa làm đẹp của chúng tôi tới phụ nữ Việt”.  Trong buổi lễ, sự xuất hiện của người đẹp, diễn viên Giáng My cùng cựu siêu mẫu Thúy Hạnh cũng mang đến một điểm nhấn ấn tượng cho chương trình. Cùng quan điểm tận hưởng cuộc sống và đồng điệu với văn hóa làm đẹp Menard, Giáng My và Thúy Hạnh coi những sản phẩm chăm sóc da, trang điểm của thương hiệu là bí quyết làm đẹp của mình. Hệ thống cửa hàng Menard xem (Nguồn: