Belas ưu đãi cho khách hàng trị mụn, thâm, sẹo "Chào hè rực rỡ - Đánh bật mụn, xoá sẹo, thâm” là chủ đề của tháng điều trị mụn tiết kiệm tại Belas. Khách hàng điều trị các vấn đề về da như mụn, sẹo, thâm sẽ được giảm 35% trên hoá đơn điều trị trọn gói.Chương trình được áp dụng trong tháng 6 ở cả 3 chi nhánh tại TP HCM và Đà Nẵng. Ngoài ra, nhóm khách hàng là học sinh, sinh viên, người thu nhập thấp sẽ được áp dụng các gói điều trị mụn tiết kiệm hơn nhưng vẫn bảo đảm được hiệu quả. Mụn là vấn đề thường gặp ở những bạn có làn da dầu. Điều trị mụn không khó, nhưng làm sao để những “dấu ấn” về mụn như sẹo, vết thâm…không còn là nỗi ám ảnh trong giai đoạn hậu mụn trứng cá là vấn đề đáng quan tâm. Điều này đòi hỏi khách hàng cần quyết định thời điểm điều trị phù hợp, cũng như lựa chọn công nghệ an toàn.  Điều trị mụn càng sớm càng tốt là lời khuyên dành cho các bệnh nhân của mụn trứng cá. Ở giai đoạn khởi đầu của mụn lỗ chân lông mới bị bít, vi khuẩn gây mụn chưa kịp lây lan, ăn sâu vào da như các giai đoạn sau nên điều trị không quá khó khăn, làn da cũng tránh được nguy cơ bị thâm và sẹo rỗ. Trong trường hợp tình trạng mụn của bạn đã bước qua giai đoạn 3 và 4, mụn đã bị viêm, sưng tấy, đỏ, thậm chí đau nhức thì việc da bị tổn thương, hình thành thâm và sẹo sau đó là không tránh khỏi. Việc của bạn vẫn là nhanh chóng điều trị ngay để hạn chế quá trình lây lan, thu hẹp ổ nhiễm trùng, giảm tổn thương sau mụn.  Hiện, có một số công nghệ thẩm mỹ đã được FDA (Mỹ) chứng nhận có khả năng vừa trị mụn tận gốc, vừa ngăn ngừa việc hình thành vết thâm và sẹo rỗ như: ánh sáng Blue Light, thảo dược Bio Peeling, Oxyjet Leo. Các công nghệ này có khả năng kiểm soát nguyên nhân gây mụn ở cả bên ngoài lẫn bên trong cơ thể, khống chế vi khuẩn lây lan, phát triển, cân bằng nội tiết tố, ổn định tinh thần, đào thải độc tố, tái tạo da…mà không cần uống thuốc.  Khách hàng điều trị mụn bằng các công nghệ này sẽ có cơ hội thoát khỏi nỗi ám ảnh của mụn chỉ sau 3 đến 5 tuần đồng thời không phải lo lắng về nguy cơ da bị thâm, sẹo nhiều sau mụn. Belas Spa là trung tâm thẩm mỹ tại Việt Nam được chuyển giao các công nghệ này. Khách hàng điều trị mụn tại Belas sẽ được cam kết về kết quả điều trị với hiệu quả đạt được trong thời gian ngắn. Với những ưu điểm trên, dịch vụ trị mụn tận gốc dưới sự kết hợp của 3 công nghệ trên đã liên tục được người tiêu dùng bình chọn là dịch vụ được yêu thích nhất trong nhiều năm.   (Nguồn: