Ba phương pháp cải thiện mí mắt Tôi năm nay 48 tuổi, mí mắt bị chùng xuống nên tôi thấy mình già đi rất nhiều. Xin tư vấn giúp tôi phương pháp cải thiện đôi mắt.Nhiều người thường ví đôi mắt là cửa sổ của tâm hồn, nhưng đôi mắt cũng là nơi biểu hiện những dấu hiệu của lão hóa sớm và rõ nét nhất. Ở tuổi trung niên, da mi mắt bắt đầu chảy xệ, đổ sụp làm lộ rõ dáng vẻ mệt mỏi trên khuôn mặt. Bạn có thể tham khảo ba phương pháp chính để cải thiện tình trạng chảy xệ da mi mắt gồm: Phương pháp chuyển dịch da chùng mí mắt không phẫu thuật (không để lại sẹo); Phẫu thuật cắt da chùng chân cung mày; Phẫu thuật cắt da chùng mí mắt. Tùy theo mức độ chùng da, yêu cầu thẩm mỹ và điều kiện của bạn để lựa chọn phương pháp thích hợp.      Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. (Nguồn: