Quyến rũ hơn nhờ vòng một đầy đặn Với khoản đầu tư khoảng 40 triệu đồng, bạn sẽ trở nên hấp dẫn và tự tin hơn khi sở hữu vòng một đầy đặn.Cặp tuyết lê tròn trịa luôn là điểm nhấn đặc biệt của phái đẹp. Tuy nhiên, với cơ địa của người Á Đông, nhiều phụ nữ kém may mắn khi sinh ra với khuôn ngực nhỏ. Chính vì vậy, sự ra đời của phương pháp phẫu thuật nâng ngực nội soi hiện đại giúp cải thiện tình trạng ngực nhỏ bẩm sinh hoặc chảy xệ do mang thai, nuôi con, trả lại cho người phụ nữ vòng một đẹp tự nhiên. Hai phương pháp đặt túi nâng ngực: trên cơ và dưới cơ. Túi ngực gel đã được FDA công nhận vào năm 2006, không gây ung thư ngực hay bệnh tự miễn. Những túi ngực sẽ khác nhau về hình dạng, độ nhám và độ nhô. Túi ngực có thể là hình tròn hay giọt nước, có một bề mặt trơn láng hoặc bề mặt nhám. Độ nhô của túi ngực có thể là trung bình, cao hoặc thấp, kích thước túi ngực thay đổi bởi thể tích. Tùy theo thể tích mô vú có thể chọn lựa loại túi độn ngực phù hợp với cơ thể dưới sự chỉ dẫn của những bác sĩ có nhiều năm kinh nghiệm. Đối với những người có ngực phẳng thì nên sử dụng túi hình giọt nước, còn những người đã có sẵn thể tích mô vú tương đối thì nên sử dụng túi hình tròn. Quy trình nâng ngực nội soi Có nhiều phương pháp phẫu thuật nâng ngực như nâng ngực qua đường hố nách, đường quầng vú, núm vú hoặc đường rốn. Một trong những phương pháp được ưa chuộng hiện nay đó chính là nâng ngực qua đường hố nách. Cặp tuyết lê tròn trịa luôn là điểm nhấn đặc biệt của phái đẹp.   Tham khảo thêm về nâng ngực nội soi qua đường hố nách Sau phẫu thuật, vết mổ sẽ được đóng bằng chỉ khâu và chỉ khâu sẽ được cắt sau bảy ngày. Những vết sẹo từ vết mổ sẽ mờ trong vài tuần. Sử dụng băng ép giúp ngực bớt sưng, tạo sự thoải mái trong quá trình hồi phục. Bạn nên tránh vận động nặng trong thời gian đầu để hạn chế việc túi ngực bị lệch. Với chế độ chăm sóc phù hợp, kết quả nâng ngực sẽ được duy trì lâu dài giúp cho phái đẹp khuôn ngực đẹp mềm mại, tròn trặn, tự nhiên. Khoa thẩm mỹ công nghệ cao - Bệnh viện STO Phương Đông thực hiện chương trình khuyến mãi tri ân khách hàng cụ thể: Nâng mũi Hàn Quốc giá 15 triệu đồng giảm chỉ còn 10 triệu đồng; nâng ngực nội soi 52 triệu đồng chỉ còn 40 triệu đồng. Chương trình áp dụng từ ngày 1/6 đến 15/6. Khoa thẩm mỹ công nghệ cao - Bệnh viện STO Phương Đông Lầu 7 – 72 Thành Thái, phường 14, quận 10, TP HCM. (Nguồn: