Giảm vòng hai cho bà mẹ sau sinh Công nghệ giảm béo không phẫu thuật Cavi-Lipo có thể giúp các mẹ sau sinh tìm lại vóc dáng sau một lần điều trị.Sau khi sinh, cơ thể người phụ nữ có nhiều biến đổi lớn như tăng cân nhanh chóng, lớp mỡ thừa tích tụ ngày càng nhiều, da trở nên chùng nhão, vết rạn da xuất hiện trên nhiều vùng của cơ thể. Điều này làm cho phái đẹp lo lắng, mất tự tin, ảnh hưởng đến công việc, chăm sóc gia đình và con cái. Cavi-Lipo là công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật. Để lấy lại thân hình mảnh mai, gợi cảm như trước khi sinh, bạn có thể dùng những phương pháp truyền thống như: ăn kiêng, uống thuốc giảm cân, tập thể dục… Tuy vậy, những phương pháp này thường mất khá nhiều thời gian và đòi hỏi sự kiên trì. Đặc biệt đối với phụ nữ sau sinh bạn còn đang cho con bú vì vậy sẽ không thể ăn kiêng hay uống thuốc giảm cân vì có thể sẽ ảnh hưởng đến bé. Trong khi đó, các phương pháp hút mỡ truyền thống lại gây đau đớn và có thể để lại biến chứng liên quan đến gây mê và tổn thương sau hút mỡ. Công nghệ giảm béo không phẫu thuật Cavi-Lipo có thể giúp các mẹ sau sinh tìm lại vóc dáng sau một lần điều trị. Cavi-Lipo là công nghệ giảm mỡ không phẫu thuật mới được FDA (Mỹ) và CE (châu Âu) chứng nhận hiệu quả, có thể áp dụng cho phụ nữ sau sinh ngoài 8 tuần và đang cho con bú. Tác động của Cavi-Lipo tới lớp mỡ. Công nghệ này đã được áp dụng tại Nhật Bản, Hàn Quốc. Đây là công nghệ sử dụng sóng siêu âm kép, với sóng hội tụ tần số 25 KHz tạo hiệu ứng bong bóng chân không cho phép tác động vào bên trong lớp mỡ rộng và sâu, để nhũ tương hóa, phân mảnh chất béo (biến mỡ thành dạng sữa), ngay cả những mô mỡ nằm xen kẽ trong ma trận mô liên kết cũng bị nhũ tương hóa. Sau một lần điều trị, công nghệ này có thể giúp bạn đánh tan đến 95% lượng mỡ thừa ở những vùng khó trên cơ thể đặc biệt vùng bụng. Sau điều trị, bạn sẽ không bị tích mỡ trở lại và không gây ảnh hưởng đến sức khỏe của cả bạn và em bé Kết quả sau hút mỡ với Cavi-Lipo. Cavi-Lipo còn giúp bảo tồn được mô liên kết, mạch máu, thần kinh, collagen khiến da không mất cảm giác, không bị chùng nhão, không cứng, gồ ghề, móp méo. Thành bụng trở nên săn chắc, đồng thời giảm đáng kể các vết rạn da trên cơ thể. Đặc biệt, với công nghệ này bạn không cần phải ăn uống kiêng khem quá mức, cũng không cần uống thuốc giảm béo đảm bảo được sức khỏe cũng như dinh dưỡng để nuôi con. Sau điều trị, bạn có thể trở lại sinh hoạt hằng ngày, chăm sóc tốt cho gia đình và con cái vì không bị đau, hồi phục nhanh, không cần thời gian nghỉ dưỡng. Thông tin được tư vấn bởi Ths.Bs Lê Viết Hải, Giám đốc y khoa - Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê 36 phố Đỗ Quang, Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 043.556. 0399. (Nguồn: