Trẻ hóa da toàn thân nhờ Nano vàng Làn da có thể trở nên căng hồng, trắng mịn và trẻ hóa nhờ tác dụng của nano vàng đặc biệt và tế bào gốc chiết xuất từ nhân sâm.Mới đây các nhà khoa học thẩm mỹ Hàn Quốc đã nghiên cứu và phát minh ra công nghệ tắm trắng toàn thân Nano vàng và tế bào gốc nhân sâm. Đây là công nghệ tắm trắng nhờ tác động của những ion vàng và tế bào gốc chiết xuất từ nhân sâm giúp làn da tái sinh trở lại, trắng mịn hồng hào và trẻ hóa từ tận sâu bên trong lớp biểu bì. Tinh chất nano vàng với những siêu dưỡng chất đặc biệt chiết xuất thảo dược và ion vàng kích thích da tái sinh, loại bỏ melamin trên bề mặt da. Sau bước tẩy tế bào chết, làn da sẽ được tắm trong sữa tươi và nano vàng. Khi tiếp xúc vào da, với thành phần là những dưỡng chất gồm: Beta-Glucan (chiết xuất từ ngũ cốc, hạt nho), Resveratrol (chiết xuất từ Polygonum Cuspidatum), C0-Q10, Vitamin C và Arbutin, BACK (Baicalein, Glutathione, Resveratrol, Genistein, C0-Q10), Hydromx (HA, r-PGA, Beta-Glucan, Lactic Acid), Ion vàng, Isoflavones (chiết xuất từ đậu nành) nano vàng sẽ kích hoạt hệ thống miễn dịch của da thông qua việc ngăn chặn sự tái sinh melanin và nhanh chóng loại bỏ những melanin đã đã định hình trên bề mặt da. Đồng thời, bước này còn ngăn chặn quá trình lão hóa, đem lại cho da sự săn chắc và mịn màng. Tế bào gốc chiết xuất từ nhân sâm giúp da trẻ hóa, mịn màng. Bước tiếp theo, tế bào gốc chiết xuất từ nhân sâm sẽ được thoa đều lên da và tiếp tục quá trình bổ sung dưỡng chất giúp da trắng mịn, khỏe khoắn từ bên trong. Nhân sâm được nghiên cứu và đánh giá cao bởi nó chứa nhiều thành phần dưỡng chất quý. Tế bào gốc nhân sâm sử dụng trong công nghệ tắm trắng nano vàng có các thành phần như: Malnonyl Rb1, Rb2, Rc, Rd... Những thành phần này có tác dụng chống lão hóa, chống lại quá trình lão hóa của cơ thể duy trì thể trạng và kéo dài tuổi xuân. Nhờ vào các hoạt chất này, các vết nám bị xóa mờ và làn da được trẻ hóa sau điều trị. Bên cạnh đó, khoa học đã chứng minh thành phần saponin trong nhân sâm còn có tác dụng thúc đẩy quá trình tái tạo máu, tăng cường oxi giúp mạch máu lưu thông sẽ giúp da căng hồng tươi sáng. Đặc biệt, chiết suất tế bào gốc nhân sâm chứa nhiều thành phần ginsenoside như chất chống lão hóa Manthanol ngăn chặn quá trình lão hóa, giảm các vết nhăn, vết nám. Trong một nghiên cứu gần đây tại Đại học Hàn Quốc, Seoul, Hàn Quốc đã xác nhận các thành phần ginsenoside trong hồng sâm lên men như Rg3, Rg5, RK1, Rg2… làm tăng hiệu quả chống nhăn, làm trắng da hiệu quả và làm giảm các tác động độc hại từ các yếu tố bên ngoài. Sau 5 lần trải nghiệm liệu trình tắm trắng toàn thân Nano vàng, Cao Thùy Dương tự tin khoe làn da của mình. Ưu điểm của công nghệ tắm trắng Nano vàng: không tác động lột da hay dị ứng; làn da toàn thân căng mịn, trắng hồng; xóa mờ các vết nám và tàn nhang; tuổi của da được trẻ hóa; không bắt nắng, không gây hại sau khi thực hiện; các dưỡng chất trong nano vàng và tế bào gốc nhân sâm còn giúp da khỏe và xóa mờ các nếp nhăn. Công nghệ Nano vàng phù hợp với làn da của phụ nữ Á Đông thông tin chi tiết xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: