Bí quyết giữ gìn vẻ tươi trẻ Khởi đầu bằng việc sống lành mạnh và giữ gìn làn da từ bên trong là những bí quyết giúp bạn duy trì vẻ tươi trẻ và luôn rạng rỡ cùng thời gian.Dấu hiệu của sự lão hóa là những nếp nhăn xuất hiện, làn da kém săn chắc, đàn hồi, sạm và kém mịn màng. Những vấn đề làn da bạn đang gặp phải cũng báo hiệu cơ thể và sức khỏe của bạn đang cần được quan tâm, chăm sóc hơn. Bí quyết để luôn “trẻ - khỏe - đẹp” phụ thuộc rất nhiều vào lối sống của bạn và cách bạn nuôi dưỡng, chăm sóc cơ thể, tinh thần, làn da không chỉ từ bên ngoài mà còn ngay từ bên trong. Khởi đầu bằng việc sống lành mạnh  Trang sức đẹp nhất của phụ nữ là nụ cười. "Cuộc sống như một tấm gương, bạn cau mày thì nó cũng cau mày lại với bạn, hãy mỉm cười... nó cũng sẽ mỉm cười với bạn" - Herbert Samuels. Hãy luôn cười và suy nghĩ tích cực sẽ mang đến cảm giác dễ chịu, hưng phấn, khí huyết lưu thông, tăng cường khả năng miễn dịch là một trong những điều có lợi cho sức khỏe và vẻ đẹp duyên dáng của bạn gái. Muốn trông trẻ hơn tuổi bạn nên tìm đến yoga. Chỉ cần 20 phút tập yoga mỗi ngày sẽ giúp lưu thông máu trong cơ thể tốt hơn, điều tiết cơ thể. Việc đào thải độc tố sẽ giúp các cơ quan trong cơ thể khỏe mạnh, tránh bị tổn thương hay suy giảm chức năng sớm. Yoga cung cấp thêm nhiều dưỡng khí cho máu và sinh lực cho các cơ quan, qua đó có thể tăng cường chuyển hóa, kiểm soát những cảm xúc và cân bằng tâm lý giúp phái đẹp trở nên thư giãn, điềm tĩnh hơn.  Theo kết quả một nghiên cứu mới đây của Đại học Nothwestern (Chicago, Mỹ) Ở những người có nhịp sống quá nhanh, không kiên nhẫn, nguy cơ bị huyết áp cao và bệnh tim mạch khi về già sẽ cao hơn so với những người có nhịp sống bình thường. Chỉ cần 30 phút thư giãn mỗi ngày là sẽ tạo ra sự khác biệt rõ ràng đối với sức khỏe tinh thần của bạn. “Sống chậm” hơn còn khiến tâm hồn thư thái và tươi trẻ hơn. Gìn giữ làn da ngay từ bên trong Trái cây và rau xanh là bạn thân của phụ nữ. Một chế độ ăn uống phù hợp, sẽ giúp giữ cho làn da của bạn trẻ trung hơn mỗi ngày. Bạn nên có một kế hoạch ăn uống cân bằng, đầy đủ các loại rau củ và trái cây như cà chua, cà rốt, bí đỏ, cải bó xôi, rau diếp xanh, các loại đậu... Có rất nhiều chất chống oxy hóa trong các loại rau củ trên. Các chất chống oxy hóa có tác dụng giúp cho tế bào khỏe mạnh, ngăn chặn hoặc làm chậm sự tổn thương tế bào do tác động của các gốc tự do, biểu hiện qua các nếp nhăn, da khô ráp. Các chất này cũng thúc đẩy tăng trưởng collagen từ bên trong, làm tăng đàn hồi và giảm quá trình hình thành nếp nhăn. Ngủ đủ để nạp sức sống cho làn da  Khi ngủ chính là lúc làn da được tái tạo. Nếu thức khuya, da bạn sẽ phải hoạt động quá sức nên khả năng tái tạo lại trong giấc ngủ cũng kém hơn. Ngược lại, ngủ đủ mỗi ngày sẽ giúp các mạch máu trên da bạn hoàn toàn mở rộng, cung cấp dưỡng chất cho da đầy đủ hơn, giúp bạn có một làn da khỏe. Sử dụng “trợ lý” cho sắc đẹp Sản phẩm dưỡng da đóng góp vai trò quan trọng giúp bạn gìn giữ vẻ tươi trẻ. Bạn nên chọn những sản phẩm chăm sóc da phù hợp với mình. Những sản phẩm dưỡng da chống lão hóa ngay từ bên trong như Revitalift đến từ nhãn hàng L’Oreal Paris, Pháp là một trong những gợi ý giúp bạn luôn rạng rỡ cùng thời gian.  Với chiết xuất Centella Asiatica và các công nghệ dưỡng da chống lão hóa mới nhất, Revitalift sẽ giúp dưỡng da săn chắc, giảm nếp nhăn hiệu quả và kích thích quá trình tái tạo làn da ngay từ bên trong. Với làn da đang phải đối mặt với tình trạng lão hóa da, việc sử dụng trọn bộ sản phẩm với đầy đủ các bước làm sạch (với sữa rửa mặt) - cân bằng (với nước hoa hồng) - tăng cường (với tinh chất/kem mắt) - nuôi dưỡng (với kem dưỡng ngày và đêm) - bảo vệ (với kem có chỉ số chống nắng) sẽ đem đến hiệu quả chống lão hóa cao. (Nguồn: