Cách chữa sẹo rỗ do mụn trứng cá Quá trình xử lý mụn trứng cá không đúng cách là nguyên nhân chính gây ra tình trạng sẹo rỗ. Những điểm sẹo rỗ có bề mặt tròn đều, hõm sâu, diện tích không quá lớn, khoảng 2mm - 5mmSẹo rỗ hình thành do lớp hạ bì bị tổn thương nặng, da bị dính với cấu trúc da ở lớp sâu hơn do các chuỗi liên kết collagen và elastin bị đứt gãy, thiếu hụt làm cấu trúc da thay đổi, tạo thành vết lõm trên bề mặt da. Sẹo rỗ, sẹo lõm cần điều trị kịp thời. Sự phát triển của công nghệ thẩm mỹ đã cho ra đời công nghệ trị sẹo rỗ an toàn, không xâm lấn, không gây tổn thương và để lại sẹo trên da. Công nghệ siêu vi điểm mới của Max Matrix có khả năng đi sâu tác động tới biểu bì và hạ bì. Công nghệ chỉ tập trung điều trị tại điểm sẹo rỗ với ma trận hàng trăm vi điểm giúp loại bỏ tế bào chết chai sần, tăng sinh collagen, elastin mới để thay thế tế bào hư tổn, bị đứt gãy. Hệ thống phân tích thông minh của công nghệ đánh giá tình trạng sẹo trên da mặt, tự động thiết lập thông số điều trị chuẩn xác và cho từng tình trạng da riêng biệt. Đồng thời, công nghệ không xâm lấn hay gây tổn thương cho các vùng da xung quanh. Quá trình điều trị diễn ra nhẹ nhàng, hạn chế cảm giác đau, đặc biệt không để lại sẹo sau khi điều trị. Hình ảnh trước và sau điều trị sẹo rỗ bằng công nghệ Max Matrix. Vài ngày sau khi điều trị sẹo rỗ bằng Max Matrix, bạn sẽ thấy da mặt xuất hiện vảy mỏng, mờ và nhạt và sẽ bong đi. Quá trình thúc đẩy và tái tạo sẹo rỗ diễn ra trong một tháng sau đó các vết sẹo rỗ sẽ được xóa mờ sau 3-6 lần trị liệu. Đối với dịch vụ điều trị sẹo rỗ, sẹo lõm bằng Max Matrix, bạn có thể tham khảo địa chỉ Thẩm mỹ viện Milan. Đây là trung tâm được chuyển giao độc quyền công nghệ siêu vi điểm Max Matrix nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ và là cơ sở thực hiện cam kết: “Hoàn trả lại tiền nếu quá trình điều trị không đạt kết quả”. Xem thêm hình ảnh khách hàng điều trị sẹo rỗ   (Nguồn: