Mặt nạ massage chân từ dưa chuột Dưa chuột giúp phục hồi mệt mỏi, chanh tẩy tế bào da chết quanh chân và dầu ô liu giúp giữ ẩm.Vào mùa hè, nắng nóng cùng việc phải hoạt động nhiều khiến bàn chân dễ mỏi mệt. Việc sử dụng mặt nạ cho chân giúp giải tỏa mệt mỏi, đồng thời còn làm mát và tẩy tế bào chết. Bạn chỉ cần sử dụng những thực phẩm có sẵn trong nhà bếp để chế mặt nạ massage chân.  - 2 quả dưa chuột - 2 thìa nước cốt chanh - 2 thìa dầu ô liu  Trộn tất cả thành phần đã chuẩn bị với nhau, xay nhuyễn bằng máy xay sinh tố cho đến khi tạo thành hỗn hợp sền sệt. Đổ tất cả vào một chiếc vát và hâm nóng vừa phải. Chia hỗn hợp làm hai nửa, cho vào hai chiếc túi to khác nhau. Cho chân vào mỗi túi, cọ xát cho đến khi vùng da chân được tiếp xúc hoàn toàn với hỗn hợp dưa chuột. Để chừng 5 đến 10 phút, sau đó rửa sạch chân với nước ấm. Dưa chuột vừa làm mát, vừa phục hồi các ngón chân mệt mỏi, trong khi đó chanh giúp tẩy tế bào chết và dầu ô liu giúp dưỡng ẩm sâu.