Bích Nguyệt khuyến mãi mừng sinh nhật Nhân dịp sinh nhật 9 tuổi, Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt tổ chức chương trình khuyến mãi '30 ngày vàng giảm giá' lên tới 40%.Đây là cơ hội giúp bạn tiết kiệm chi phí làm đẹp đồng thời được tham dự bốc thăm trúng thưởng để có cơ hội trải nghiệm mùa hè tại Singapore cùng nhiều phần quà hấp dẫn khác. Sau 9 năm, Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt đã có 2 trung tâm thẩm mỹ cao cấp và một học viện thẩm mỹ theo tiêu chuẩn quốc tế. Nhân dịp này, hệ thống áp dụng chương trình giảm giá lên tới 40% chi phí các dịch vụ từ ngày 1/6 đến hết 30/6. Cụ thể:  Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt có 2 trung tâm thẩm mỹ cao cấp và một học viện thẩm mỹ theo tiêu chuẩn quốc tế.   Trị nám tiết kiệm 30%.  Ngoài ra, Bích Nguyệt còn giảm giá nhiều các dịch vụ làm đẹp khác như căng da mặt giảm 30%, tắm trắng giảm 40%, trị mụn giảm 30%, trị sẹo rỗ giảm 30%… Chị em có thể tham gia chương trình “30 ngày vàng giảm giá ” tại Bích Nguyệt. Đặc biệt, khách hàng còn được tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng với rất nhiều giải thưởng như: giải đặc biệt: 1 chuyến du lịch Singapore 4 ngày 3 đêm dành cho 2 người, trị giá 30 triệu đồng; giải nhất: 1 voucher trị giá 15 triệu đồng; giải nhì: 1 voucher trị giá 10 triệu đồng; 2 giải ba: mỗi giải một voucher trị giá 5 triệu đồng; 5 giải khuyến khích: mỗi giải một voucher trị giá 2 triệu đồng. Tham khảo thêm về chương trình Liên hệ: Hệ thống thẩm mỹ viện Bích Nguyệt Bích Nguyệt Luxury: Số 7C Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 0439749485 – 094.684.54.54. (Nguồn: