Làm đẹp vùng kín bằng công nghệ laser Công nghệ laser làm trẻ hóa vùng kín không phẫu thuật và thu hẹp ống âm đạo.Trường hợp lão hóa vùng kín không còn xa lạ gì đối với các chị em phụ nữ. Ảnh hưởng của thời gian cũng như quá trình làm vợ, sinh con khiến khu vực này không còn được như xưa. Hiện tượng sẫm màu, thâm và nhăn nheo khiến không ít chị em phải buồn lòng. Vấn đề “thẩm mỹ bên ngoài” vẫn chưa đáng lo ngại bằng “chất lượng bên trong”. Vì ngày nay cuộc sống vật chất đầy đủ khiến chị em trong thai kỳ thường tăng cân nhiều vì thế thai nhi trong bụng cũng có cân nặng vượt chuẩn. Đây là lý do khiến chị em gặp khó khăn trong vấn đề sinh nở đặc biệt là sinh thường. Thai nhi to khiến cổ tử cung của mẹ phải mở rộng và đương nhiên sẽ ảnh hưởng đến kích cỡ vùng kín.  Với mặc cảm bản thân không còn được như thời con gái, nhiều chị em trở nên mặc cảm, tự ti mỗi khi gần gũi với chồng, vì vậy cuộc sống hôn nhân ít nhiều bị ảnh hưởng. Lo lắng và căng thẳng, chị em luôn muốn tìm cho mình một giải pháp để có thể lấy lại được sự tự tin. Trước đây, khi muốn cải thiện khu vực này, chị em phụ nữ thường nghĩ đến phương pháp phẫu thuật. Ngày nay, các công nghệ làm đẹp đã phát triển trong đó công nghệ “trẻ hóa, thu hẹp âm đạo không phẫu thuật” đã được nghiên cứu và cho ra đời, nhằm đáp ứng nhu cầu mà phụ nữ cần giải quyết.   Quá trình thu hẹp, trẻ hóa âm đạo không phẫu thuật. Đây là phương pháp tối ưu kết nối các cơ có chức năng co giãn của âm đạo lại với nhau. Bạn chỉ cần mất 20 phút thực hiện, không cần phải phẫu thuật, không may vá, không chảy máu và không đau. Phương pháp này thích hợp với chị em sợ mổ xẻ, sợ đau, hoặc không có thời gian nghĩ dưỡng, kiêng khem. Thông qua kỹ thuật hiệu ứng quang nhiệt tạo nên quá trình tổng hợp kích thích collagen niêm mạc sẽ làm co rút hai bên thành âm đạo tận sâu bên trong, làm săn, sát mô phần mềm từ trong ra ngoài, toàn bộ cấu trúc tổng thể âm đạo sẽ được cải thiện rõ rệt. Ngoài ra, laser làm đẹp còn có chức năng làm làm trắng hồng các môi lớn, môi bé, giảm thiểu các vết nhăn, khắc phục chứng són tiểu, cải thiện tối đa tình trạng khô âm đạo. Chỉ 3 ngày sau khi thực hiện, tự tin với vùng kín như thời con gái, chị em sẽ lấy lại cảm giác trong “chuyện vợ chồng” cũng như có thể bảo vệ sức khỏe của mình tốt hơn. Quy trình làm trẻ hóa và thu hẹp âm đạo bằng laser đã có mặt ở các nước nổi bật về thẩm mỹ làm đẹp như Hàn Quốc, Nhật Bản… Tại Việt Nam, phương pháp này được triển khai tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: