'Dove - Cảm hứng tóc vẽ' Ngày hội 'Dove - Cảm hứng tóc vẽ' sẽ chứng minh cho các cô gái thấy rằng một mái tóc chắc khỏe, không chẻ ngọn có thể vẽ nên một bức tranh.Trong ngày hội bạn sẽ được chiêm ngưỡng bức tranh lớn nhất Việt Nam được vẽ bằng chính mái tóc của những cô gái. Bạn cũng có thể cùng những cô gái xinh đẹp vẽ nên bức tranh lớn nhất Việt Nam từ chính mái tóc của mình trong ngày hội. Chương trình sẽ diễn ra từ 10h sáng đến 7h tối vào ngày 7/6 tại Công viên hồ Bán Nguyệt (đối diện Crescent Mall - vào cửa và đăng ký tham gia các hoạt động của ngày hội đều miễn phí). Không chỉ là cơ hội đặc biệt để thưởng lãm “kiệt tác” hội họa, ngày hội còn mang đến rất nhiều hoạt động thú vị cho người tham dự như lớp học vẽ tranh, nơi bạn sẽ được các họa sĩ hướng dẫn cách pha màu, tạo nền và hoàn tất bức tranh bằng chính mái tóc chắc khỏe. Ngoài ra, với chương trình biểu diễn âm nhạc suốt cả ngày, không gian của ngày hội sẽ là nơi để các cô gái có thể thư giãn và chăm chút nhan sắc sau một tuần dài bận rộn. Bích Phương, Bảo Anh và VJ Phương Linh cũng sẽ tham gia giao lưu và chia sẻ bí quyết làm đẹp “độc quyền” cùng khán giả.  Bảo Anh chia sẻ những rắc rối do chẻ ngọn sẽ không còn là nỗi lo nữa và việc thoải mái làm đẹp với tóc sẽ đơn giản hơn bao giờ hết. Cắt tỉa tóc không phải là giải pháp để bạn nói lời tạm biệt với chẻ ngọn. Bí quyết để tóc luôn khỏe đẹp của Bảo Anh, Bích Phương và VJ Phương Linh chính là dầu gội Dove phục hồi hư tổn. Ngày hội còn là nơi các cô gái có thể tìm thấy “bí quyết” tạm biệt chẻ ngọn với sự tư vấn của các chuyên gia và biết cách chăm sóc mái tóc luôn chắc khỏe với chương trình miễn phí.   (Nguồn: