Giải pháp cho cô nàng mắt nhỏ Với những người có đôi mắt mí lót hoặc nhỏ thì thủ thuật nhấn mí sẽ giúp đôi mắt trông to, tròn và quyến rũ hơn.Tại Hàn Quốc, việc khách hàng chọn nhấn mí trở nên phổ biến. Không kể các ngôi sao nổi tiếng, những người bình thường cũng muốn sở hữu đôi mắt hai mí to đẹp. Nhấn mí là thủ thuật đơn giản và mang đến vẻ đẹp tự nhiên. Quy trình nhấn mí mắt vĩnh viễn. Nhấn mí mắt là kỹ thuật tạo mí mắt bằng chỉ tự tiêu mà không cần phẫu thuật hay can thiệp dao kéo. Bác sĩ sẽ sử dụng loại chỉ từ chất liệu sinh học có đặc tính tự tiêu và thực hiện những vết nhấn rất nhỏ ở mí trên của mắt. Các vết nhấn này sẽ được thực hiện một cách khéo léo, đồng đều và mảnh mai để tạo ra đường mí mắt đẹp tự nhiên. Kỹ thuật này được thực hiện một cách nhẹ nhàng trong 15 phút, không cắt rạch, an toàn và không gây ảnh hưởng tới thị lực. Dịch vụ nhấn mí mắt tại Thẩm mỹ Xuân Trường được nhiều khách hàng chọn lựa do kỹ thuật nhấn khéo léo, tạo hai mí mắt đều, đẹp. Đặc biệt, đường nhấn sẽ tồn tại mãi trên mí mắt mà không bị mất đi. Trung tâm có hệ thống cở sở vật chất và thiết bị làm đẹp hiện đại đảm bảo môi trường vô trùng dù chỉ với ca thủ thuật nhấn mí đơn giản. Hình ảnh trước và sau khi nhấn mí mắt vĩnh viễn tại Thẩm mỹ Xuân Trường. Ngoài ra, với những người có đôi mắt mí lót hoặc mí nhỏ, nhấn mí còn giúp làm mí mắt to và rõ hơn. Với mắt có da mí chùng, chảy xệ do tuổi tác (thường gặp đối với người lứa tuổi trung niên), bác sĩ có thể thực hiện treo mí trước khi nhấn để cải thiện tình trạng này. Hiện, những người e ngại phẫu thuật cắt mí đều tìm đến nhấn mí mắt. Phương pháp này phù hợp với cả nam và nữ. Sau khi nhấn mí, khách hàng có thể về nhà và sinh hoạt bình thường. Bác sĩ sẽ chỉ định thời gian tái khám theo định kỳ, khách hàng được theo dõi, thăm khám cho đến khi mí mắt đều đẹp. Rạng ngời với đôi mắt hai mí.   (Nguồn: