Trẻ hóa làn da nhờ chỉ vàng căng da Trong khoảng từ 45 đến 60 phút thực hiện, da của bạn có thể căng mịn, trắng hồng với công nghệ chỉ vàng Gold Thread của Mỹ.Do tính chất công việc bận rộn, giới doanh nhân thường không có nhiều thời gian để chăm sóc sắc đẹp. Tuy nhiên, do phải xuất hiện trước nhiều người, họ luôn đắn đo và tìm kiếm cho mình một phương pháp làm đẹp có thể đáp ứng được các nhu cầu như: không mất nhiều thời gian, không thực hiện nhiều lần, đặc biệt phải hiệu quả và an toàn.  Các nhà khoa học đã nghiên cứu và cho ra đời phương pháp làm đẹp bằng chỉ vàng căng da Gold Thread. Công nghệ làm đẹp này chỉ cần thực hiện một lần, mang đến cho bạn làn da tươi trẻ với thời gian duy trì có thể kéo dài tới 15 năm. Giải pháp khá hiệu quả trong việc chống lại các nếp nhăn và sự chảy xệ của các vùng da trên khuôn mặt khi tuổi tác gia tăng. Trong khoảng từ 45 đến 60 phút thực hiện, da của bạn có thể căng mịn, trắng hồng, các dấu vết của thời gian bị đẩy lùi, không còn hố rãnh, không còn cơ chảy xệ, các nếp nhăn khóe môi, rãnh mũi, khóe mất và các vết nám, tàn nhang được xóa mờ…  Công nghệ chỉ vàng Gold Thread của Mỹ với loại chỉ vàng 24k được FDA chứng nhận đã xuất hiện tại các nước đi đầu về công nghệ thẩm mỹ. Tại Việt Nam, Bệnh viện Á Âu được chọn nhận chuyển giao công nghệ này. Đây là một trong những bệnh viện có hệ thống trang thiết bị hiện đại và đội ngũ y bác sĩ tay nghề cao, giàu kinh nghiệm.  Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: