Tắm trắng toàn thân bằng tinh chất nano vàng Những tinh chất từ nano vàng và tế bào gốc chiết xuất từ nhân sâm quý sẽ giúp nuôi dưỡng toàn thân và trả lại cho bạn làn da trắng hồng tự nhiên.Công nghệ tắm trắng nano vàng và tế bào gốc chiết xuất từ nhân sâm là bí quyết cho công cuộc lột xác của phái đẹp. Những chất này sẽ giúp làn da được trẻ hóa từ sâu bên trong lớp biểu bì, tăng cường độ mềm mịn, trắng trẻo, trẻ trung, rạng ngời cho màu da. Là một trong những nghệ sĩ đầu tiên tại Việt Nam trải nghiệm công nghệ tắm trắng Nano vàng, Anh Thư hài lòng hơn về làn da của mình. Sau bước tẩy tế bào chết đầu tiên, làn da sẽ được tắm trong sữa tươi và tinh chất nano vàng. Nano vàng có thành phần là những dưỡng chất như: Beta-Glucan (chiết xuất từ ngũ cốc), chiết xuất hạt nho, Resveratrol (chiết xuất từ Polygonum Cuspidatum), C0-Q10, Vitamin C & Arbutin, BACK (Baicalein, Glutathione, Resveratrol, Genistein, C0-Q10), Hydromx (HA, r-PGA, Beta-Glucan, Lactic Acid), Ion vàng, Isoflavones (chiết xuất từ đậu nành). Khi tiếp xúc với làn da, những dưỡng chất nano vàng sẽ kích hoạt hệ thống miễn dịch của da thông qua việc ngăn chặn sự tái sinh melanin và loại bỏ những melanin đã được định hình trên bề mặt da. Những dưỡng chất này còn giúp da giải độc, chống kích ứng và làm dịu da. Đồng thời, nano vàng ngăn chặn quá trình lão hóa hiệu quả, cung cấp chất dinh dưỡng và độ ẩm, giúp làn da trở nên săn chắc và mịn màng hơn. Sự kết hợp của tinh chất nano vàng và tế bào gốc chiết xuất từ nhân sâm tạo nên sức mạnh trẻ hóa da. Những tế bào gốc chiết xuất từ nhân sâm khi được thoa đều lên da sẽ bắt đầu quá trình bổ sung nhiều dưỡng chất quý giúp da trắng mịn, khỏe khoắn hoàn hảo từ sâu bên trong. Trong tế bào gốc nhân sâm có chứa các thành phần: Malnonyl Rb1, Rb2, Rc, Rd có tác dụng chống lại quá trình lão hóa của cơ thể, duy trì thể trạng và kéo dài tuổi xuân. Nhờ vào những hoạt chất này, các vết nám bị xóa mờ và làn da sẽ được trẻ hóa sau khi điều trị. Bên cạnh đó, khoa học đã chứng minh nhiều thành phần saponin trong nhân sâm có tác dụng thúc đẩy quá trình tái tạo máu, tăng cường oxi giúp mạch máu lưu thông, giúp làn da luôn căng hồng tươi sáng. Đặc biệt, chiết xuất tế bào gốc nhân sâm chứa nhiều thành phần ginsenoside như chất chống lão hóa, manthanol giúp ngăn chặn quá trình lão hóa, giảm các vết nhăn, vết nám. Làn da ngăm đen của Cao Thùy Dương được thay bằng sắc trắng hồng rạng rỡ. Trong một nghiên cứu gần đây, Đại học Seoul, Hàn Quốc đã xác nhận cụ thể các thành phần ginsenoside trong Hồng Sâm lên men như Rg3, Rg5, RK1, Rg2… có tác dụng làm tăng hiệu quả chống nhăn, làm trắng da và giảm các tác động độc hại từ yếu tố bên ngoài. Những ưu điểm khi tắm trắng từ nano vàng và chiết xuất tế bào gốc nhân sâm: không tác động lột da hay dị ứng; làn da toàn thân khỏe khoắn, căng mịn, trắng hồng; xóa mờ các vết nám, tàn nhang, nếp nhăn; không bắt nắng, không gây hại sau khi thực hiện. Để biết thêm, xem thêm Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: