Chăm sóc da tại nhà với ageLOC Galvanic Spa Bộ sản phẩm ageLOC Galvanic Spa của Nu Skin mang đến sự tiện lợi khi trị liệu và chăm sóc da tại nhà.Nếp nhăn cũng như da thiếu săn chắc và tươi trẻ là những dấu hiệu của sự lão hóa. Ngoài cơ chế sinh học của cơ thể, môi trường ô nhiễm cũng là những yếu tố bên ngoài thúc đẩy tiến trình lão hóa của da.  Các trung tâm chăm sóc sắc đẹp và spa chuyên nghiệp thường sử dụng phương pháp trị liệu galvanic (sử dụng dòng điện nhẹ) để giúp làn da săn chắc và tươi trẻ. Phương pháp trị liệu này mát-xa nhẹ, tập trung cung cấp năng lượng cho tế bào và kích thích sự trao đổi chất. Tuy nhiên, các thiết bị được sử dụng trong quá trình trị liệu trước đây khá cồng kềnh và có giá thành cao. Ngày nay, với sự hỗ trợ của khoa học tiên tiến, Nu Skin đã nghiên cứu và cho ra đời bộ sản phẩm ageLOC Galvanic Spa sở hữu công nghệ ageLOC. Công nghệ tập trung vào nguồn gốc gây ra lão hóa, mang đến sự tiện lợi, tiết kiệm chi phí nhưng vẫn cho kết quả khi trị liệu và chăm sóc da tại nhà. Nhỏ gọn, ageLOC Galvanic Spa được cài đặt chương trình thông minh có thể nhận biết và điều chỉnh cường độ dòng điện theo từng loại da khác nhau. Điều này giúp da hấp thu các sản phẩm ageLOC hiệu quả hơn. Bộ sản phẩm gồm thiết bị mát xa mặt ageLOC Galvanic Spa và thiết bị mát xa cơ thể ageLOC Galvanic Body Spa cùng các sản phẩm ageLOC khác. Thiết bị mát xa mặt ageLOC Galvanic Spa có 4 đầu dẫn kết hợp cùng sản phẩm gel mát xa mặt ageLOC Galvanic Facial Gels giúp làm sạch sâu, nâng cơ, giảm nếp nhăn ngay tại nhà trong vài phút. ageLOC Galvanic Spa giúp làm sạch sâu, nâng cơ, giảm nếp nhăn ngay tại nhà trong vài phút. Thiết bị mát xa cơ thể ageLOC Galvanic Body Spa được thiết kế phù hợp với việc trị liệu da giúp chăm sóc cơ thể bằng công nghệ thông minh kết hợp với cơ chế làm việc khoa học của ageLOC như: Cách sử dụng đơn giản với công nghệ tự động điều chỉnh dòng điện và thời gian trị liệu phù hợp với làn da của bạn. Hình dáng thiết kế thuận tiện theo đường cong cơ thể. Bề mặt dẫn của thiết bị rộng giúp các dưỡng chất ageLOC thấm sâu vào da nhiều hơn gấp 10 lần. Dòng điện Galvanic giúp da có khả năng hấp thu tốt các dưỡng chất chống lão hóa trong 24 giờ. Sở hữu vóc dáng thon gọn, săn chắc. Liên hệ: Công ty TNHH Nu Skin Enterprises Việt Nam 201 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 7, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 3932 4300; Fax: (08) 3932 0035. (Nguồn: