Bí quyết chữa rạn da cho phái đẹp Trilastin với công thức không gây kích ứng sẽ giúp bạn phục hồi, duy trì vẻ đẹp tự nhiên cho da, hỗ trợ tái tạo và khắc phục tình trạng rạn da ở nữ giới.Hiện tượng rạn da không chỉ xuất hiện ở người có thai, mà cũng có thể xảy ra ở một số bạn trẻ. Rạn da là những vết rạn nhỏ của vùng da mỏng và yếu, xảy ra khi da giãn không đủ để thích nghi với sự thay đổi của cơ thể, vết da bị rạn do sự hình thành của hai thời kỳ. Biểu hiện lúc đầu là những vệt đỏ, đỏ tím, có hoặc không kèm theo ngứa, hoặc dấm dứt nhẹ tại chỗ. Thời kỳ thừ hai, da chuyển sang màu trắng có ánh như xà cừ và hình thành các đường rạch lõm (là lúc tạo vết rạn). Bạn sẽ dễ dàng nhận ra sự tương phản khá rõ ràng giữa làn da bình thường và vết rạn. Sở hữu làn da láng mịn, không bị rạn da là ước muốn của phái đẹp. Rạn da hay gặp ở nữ giới. Người mang thai đến tháng thứ 4 có thể xuất hiện vết rạn da, nhưng thông thường là vào tháng thứ 6 hoặc 7. Vết rạn thường xuất hiện ở bụng, háng, đùi và vú. Người ta cho rằng đó là do da bị căng quá mức làm đứt các sợi đàn hồi của da. Ngoài ra, rạn da cũng có thể gặp ở thiếu nữ khi da giãn không đủ để thích nghi với sự thay đổi của cơ thể, nhất là thay đổi về trọng lượng. Hoóc môn cũng có vai trò trong việc gây ra vết rạn. Những thay đổi vể hoóc môn trong thời kỳ dậy thì (và cả trong thời kỳ thai nghén) đã làm hạn chế tính đàn hồi của da và gây nên rạn da mạnh. Bên cạnh đó rạn da có yếu tố di truyền, nếu người mẹ bị thì con gái cũng có khả năng bị rạn da. Vị trí rạn da gặp ở bụng, đùi, bẹn, hông, vú, mông, đầu gối, bắp chân, khủy tay, thắt lưng. Việc bôi các loại corticoid như cortibion, flucinar (Corticoid là nhóm thuốc có gốc steroid hay được sử dụng vì đặc tính dược lực là chống viêm mạnh, chống dị ứng và ức chế miễn dịch) dài ngày cũng có thể gây tai biến rạn da. Nếu bôi với diện rộng, thuốc có thể gây rạn da một vùng rộng, đặc biệt là khi băng bịt các thuốc này hoặc khi bôi ở vùng nếp gấp. Bộ sản phẩm Trilastin cải thiện làn da rạn nứt. Theo kinh nghiệm dân gian, dùng dầu, dầu đậu tương, dầu hướng dương xoa có tác dụng chống rạn da. Mặt khác, bạn có thể dùng một trong các thứ như: lòng đỏ trứng gà, sữa bò tươi, cà chua, cà rốt giã nhuyễn mà xoa, để một thời gian, sau đó rửa lại cho sạch. Bạn cần phải kiên trì và mất rất nhiều thời gian để bào chế các loại nguyên liệu này, vì hiệu quả diễn biến rất chậm. Với công nghệ nâng cao hiệu quả của việc trị rạn da, trong Trilastin tăng cấu tạo colllagen và Elastin để hấp thụ dưỡng chất làm liền vết rạn và săn chắc da. Trilastin đem lại cho bạn những giải pháp da chuyên biệt cho những vùng da bị rạn nứt, khó điều trị. Công thức không gây kích ứng da đã được chứng minh về lâm sàn của Tilastin sẽ giúp bạn phục hồi và duy trì vẻ đẹp tự nhiên của làn da, cung cấp thành phần thiết yếu hỗ trợ cho việc tái tạo, phục hồi một làn da săn chăc và mịn màng hơn. Hình ảnh trước và sau khi sử dụng Trilastin được 8 tuần. Để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm Trilastin tham khảo thêm Liên hệ: Nhà phân phối - Công ty TNHH MTV Thiên Băng 99 Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP HCM. (Nguồn: