Tìm lại vóc dáng nhờ tảo biển Ngoài khả năng giảm béo, tảo biển còn có thể giúp bạn đào thải độc tố trong cơ thể.Sinh ra từ đại dương, tảo biển hấp thu trọn ven sự tinh túy từ nguồn nước biển, mang trong mình những nguyên tố vi lượng và nguồn khoáng chất dồi dào giúp bạn cân bằng - hồi phục - tái tạo cơ thể và làn da. Không những thế, tảo biển còn có khả năng giảm béo và đào thải độc tố.  Ngay khi tiếp xúc với cơ thể, từng giọt tinh chất sẽ lan tỏa để cung cấp chất dinh dưỡng, đặc biệt là những khoáng chất mà cơ thể đang còn thiếu. Những tinh chất này sẽ giúp thúc đẩy mạnh mẽ quá trình trao đổi chất và tuần hoàn máu, lấy lại cân bằng cho cơ thể. Nhờ đó giúp tăng cường việc đốt cháy chất béo dư thừa và đào thải độc tố, ngăn ngừa tích nước. Cơ thể sẽ trở nên săn chắc, nhẹ nhõm cùng làn da ẩm mượt, mịn màng. Những người cổ đại đã biết tận dụng hơi ấm từ nước để xua tan sự căng thẳng, mệt mỏi. Những chiến binh trong Đế Chế La Mã hùng mạnh đắm mình trong dòng suối khoáng đã cảm nhận được sự thư thái kỳ diệu, sự hồi phục nhanh chóng của những vết thương.  Ngày nay, bạn sẽ được chăm sóc sức khỏe và làm đẹp qua làn nước (Sanitas Per Aqua). Thủy liệu pháp được xem như một phương pháp massage trị liệu khoa học và độc đáo nhờ việc biến những làn nước li ti thành những “nghệ sĩ massage”. Với hệ thống thiết bị hiện đại cùng không gian yên bình của màu xanh, những “nghệ sĩ massage” sẽ tác động êm ái, xoa dịu sự nhức mỏi của những bó cơ, đồng thời, ru bạn đắm mình trong sự thư thái của tâm hồn. Nắm được bí quyết níu giữ vóc dáng “mình hạc xương mai” của tảo biển, đồng thời, thấu hiểu nguồn cội của Spa, liệu trình Thủy trị liệu Slimming& Detoxifying Hydrotherapy (trị liệu với chiết xuất tảo biển, khoáng chất và các yếu tố vi lượng giúp giảm béo, tăng cường năng lượng và giải độc cho da) tại Amadora Wellness & Spa đem đến cho bạn trải nghiệm mới.  Từng giọt tinh chất lan tỏa trên da sẽ thẩm thấu nhanh chóng và phát huy mạnh mẽ khả năng đào thải độc tố và đốt cháy mỡ thữa. Sau đó, bạn sẽ được đắm mình vào hệ thống Thủy trị liệu hiện đại để từng làn nước xoa dịu nhẹ nhàng cơ thể. Bước cuối cùng, với không gian xanh của khu vườn nhiệt đới, bạn sẽ được tận hưởng từng giây phút thư giãn trong buồng xông hơi trị liệu bằng ánh sáng F.I.R và Hamam Thổ Nhĩ Kỳ. Những công nghệ xông hiện đại sẽ giúp luồng không khí trong phòng xông đạt đến nhiệt độ tiêu chuẩn, nhưng vẫn mang lại một cảm giác dễ chịu. Kết thúc một liệu trình Thủy trị liệu là lúc sự thư thái và nhẹ nhõm quay trở lại. Cùng với vóc dáng thon gọn là nguồn năng lượng tràn đầy và những xúc cảm bình yên trong tâm hồn của bạn. Trong tháng 6, Amadora Wellness & Spa 250 Bà Triệu sẽ gửi tới khách hàng những phần quà hấp dẫn gồm: Gói thẻ Thủy trị liệu không giới hạn số lần sử dụng trong 3 tháng liên tục với mức giá ưu đãi đặc biệt và nhiều ưu đãi khác. Liên hệ: Amadora Wellness & Spa (Nguồn: