Kỹ thuật nâng mũi Hàn Quốc Cải thiện phương pháp nâng mũi truyền thống, Thẩm mỹ Hàn Quốc Dr Nam mang đến cho khách hàng kỹ thuật nâng mũi Hàn Quốc 3D mới, cải thiện các khuyết điểm mắc phải trong phẫu thuật mũi sụn chữ L.Trong kỹ thuật mới, Dr Nam thực hiện thay đổi cấu trúc sụn vách ngăn để tạo cấu trúc chiếc mũi vững chắc bên trong và một dáng mũi Hàn Quốc S line bên ngoài. Về mặt chuyên môn, thay đổi cấu trúc sụn của chiếc mũi gọi là nâng mũi cấu trúc. Về mặt thẩm mỹ, kỹ thuật nâng mũi Hàn Quốc S line tạo nên dáng mũi chuẩn, hài hòa với khuôn mặt của phụ nữ Việt Nam. Hình dạng mũi của được mô phỏng qua công nghệ 3D trước khi phẫu thuật. Với sự hỗ trợ của máy vectra 3D, bác sĩ tiến hành phân tích từng bộ phận chiếc mũi và cho bạn biết được chiều cao, độ nghiêng, chiều dài chiếc mũi hiện tại. Đặc biệt, phần mềm sẽ phân tích cho bạn thấy được chiếc mũi mình nâng cao được bao nhiêu, da đầu mũi có đủ hay không và chất liệu nào phù hợp với cơ địa của bạn. Và bạn nhìn thấy được kết quả chiếc mũi của mình trước khi tiến hành phẫu thuật. Bác sĩ sẽ cho bạn biết được tất cả những vật liệu, chất liệu nào được đưa vào chiếc mũi của bạn. Sụn tự thân bao gồm: sụn vách ngăn, sụn sườn dùng để dựng trụ mũi, kéo dài và tạo dựng đầu mũi, sụn vành tai dùng để bọc đầu mũi. Tùy vào từng trường hợp, bác sĩ sẽ tư vấn cụ thể bạn sử dụng loại sụn nào là phù hợp. Đối với nhiều bệnh nhân thì khái niệm nâng mũi Hàn Quốc chỉ là niềm tin về thương hiệu, kỹ thuật mà chưa có đủ thông tin và kiến thức để đánh giá. Giải đáp thắc mắc này của khách hàng, Dr Nam đã cải tiến thêm quy trình nâng mũi Hàn Quốc bằng công nghệ 3D được nhập từ Mỹ nhằm cho khách thấy được cả một quá trình từ khi phân tích dữ liệu chiếc mũi thực tế. Bạn sẽ biết được bác sĩ đưa những vật liệu gì để nâng mũi, kỹ thuật nâng mũi nào phù hợp, độ bền bao lâu, đặc biệt là hình dáng chiếc mũi sau khi phẫu thuật như thế nào và tỷ lệ thành công cụ thể. Đội ngũ bác sĩ và nhân viên chuyên nghiệp tại Thẩm mỹ Hàn Quốc. Bộ phận điều dưỡng Care24 luôn túc trực bên bạn khi ở bệnh viện 24/24 để chăm sóc cho bạn sau phẫu thuật. Sau khi ra viện, dịch vụ chăm sóc vết thương tận nhà giúp bạn đảm bảo vệ sinh. Đội xe 4 chỗ, 7 chỗ đưa và đón bạn tận sân bay và giúp bạn đặt khách sạn theo yêu cầu. Đặc biệt, bạn còn được cấp thẻ bảo hành trọn đời. (Tất cả các dịch vụ phẫu thuật trên đều được thực hiện tại các bệnh viện chuyên khoa thẩm mỹ tại TP HCM). Kỹ thuật nâng mũi cấu trúc Hàn Quốc 2014 mang đến 3 kết quả của một chiếc mũi gồm: sóng mũi cao và cong tự nhiên, đầu mũi dựng hình chữ A và đặc biệt là cánh mũi thon gọn mà không cần phải cắt cánh mũi. Thẩm Mỹ Hàn Quốc cam kết mang đến cho bạn một dáng mũi đẹp tự nhiên và quan trọng là hài hòa với khuôn mặt của bạn. Hình ảnh trước và sau phẫu thuật nâng mũi Hàn Quốc: kéo dài đầu mũi bằng sụn vách ngăn, sống mũi cao, đầu mũi hình chữ A, lỗ mũi thon gọn. Để tìm hiểu thông tin về Thẩm mỹ Hàn Quốc xem Liên hệ: Thẩm mỹ Hàn Quốc Tel: (08)3911 5678 hoặc (08) 6272 5555. (Nguồn: