10 loại mặt nạ tẩy da chết dành cho mùa hè Các loại trái cây mùa hè, giàu chất chống oxy hóa có thể tạo thành hỗn hợp tẩy bỏ lớp bụi bẩn và mồ hôi trên bề mặt da hiệu quả.Khi thời tiết nóng và ẩm ướt, mồ hôi và bụi bẩn có thể tàn phá làn da của bạn. Vì vậy, bước tẩy da chết trở nên quan trọng nếu bạn muốn giữ làn da đẹp và mềm mại. Vào mùa hè, bạn nên tập trung tẩy da chết nhiều hơn để loại bỏ các vết bẩn bề mặt da. Dưới đây là các loại mặt nạ tẩy da chết tự chế từ trái cây, vừa an toàn vừa dễ thực hiện:  Kết hợp nửa cốc đu đủ chín, nghiền nát với nửa cốc bột mơ nghiền, thêm một thìa mật ong và bột vỏ cam khô. Trộn đều và đắp trên mặt khoảng 15 phút, sau đó xoa bóp theo chuyển động tròn và rửa lại với nước ấm.  Nếu bạn có làn da dầu, hãy thử tẩy da chết bằng hỗn hợp bột cà chua, thêm chút hạnh nhân nghiền nát. Nhẹ nhàng massage da mặt, để trong khoảng 20 phút trước khi lau đi bằng vải mỏng có thấm sữa. Cuối cùng, rửa sạch mặt bằng nước.  Đây được xem là một trong những thành phần tẩy da chết tốt nhất trong mùa hè. Sử dụng nửa cốc chuối nghiền, thêm một thìa mật ong và một thìa bột yến mạch. Chà sát lên da mặt thật nhẹ nhàng, sau đó rửa lại bằng nước lạnh.  Trộn nửa cốc xoài chín đã nghiền sẵn với hai thìa hạnh nhân, thêm một chút dầu hạnh nhân tạo thành hỗn hợp sệt. Để tạo hiệu quả tẩy tế bào chết tốt nhất, bạn cần massage da ít nhất khoảng 5 phút trước khi rửa lại với nước ấm.  Trộn một thìa sữa, mật ong với bột yến mạch. Xoa bóp trên da khoảng 20 phút trước khi làm sạch với nước ấm và sử dụng thêm kem dưỡng ẩm sau khi hoàn tất.  Trộn dưa hấu với bột đậu xanh để tẩy da chết, khắc phục da xỉn màu trong những ngày nắng nóng. Nhẹ nhàng cọ từ 3 đến 5 phút, sau đó rửa mặt bằng nước lạnh.  Dâu tây giàu vitamin C và các chất chống oxy hóa khác, nó có thể được sử dụng để tẩy tế bào chết trên da. Bạn cần chuẩn bị 5 quả dâu tây, một thìa đường đỏ, thêm dầu hạnh nhân, trộn đều và massage da mặt.  Các enzyme có trong dứa có thể giúp xóa đi các tế bào da chết tốt hơn nhiều so với các loại trái cây khác, trong khi dầu dừa có tác dụng làm dịu làn da. Sử dụng một muỗng dầu dừa ấm, trộn cùng dứa nghiền, thoa lên mặt 15 phút trước khi rửa bằng nước ấm.  Lấy phần thịt quả kiwi, trộn cùng hai muỗng đường nâu, massage sau đó để tự khô. Cuối cùng, bạn rửa sạch mặt bằng nước lạnh.  Khi không thích dùng trái cây tươi đắp lên mặt, bạn có thể thử công thức truyền thống với gạo và sữa. Trộn bột gạo với sữa để tạo thành hỗn hợp sền sệt. Thoa và xoa bóp trên mặt thật nhẹ nhàng và rửa sạch với nước lạnh sau khoảng 10 phút. Hãy chọn sữa ít béo, không tiệt trùng.