Nhiều sao Việt căng da bằng chỉ để trẻ lại Việt Trinh, Thanh Thúy, Anh Thư, Dương Cẩm Lynh, Cao Thùy Dương và Trương Quỳnh Anh cùng chọn phương pháp căng da bằng chỉ vàng để duy trì làn da trắng mịn.Trong cuộc đời người nghệ sĩ, thời kỳ hoàng kim không thể trải dài suốt chặng đường làm nghề. Hầu hết họ chỉ đạt tới đỉnh cao ở độ tài năng chín muồi hoặc chỉ tỏa sáng ở độ nhan sắc còn trẻ trung, xinh đẹp. Người nghệ sĩ nào cũng quan tâm chăm chút cho nhan sắc của mình để luôn giữ được hình ảnh đẹp trong mắt công chúng cũng như kéo dài sự nghiệp. Một số nghệ sĩ đã cùng chia sẻ bí quyết để duy trì tuổi thanh xuân. Việt Trinh là một trong những nghệ sỹ tiên phong căng da chỉ vàng. Mới đây, Trương Quỳnh Anh căng da bằng chỉ collagen 4D. Ở độ tuổi 42, Việt Trinh năm nào vẫn giữ được làn da căng mịn và không khác mấy so với thời điểm cách đây hơn 10 năm. Người đẹp Bạch Cúc của đất Tây Đô chia sẻ: “Tôi cũng chỉ là một người phụ nữ bình thường, sợ già như bất kỳ phụ nữ nào. Tôi đã sử dụng công nghệ căng da bằng chỉ vàng không phẫu thuật để giữ gìn làn da của mình, để tiếp tục theo đuổi con đường nghệ thuật mà Tổ nghiệp đã phù hộ suốt gần hai chục năm qua”. Giống như đàn chị Việt Trinh, nữ diễn viên, người mẫu Anh Thư cũng là một trong những nghệ sĩ áp dụng công nghệ căng da bằng chỉ để trẻ hóa làn da. Người đẹp Tuyết nhiệt đới tâm sự: “Sau khi lập gia đình, sinh con rồi phải vừa cố gắng để vừa chăm lo cho gia đình, vừa tiếp tục sự nghiệp, tôi thấy mình ngày càng già đi. Làn da căng mịn một thời giờ cứ nhão ra, nếp nhăn xuất hiện dày thêm. Nhờ sự tư vấn của một người bạn, tôi đã quyết căng da bằng chỉ nano vàng 24k. Sau một lần điều trị, những nếp nhăn, chảy xệ, chùng nhão đã được cải thiện. Làn da của tôi như được trẻ ra gần 10 tuổi vậy”. Anh Thư, Dương Cẩm Lynh và Thanh Thúy quyết định căng da bằng chỉ để trẻ lại so với tuổi thật. Sau nhiều năm làm nghề, nhan sắc của Thanh Thúy ngày càng đằm thắm, mặn mà theo độ tuổi chín muồi của sự nghiệp. Bà xã của nghệ sĩ Đức Thịnh không ngần ngại tiết lộ mình trẻ hơn là nhờ căng da bằng chỉ tại Dencos Luxury: “Tôi không tự tin mình là người phụ nữ đẹp, nhưng tôi tự tin vì làn da căng mịn của mình. Những tác động của sợi chỉ đã khiến làn da tôi trẻ trung từ trong ra ngoài, đồng thời gương mặt vốn tròn bầu của tôi cũng thay đổi với những đường nét V-line trẻ trung, gợi cảm hơn”. Không chỉ Việt Trinh, Thanh Thúy, Anh Thư mà Dương Cẩm Lynh, Cao Thùy Dương, Trương Quỳnh Anh và ông xã Tim cũng gia nhập nhóm những nghệ sĩ lựa chọn công nghệ trẻ hóa căng da bằng chỉ. Công nghệ này có thể cho hiệu quả từ 5 đến 10 năm. Để biết thêm về công nghệ căng da bằng chỉ không phẫu thuật, xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: