Căng da bằng chỉ công nghệ Ultra Vlift Sợi chỉ Ultra Vlift với các ngạch nằm song song đối xứng dọc thân giúp nâng đỡ cơ mặt, kích thích sản sinh collagen, elastin và các mô tế bào trong da.Khi ở độ tuổi 25 trở đi, những dấu hiệu lão hóa ngầm xuất hiện trong các lớp tế bào và các sợi collagen. Làn da là nơi đầu tiên cho thấy những dấu hiệu của lão hóa. Chỉ cần thêm một số yếu tố như: thời tiết, stress, bệnh tật…những vết nhăn sẽ dễ dàng hiện lên nơi khóe miệng, quanh mắt, vầng trán... Ưu đãi với dịch vụ căng da bằng chỉ Utra V-lift tại Bệnh viện Thu Cúc. Khắc phục tình trạng này, ngành thẩm mỹ đã cho ra đời nhiều công nghệ đa dạng với những ưu điểm, nhưng cũng có không ít hạn chế. Trong đó, tâm lý sợ đau hay xâm lấn viêm nhiễm là một trong những rào cản lớn nhất khiến nhiều người còn e dè. Trong công nghệ Ultra Vlift, chỉ thẩm mỹ là công cụ được sử dụng để xóa bỏ các rãnh nhăn trên da. Sợi chỉ Ultra Vlift có cấu tạo độc đáo với các ngạch nằm song song đối xứng dọc thân chỉ, giúp thực hiện chức năng đặc biệt là nâng đỡ cơ mặt, kích thích sản sinh collagen, elastin và các mô tế bào trong da. Từ đó, các vùng da nhăn nheo có thể lấy lại được độ săn chắc, nếp nhăn mờ dần, khuôn mặt lấy lại được độ tươi trẻ tự nhiên vốn có, duy trì những đường nét thanh xuân. Bệnh viện Thu Cúc có hơn 18 năm phát triển. Làm việc trong ngành công nghiệp mỹ phẩm, song chị Hà Anh (38 tuổi, Hà Nội) thừa nhận: "Đối với những nếp nhăn của tuổi tác, việc sử dụng mỹ phẩm chỉ mang tính chất cải thiện tạm thời ở bên ngoài. Sau khi trải nghiệm công nghệ căng da bằng chỉ Ultra Vlift tại Bệnh viện Thu Cúc, làn da của tôi căng tràn sức sống ở độ tuổi xấp xỉ tứ tuần". Là khách hàng lần đầu đến với công nghệ căng da bằng chỉ Ultra Vlift tại Bệnh viện Thu Cúc, chị Thúy Ngọc (45 tuổi, Hà Nội) không tránh khỏi cảm giác hồi hộp căng thẳng, không chỉ bởi hiệu quả thẩm mỹ mà còn bởi tâm lý sợ đau đớn. Sau trị liệu, chị Ngọc không giấu nổi niềm vui bởi làn da được trẻ hóa mà không có dấu hiệu thẩm mỹ, không đau đớn trong quá trình thực hiện. Những chuyên gia thẩm mỹ tại Bệnh viện Thu Cúc cho biết, nhờ có những ưu điểm về hiệu ứng thẩm mỹ, độ an toàn và mức chi phí hợp lý, có khá nhiều khách hàng tìm đến Ultra Vlift để đẩy lùi dấu hiệu lão hóa trên da. Mặc dù không phải là một dạng phẫu thuật thẩm mỹ phức tạp, xong căng da bằng chỉ thẩm mỹ Ultra Vlift vẫn đòi hỏi ở năng lực chuyên môn và tay nghề thực tiễn của bác sĩ, chất liệu chỉ thẩm mỹ, quy trình thực hiện, sự hỗ trợ của trang thiết bị y tế…Với quy mô Bệnh viện khách sạn đạt tiêu chuẩn quốc tế 5 sao, Bệnh viện Thu Cúc đáp ứng được tất cả các tiêu chí về cả nhân lực, vật lực, giúp khách hàng tái tạo những đường nét thanh xuân trên khuôn mặt. Nhiều nghệ sĩ Việt Nam đã tham gia hội thảo làm đẹp tại Thu Cúc. Từ ngày 1/6 đến 1/7, khách hàng tới Bệnh viện Thu Cúc sẽ được áp dụng chương trình khuyến mại như sau: Tặng 5 triệu đồng cho dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực. Tặng 10% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: hút mỡ, bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy… Tặng 30% chi phí dịch vụ công nghệ cao bao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Hotline : 0964.080.999 – 1900558896. Thẩm mỹ Thu Cúc 1: 57 Nguyễn Khắc Hiếu, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: