Cách dùng thực phẩm chức năng để tăng cân Nhiều người tìm tới sự trợ giúp của thực phẩm chức năng với hy vọng tăng cân nhanh trong thời gian ngắn, nhưng lại lo lắng sụt cân khi ngừng sử dụng.Theo thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Thị Hải, Giám đốc trung tâm khám và tư vấn dinh dưỡng Viện dinh dưỡng Quốc gia: "Tăng cân phụ thuộc vào hai yếu tố, chế độ ăn uống và khả năng hấp thu. Vì vậy, một chế độ ăn uống, nghỉ ngơi hợp lý và luyện tập đều đặn đóng vai trò quan trọng, quyết định việc tăng cân của bạn. Dựa vào nguyên tắc đó, đa số các loại thực phẩm chức năng tăng cân đều được tăng cường các chất dinh dưỡng thiết yếu mà cơ thể cần, đặc biệt là đạm để tăng cường hệ cơ. Tuy nhiên, để tăng cân an toàn khỏe mạnh và duy trì cân nặng bền vững, ngoài việc tăng cường các chất dinh dưỡng từ thực phẩm chức năng, người gầy cần cung cấp nguồn dinh dưỡng đầy đủ, cân đối từ các loại thực phẩm tự nhiên".  Một bữa ăn dành cho người cần tăng cân cần bổ sung thêm các loại thực phẩm chứa nhiều calo, đạm, chất béo (như các loại thịt, sữa không tách chất béo, bơ, pho mát) và thức ăn có chứa cacbonhydrat (như tinh bột và đường). Đặc biệt, việc ăn đúng giờ khá quan trọng, các bữa ăn vặt và bữa phụ nên ăn trước bữa chính 1 giờ. Nếu thường xuyên phải thức khuya, bạn có thể ăn thêm một bữa nhẹ và chọn các thức ăn mềm, dễ tiêu hoá và hấp thu như: sữa, cháo và các loại hoa quả. Để tăng cân hiệu quả bạn nên tăng cường tập thể dục. Theo trung tâm kiểm soát và ngăn ngừa bệnh tật Mỹ khuyến cáo người gầy nên tăng thời lượng hoạt động thể dục ít nhất 2,5 giờ mỗi tuần, và mỗi lần ít nhất 10 phút. Bạn có thể tập luyện các hoạt động nhẹ nhàng như: đi bộ nhanh, đạp xe, aerobics, bơi lội… Nhưng hoạt động thường xuyên sẽ giúp cơ thể sảng khoái, dễ chịu, tăng cường khả năng tiêu hoá và thèm ăn.  Tảo Mặt Trời là một loại “thực phẩm xanh”, 100% tự nhiên, có chứa tới hơn 100 chất dinh dưỡng cần thiết và quan trọng cho cơ thể. Năm 1974, tại Rome, Hội nghị thực phẩm toàn cầu do Liên Hợp Quốc tổ chức đã tuyên bố: “Spirulina là thực phẩm tốt nhất cho nhân loại”. Tảo Mặt Trời Spirulina có 3 loại để bạn lựa chọn gồm: Tảo Mặt Trời Spirulina Gold Plus, Tảo Mặt Trời tự nhiên và Tảo Mặt Trời thanh lọc xanh.  Với người gầy, loại thực phẩm xanh Tảo Mặt Trời Spirulina sẽ cung cấp đầy đủ nguồn dinh dưỡng. Nhờ các thành phần dinh dưỡng này, Tảo Mặt Trời không chỉ giúp người gầy tăng cường dinh dưỡng thiếu hụt trong cơ thể mà còn giúp cải thiện khả năng hấp thu và tiêu hóa, ăn ngon miệng hơn. Với chế độ ăn uống và luyện tập tốt, kết hợp với sử dụng Tảo Mặt trời Spirulina mỗi ngày, chỉ sau một thời gian ngắn sẽ giúp người gầy lấy lại sự tự tin với vẻ đẹp tự nhiên tràn đầy sức sống. Tảo Mặt Trời Spirulina được chứng nhận bởi: Bộ Y Tế Việt Nam và Cục vệ sinh an toàn thực phẩm và các tổ chức: FDA, GRAS (Mỹ); GMP; KOSHER; HACCP; ISO 9001:2008. Liên hệ: Nhà nhập khẩu và phân phối - Công ty TNHH Ecopath Việt Nam Số 3/36 Nguyên Hồng, Đống Đa, Hà Nội. (Nguồn: