Bộ sản phẩm bảo vệ và đẩy lùi lão hóa da Dòng sản phẩm của TriLastin chống lại tác động của lão hóa nhằm giữ lại vẻ đẹp và sức sống thanh xuân cho làn da.Những biểu hiện lão hóa da trên khuôn mặt có thể bắt đầu xuất hiện từ năm 20 tuổi nhưng chỉ thật sự rõ rệt khi bạn bước vào tuổi 30 và dần “tăng tốc” theo thời gian. Mi mắt của bạn bắt đầu sụp xuống. Việc nở nụ cười là điều khiến bạn kém tự tin bởi nếp nhăn vùng quanh miệng xuất hiện ngày càng nhiều. Da mất khả năng tự cân bằng độ ẩm, trở nên già cỗi và khô cằn. Tuổi càng cao, nếp nhăn cùng với tàn nhang xuất hiện càng nhiều. Hiểu rõ tiến trình lão hóa và sở hữu công thức riêng cho làn da sẽ giúp bạn luôn sẵn sàng chống lão hóa, và có thể làm chậm tiến trình của quy luật tự nhiên này.  Bằng những bí quyết dựa trên thành tựu về khoa học và sinh học, TriLastin đã cho ra đời dòng sản phẩm chống lại tác động của lão hóa nhằm giữ lại vẻ đẹp và sức sống thanh xuân cho làn da. TriLastin không chỉ điều trị rạn nứt da, cải thiện độ đồng màu của da, mà còn đem lại nhiều kết quả trong việc “làm đông” quá trình lão hóa da, giúp da trẻ lên từng ngày khi sử dụng. Trọn bộ sản phẩm gồm:   Sản phẩm là sự kết hợp độc đáo của 4 loại axit amin đặc biệt có nguồn gốc thảo mộc giúp xóa đi những nếp nhăn trên mặt gồm: những vết chân chim, nếp nhăn trước trán và quanh miệng. Việc bổ sung các chiết xuất từ hạt yến mạch trong sản phẩm sẽ củng cố độ săn chắc cho làn da. Đồng thời, chúng kích thích sự hoạt động của chuỗi peptit có tác dụng xóa đi những nếp nhăn hiện diện trên da, ngăn ngừa sự hình thành các vết nhăn nhỏ. Hỗn hợp nhiều loại tinh dầu quý có tác dụng làm săn da, giúp da khỏe mạnh từ sâu bên trong và kích thích quá trình sản sinh tế bào mới, kết cấu da bền vững hơn. Sau khi sử dụng sản phẩm da đều màu, căng mịn và rạng rỡ hơn.     Bộ sản phẩm có thành phần từ thiên nhiên phù hợp với mọi loại da và đem lại hiệu quả sau 3 tuần sử dụng. Liên hệ: Nhà nhập khẩu và phân phối độc quyền TriLastin tại Việt Nam - Công ty TNHN thương mại dịch vụ Thiên Băng. 99 Nguyễn Duy Dương, quận 5, TP HCM. (Nguồn: