Thu nhỏ và làm trắng hồng nhũ hoa không phẫu thuật Với phương pháp này, chị em không cần phẫu thuật mà có thể sở hữu đầu nhũ hoa hồng hào, mịn màng và nhỏ nhắn.Màu sắc hồng hào, tươi tắn của nhũ hoa thường mang đến vẻ đẹp mềm mại và quyến rũ cho phụ nữ. Vẻ đẹp này góp phần không nhỏ tạo nên nét dịu dàng thầm kín cho phái đẹp. Tuy nhiên, không phải người phụ nữ nào cũng có được may mắn đó. Chị em sau sinh thường gặp tình trạng đầu nhũ hoa giãn dài, nhăn nheo, sắc tố thâm sạm chưa kể một số chị em bẩm sinh đã mắc phải các trường hợp như trên. Điều này khiến chị em mất tự tin khi gần gũi ông xã và phút giây hạnh phúc lứa đôi không được trọn vẹn.  Trước kia, để cải thiện tình trạng này, chị em thường phải áp dụng biện pháp phẫu thuật. Phương pháp này thường gây đau đớn vì phải cắt rạch trên đầu ngực và cắt bỏ một phần tổ chức núm vú, sau đó khâu lại bằng chỉ. Vết thương sau phẫu thuật có thể sưng, đau, gây khó chịu trong khoảng thời gian từ 10 đến 20 ngày, chưa kể có nguy cơ dẫn đến viêm nhiễm kéo dài hàng tháng nếu chị em giữ vệ sinh không đúng cách. Điều này khiến chị em e ngại, vì tâm lý sợ đau, sợ ông xã biết, sợ sẽ mất cảm giác sau khi thực hiện… Ngoài ra, phương pháp phẫu thuật không giải quyết được sắc tố đen, thâm sạm của đầu nhũ hoa. Đại học Havard (Mỹ) nghiên cứu và cho ra đời phương pháp laser công nghệ cao với năng lượng trẻ hóa xuyên sâu đánh bật các sắc tố thâm đen, kích thích sản sinh collagen làm mới, làm sáng hồng các vùng da sẫm màu, giảm thiểu tối đa các nếp nhăn, thu nhỏ quầng vú, cải thiện rõ rệt tình trạng đầu nhũ hoa giãn dài. Với phương pháp này, chị em không cần phẫu thuật, không cắt may, chỉ một lần thực hiện nhẹ nhàng. Sau khi thực hiện, chị em có thể sở hữu đầu nhũ hoa có màu hồng, mịn màng và nhỏ nhắn.  Công nghệ laser “Thu nhỏ, trắng hồng nhũ hoa” là giải pháp giúp chị em lấy lại tự tin và sự quyến rũ mà không cần kiêng khem, có thể quay lại sinh hoạt bình thường ngay sau khi thực hiện. Tại Việt Nam, Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu là nơi được các chuyên gia Mỹ chuyển giao công nghệ “Thu nhỏ, làm hồng nhũ hoa không phẫu thuật”. Tìm hiểu thêm về công nghệ này Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: