Thanh Thúy bật mí cách điều trị chảy xệ sau sinh Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe chính là bí quyết giúp nữ diễn viên lấy lại dáng chuẩn sau khi làm mẹ.Ở tuổi 32, Thanh Thúy đã có được hạnh phúc viên mãn với sự nghiệp ổn định và một gia đình đầm ấm. Vừa lo cho sự nghiệp, vừa chăm chút cho gia đình với bao nhiêu lo lắng, bộn bề nhưng nữ diễn viên luôn trẻ trung, xinh đẹp, cá tính. Sau khi kết hôn với nghệ sĩ Đức Thịnh và sinh bé Cà Phê, Thanh Thúy đã trải qua nhiều lần thay đổi vóc dáng. Cô chia sẻ: “Tôi không phải thuộc tuyp người mình dây, dáng chữ S chuẩn ba vòng. Tạng người tôi rất dễ bị béo. Thế nên khi mang thai và sinh bé Cà Phê, được ông xã bồi bổ đủ thứ, tôi tăng đến mười mấy kg, thân hình như phát phì ra, từ trên xuống dưới ba vòng gần như bằng nhau. Khi sinh xong thì vùng bụng của tôi không những nhiều mỡ thừa mà còn bị chảy xệ". Cavi-Deluxe sử dụng sóng ultrasound 25Khz để đánh tan mỡ nên không có những tác động của phẫu thuật. May mắn, nhờ sự tư vấn của một người đồng nghiệp, Thanh Thúy đã tìm hiểu và sử dụng công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe. Sau một lần điều trị mỡ thừa được cải thiện đáng kể, vùng chảy xệ quanh bụng cũng được khắc phục. Công nghệ Cavi Deluxe là thành tựu giảm mỡ không phẫu thuật giúp loại bỏ lượng mỡ thừa toàn thân an toàn và có hiệu quả trong việc làm săn chắc vùng da bị chảy xệ. Công nghệ này sử dụng bước sóng ultrasound cavitation tần số kép 25KHz tạo các bong bóng chân không, có tác động bắn vỡ màng tế bào mỡ, ngay cả tế bào mỡ ở tầng sâu, ở những vùng khó và bị chảy xệ nặng như bụng, eo, đùi, bắp tay, lưng, nách… Các tế bào mỡ cứng đầu bị phá hủy hóa lỏng nhẹ nhàng và được loại bỏ ra ngoài cơ thể. Số đo vòng 2 của Thanh Thúy giảm 8cm sau một lần hút mỡ Cavi-Deluxe và hiệu quả tiếp theo. Đồng thời, năng lượng và nhiệt độ thích hợp được đưa vào sâu dưới bề mặt da có tác động cộng hưởng lên bó sợi collagen và elastin giúp da căng mịn hơn. Những cấu trúc sợi collagen và elastin đã từng tổn thương khiến da bị chảy xệ, nhăn nheo được phục hồi và tái tạo nhanh chóng, giúp cơ thể được săn chắc, gọn gàng. Thanh Thúy tự tin diện váy bó, cắt xẻ vùng eo sau khi điều trị giảm mỡ. “Tôi rất sợ dao kéo vì đau, nguy hiểm và dễ gặp biến chứng. Khi biết công nghệ hút mỡ Cavi-Deluxe không cần cắt rạch, không làm chảy máu, không đau, không để lại sẹo tôi đã quyết định sử dụng phương pháp này. Vòng eo sồ sề của tôi đã giảm đi đáng kể, tính ra cũng phải tới 95% đấy, mấy vùng chảy xệ bây giờ cũng săn chắc, mịn màng trở lại” Thanh Thúy cho biết thêm. Để biết thêm chi tiết, xem Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: