5 ngộ nhận phá hỏng kế hoạch giảm cân Bạn cố gắng ăn ít và tập thể dục nhưng cân vẫn không giảm có thể là do cách nhìn sai lệch đằng sau ý nghĩa giảm cân.Bạn cần nạp chất béo với tỷ lệ thích hợp để tránh những nguy cơ về sức khỏe do thiếu hoặc thừa chất béo, nhất là thừa chất béo đồng nghĩa với việc bạn tăng cân. Đồng thời, bạn chỉ nên dùng chất béo từ thực vật và hạn chế ăn các chất béo từ mỡ động vật, bởi mỡ động vật chứa nhiều axit béo bão hòa và cholesterol xấu có hại. S   Mặt khác, cùng với việc tập thể dục, bạn không được ăn uống thoải mái, vì thừa cân là do ăn uống vượt quá nhu cầu năng lượng của cơ thể. Mặc dù nhịn ăn dễ hơn tập luyện, nhưng tập luyện thì tốt cho sức khỏe hơn so với nhịn ăn.  Nhiều người dùng sản phẩm giảm cân có nguồn gốc rõ ràng, hàng chính hãng và có giấp phép vệ sinh an toàn của Bộ Y tế đã đạt được hiệu quả. Bạn có thể lựa chọn một sản phẩm giảm cân có uy tín trên hành trình lấy lại vóc dáng cho mình.  Superior Fat Burner là một trong những sản phẩm giảm cân của Mỹ. Đây là thực phẩm chức năng hỗ trợ giảm cân được chiết xuất từ tinh chất trái bưởi kết hợp với các thành phần thảo dược như nấm linh chi, trà xanh, sữa ong chúa, lá sen… Sản phẩm có khả năng giảm cân vừa hỗ trợ làm đẹp da và làm thon gọn, săn chắc cơ thể mà không gây tác dụng phụ. Sử dụng Superior Fat Burner bạn nên kết hợp với chế độ ăn uống hợp lý và chăm luyện tập. Sản phẩm không gây mệt mỏi, buồn nôn, đi ngoài hay choáng váng. Khi ngưng sử dụng không bị phụ thuộc vào sản phẩm và dùng được cho cả nam và nữ. Sản phẩm được cấp giấy chứng nhận FDA, đạt tiêu chuẩn GMP, đặc biệt đã được Cục An toàn vệ sinh thực phẩm - Bộ Y tế cấp giấy chứng nhận. Tham khảo thêm Truy cập website Sản phẩm được phân phối bởi: Trung tâm chăm sóc Sức khoẻ & Sắc đẹp NANO. Số 164 Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM. (Nguồn: