Những chiếc cằm Vline của sao châu Á Phạm Băng Băng, Lý Băng Băng và Song Hye Kyo là những người đẹp sở hữu khuôn mặt V line tiêu biểu trong dàn sao khu vực châu Á.Hoa đán Phạm Băng Băng từng bước khẳng định được vị trí của một “người đẹp quyền lực” trong lĩnh vực điện ảnh, truyền hình và kinh doanh giải trí tại Trung Quốc. Người đẹp họ Phạm sở hữu chiếc cằm Vline thanh tú, giúp khuôn mặt cô luôn trẻ trung và rạng rỡ. Hoa đán Phạm Băng Băng có chiếc cằm Vline tiêu biểu. Lý Băng Băng thường được truyền thông Trung Quốc nhắc đến đều hơn trong lĩnh vực phim truyền hình cũng như điện ảnh. Người đẹp này có vẻ đẹp tự nhiên của người phụ nữ Á Đông với đôi mắt to tròn sắc sảo và chiếc cằm thon gọn. Lý Băng Băng sở hữu vẻ đẹp tự nhiên của người phụ nữ Á Đông. Dù đã ngoài 30 tuổi nhưng "Mỹ nhân có khuôn mặt mộc đẹp" vẫn giữ được sự trẻ trung từ ánh mắt đến nụ cười. Song Hye Kyo là gương mặt đắt giá cho các hợp đồng quảng cáo, tạp chí và thương hiệu thời trang tại xứ sở kim chi. Vẻ đẹp của Song Hye Kyo được đánh giá là tự nhiên, thuần khiết và đậm chất châu Á. Nước da trắng, đôi mắt to tròn, bờ môi quyến rũ cùng với khuôn cằm Vline thon gọn. Bạn cũng có thể sở hữu khuôn mặt Vline không cần đến phẫu thuật bằng cách chích filler (chất làm đầy) hoặc cấy mỡ tự thân. Nếu như với phẫu thuật, bạn phải chịu đau đớn và mất một thời gian dài để phục hồi thì filler hoặc cấy mỡ tự thân là thao tác đơn giản không đau, không mất nhiều thời gian và cho kết quả sau khi thực hiện. Tham khảo thêm Song Hye Kyo là gương mặt đắt giá cho các hợp đồng quảng cáo, tạp chí và thương hiệu thời trang tại xứ sở kim chi. Với phương pháp chích filler, cằm của bạn sẽ được tạo dáng V line sau 5 phút. Còn cấy mỡ tự thân là phương pháp tách chiết tế bào mỡ sống của chính cơ thể bệnh nhân nên khá an toàn, không gây phản ứng dị ứng. Theo các chuyên gia tại thẩm mỹ Xuân Trường, filler hoặc cấy mỡ tự thân còn khắc phục được tình trạng cằm ngắn, cằm lẹm để tạo khuôn cằm đầy đặn và thon gọn. Thông tin được tư vấn bởi Thẩm mỹ Xuân Trường (Nguồn: