Bí quyết trẻ hóa da của phụ nữ vùng Aveyron, Pháp Đa số phụ nữ ở vùng Aveyron của nước Pháp sở hữu làn da đẹp mịn màng, trẻ trung và tràn đầy sức sống.Vùng Aveyron được thiên nhiên ưu ái ban cho thổ nhưỡng đẹp, nguồn nước tươi mát, đất đai phì nhiêu, các loài cỏ mọc trên vùng đất này cũng chứa nhiều dưỡng chất đặc biệt khác lạ so với các nơi khác. Phụ nữ ở đây thường sử dụng nhau thai cừu để chăm sóc làn da. Vùng Aveyron được thiên nhiên ưu ái ban cho thổ nhưỡng đẹp. Cừu Aveyron được chăn thả trên vùng có nhiều dược thảo, nguồn nước sạch và mát. Nhờ hấp thu khoáng chất từ thảo dược tự nhiên, bào thai của cừu Aveyron chứa hàm lượng dưỡng chất cao giúp nuôi dưỡng tế bào. Người nuôi cừu Aveyron có kiến thức về các loại cỏ, nguồn nước, chăn thả trên độ cao phù hợp, mùa nào chăn thả ở vùng đất nào để tận dụng được nguồn thảo dược quý…Quy trình này nhằm đảm bảo chất lượng nhau thai mà công nghệ làm đẹp sử dụng. Hoa hậu phu nhân Thu Hoài sử dụng nhau thai cừu Aveyron để làm trẻ hóa làn da. Nhau thai cừu Aveyron chứa 18 trong tổng số 20 loại axit nucleic không thể thiếu đối với con người, đặc biệt là tế bào gốc phôi Embryoblast có khả năng chống lão hóa. Liệu pháp nhau thai Aveyron là một phương pháp chữa trị và làm đẹp bằng cách sử dụng một nồng độ khối lượng thấp từ phôi động vật. Đây là một liệu pháp dinh dưỡng giúp phục hồi chức năng cơ thể, đem lại sự trẻ trung, linh hoạt bằng cách cung cấp các thành phần sinh học cần thiết cho sự tái sinh tế bào. Các chú cừu Aveyron chính là trợ thủ đắc lực cho công nghệ chăm sóc da của phụ nữ Pháp. Nhau thai cừu Aveyron 4 trong 1 là sản phẩm của Pháp. Sản phẩm kết hợp của 4 loại tế bào phôi thai cừu: tế bào xương, tế bào máu, tế bào tạng và tế bào da. Thông tin tư vấn: Khơ Thị Skincare & Clinic 92 Sương Nguyệt Ánh, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: