Tác hại khi tắm trắng thẩm mỹ Trào lưu tắm trắng da đã được nhiều người đẹp showbiz Việt và các chị em theo đuổi trong thời gian qua, nhưng thực tế nó tiềm ẩn những nguy cơ ung thư da, sưng tấy, nổi mụn...Trào lưu tắm trắng, tẩy da ngày càng được ưa chuộng, trong đó nhiều sao Việt lăng xê và thử nghiệm. Thậm chí có những người trở thành gương mặt quảng cáo cho các dịch vụ tắm trắng da ở nhiều thẩm mỹ viện. Những Ngọc Trinh ghi dấu ấn cá nhân kể từ khi có được làn da trắng bóc. Lợi ích của việc tắm trắng là làm đồng đều sắc da trên mọi vùng cơ thể, giảm thâm sẹo, khiến làn da trẻ hơn nhiều so với trước. Tuy nhiên, bên cạnh lợi ích có thể nhìn thấy được thì việc tắm trắng cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ mà những người chọn biện pháp này đôi khi nhắm mắt bỏ qua. Tháng 11/2012, Trung tâm điều trị Da liễu thẩm mỹ (Viện bỏng quốc gia) từng nhận và điều trị cho nhiều bệnh nhân là nạn nhân của kiểu làm đẹp tắm trắng. Các bệnh nhân thường sử dụng dịch vụ tắm trắng ở các spa, nhưng nhanh chóng phản ứng với hóa chất qua các triệu chứng như mẩn đỏ, rỉ nước, da sần sùi... Việc sử dụng các hóa chất để tắm trắng sẽ tác động xấu tới làn da. Trong các chất làm trắng da thường có: Hydroquinon (HQ) - một chất ức chế sự tạo thành melanin, có thể gây đột biến tế bào, gây ung thư da; thủy ngân - chất gây suy thận, gan, rối loạn tuần hoàn não; c Các chất sử dụng để tắm trắng da nếu không được pha chế đúng nồng độ sẽ tạo ra tác dụng phụ nguy hiểm với cơ thể. Các tác hại từ những hóa chất này được biểu hiện dưới nhiều hình thức: từ các đốm đen trên da, mụn trứng cá, sưng tấy, da bị bào mỏng đến ung thư da, đục thủy tinh thể, loãng xương, tổn thương thần kinh, gan và thận, rối loạn tâm thần... Một số tác dụng phụ có thể thấy ngay lập tức, trong khi đa số phải một thời gian bạn mới phát hiện ra. Việc làm thay đổi sắc tố da tiềm ẩn nhiều nguy cơ có hại. Để tránh tác dụng phụ của các sản phẩm làm trắng bằng hóa chất, chị em nên tìm các cách làm làn da trắng sáng tự nhiên. Những cách dưới đây vô hại, ít tốn kém nhưng giúp da của bạn trắng sáng dần lên và khỏe mạnh: - Chế độ ăn uống: Nếu bạn muốn có làn da hoàn hảo thì thay đổi chế độ ăn uống là phần quan trọng nhất. Loại bỏ các loại đồ ăn đóng hộp, tinh chế, lựa chọn thực phẩm bổ dưỡng, tươi ngon. - Nước: Tăng cường uống nước. Điều này giúp da giữ được độ ẩm, thêm khỏe mạnh, ít khuyết điểm. - Làm sạch da: Chăm sóc thích hợp giúp làn da sạch sẽ. Bạn cần chú ý tẩy tế bào chết thường xuyên, chọn sản phẩm tẩy rửa tự nhiên. - Sử dụng chanh: Axit citric là chất tẩy trắng tự nhiên, giúp bạn có làn da trắng sáng hơn mà không để lại tác dụng phụ. Bạn có thể làm mặt nạ với nước cốt chanh, vài giọt glycerin và bột cho sền sệt. Để chừng 30 phút và rửa lại bằng nước lạnh.