Viên đạn khiến trinh nữ mang bầu - trò đùa y học nổi tiếng thế giới Câu chuyện một viên đạn bắn qua tinh hoàn người lính rồi găm vào bụng thiếu nữ trinh trắng khiến cô có bầu đã gây xôn xao công chúng Mỹ cách đây hơn thế kỷ.Tháng 11/1874, một câu chuyện gây sốc xuất hiện trên Tuần san Y học Mỹ vùng Louisville. Do bác sĩ LeGrand G. Capers viết, bài báo mang tựa đề "Bác sĩ phụ khoa chú ý, ghi chép từ bác sĩ phẫu thuật ở bệnh viện và chiến trường" kể lại trường hợp một viên đạn xuyên qua tinh hoàn anh lính trẻ rồi găm vào bụng một trinh nữ khiến cô mang bầu. Ảnh: Trích dẫn ghi chép của tác giả, Hoaxes cho biết vụ việc xảy ra khoảng 3h chiều ngày 12/5/1863. Lúc đó, bác sĩ Capers đang chiến đấu cùng trung đoàn Liên minh miền Nam tại chiến trường Raymond. Cách đó 300 thước Anh (274 m), gia đình gồm bà mẹ, hai con gái và người hầu đứng ngoài cửa nhà theo dõi trận chiến cũng như sẵn sàng cứu giúp binh lính bị thương. Đột nhiên, bác sĩ Capers nhìn thấy một anh lính gục xuống. Cùng lúc, tiếng thét vang lên từ ngôi nhà kia. Đến bên chàng lính, bác sĩ Capers phát hiện anh bị một viên đạn bắn xuyên qua tinh hoàn trái. Băng bó xong cho bệnh nhân, vị thầy thuốc thấy bà mẹ nọ chạy đến, cầu xin ông cứu giúp con gái của mình. Hóa ra, thiếu nữ cũng bị trúng đạn ở bụng dưới bên trái. Phải nhanh chóng hành quân, bác sĩ Capers không tìm ra viên đạn trong cơ thể cô gái mà chỉ kịp kê thuốc giảm đau. Sáu tháng trôi qua, trở lại gần Raymond, ông đến tìm nữ bệnh nhân để xem xét quá trình phục hồi và bất ngờ nhận thấy bụng cô to. Ba tháng sau, thiếu nữ hạ sinh một bé trai nặng 3,6 kg. Thấy con chưa chồng đã sinh, gia đình cô gái vô cùng hoang mang. Tuy nhiên, trước sự nghi ngờ của tất cả mọi người, thiếu nữ một mực khẳng định mình còn trinh trắng và không hiểu tại sao chuyện này lại xảy ra. Bác sĩ Capers cũng phát hiện màng trinh cô còn nguyên song ông vẫn không tin người này chưa từng quan hệ. Ba tuần tiếp theo, mẹ cô gái đề nghị bác sĩ Capers khám cho bé trai. Vị thầy thuốc bất ngờ tìm thấy một viên đạn trong cơ thể đứa trẻ. Xâu chuỗi các chi tiết, bác sĩ Capers nhận ra viên đạn ngày trước xuyên qua tinh hoàn trái anh lính hẳn đã tiếp tục đường bay rồi găm vào bụng thiếu nữ, hình thành nên cái thai và lưu lại bên trong em bé. Ông giải thích hiện tượng kỳ lạ này với gia đình cô gái. Họ yêu cầu gặp chàng lính rồi vui vẻ tác thành cho hai người. Cặp vợ chồng trẻ sau này có thêm hai đứa con khác theo cách thông thường. Xuất hiện trên tờ báo y học nổi tiếng, câu chuyện viên đạn khiến cô gái mang bầu trở thành huyền thoại, nhiều lần được nhắc lại trên các ấn phẩm khác. Thế nhưng, rốt cuộc, toàn bộ sự việc không hề có thật. Trên thực tế, bác sĩ Capers chỉ muốn chọc cười công chúng nên bịa ra rồi gửi thư nặc danh tới Tuần san Y học Mỹ. Không may, biên tập viên lúc đó là E.S. Gaillard đã nhận ra chủ nhân những dòng chữ viết tay. Dù biết câu chuyện là giả, ông này vẫn quyết định đề tên bác sĩ Capers vào phần tác giả. Từ đó đến nay, tên tuổi vị thầy thuốc gắn liền với một trong những trò đùa y học nổi tiếng nhất thế giới.