Bí quyết eo thon cho giới văn phòng Công nghệ Thermo C có khả năng đào thải mỡ thừa, làm săn chắc, triệt tiêu tình trạng da nhão, chảy xệ, vết rạn, tái tạo da ở các vùng bụng, đùi, mông, vai...Với nhiều nữ nhân viên văn phòng, vòng bụng ngày càng phình to và ngấn mỡ không còn là chuyện lạ và là nỗi ám ảnh thường trực. Theo chuyên gia của Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa, việc cứu vãn vòng hai khỏi tình trạng xồ xề không khó.Tuy nhiên, trước khi tìm đến các phương pháp trị liệu, bạn có thể thay đổi các thói quen đơn giản như: leo cầu thang bộ, không ăn quà vặt trong văn phòng, tận dụng thời gian nghỉ trưa hay giải lao để tập vài động tác bụng nhẹ nhàng. Với sự phát triển của ngành thẩm mỹ công nghệ cao, xu hướng làm đẹp nói chung và dịch vụ tiêu mỡ, giảm béo nói riêng hiện nay là sử dụng cách điều trị không phẫu thuật, an toàn, không đau đớn và tốn ít thời gian. Thermo C - công nghệ giảm mỡ theo ý muốn khởi nguồn từ Italy là một trong những phương pháp đáp ứng kịp thời nhu cầu và xu hướng làm đẹp hiện đại. Thermo C - công nghệ giảm mỡ theo ý muốn khởi nguồn từ Italy là một trong những phương pháp đáp ứng kịp thời nhu cầu và xu hướng làm đẹp hiện đại. Đây là công nghệ có khả năng đào thải mỡ thừa, làm săn chắc, triệt tiêu tình trạng da thừa, nhão, chảy xệ, vết rạn, tái tạo da ở các vùng bụng, đùi, mông, vai... với hiệu quả tương đương một ca phẫu thuật hút mỡ. Tuy nhiên, sự phối hợp nhẹ nhàng giữa sóng RF (Radio Frequency), hệ thống làm lạnh tại chỗ, massage chân không và tia ánh sáng sẽ giúp chị em nhanh chóng lấy lại phom chuẩn chỉ sau 10 lần điều trị mà không gây đau đớn hay chảy máu như khi phẫu thuật hút mỡ. Phương pháp này sử dụng năng lượng nóng của sóng RF để kích thích quá trình oxy hóa, khuếch tan trong nội bào, làm nóng và đốt cháy mỡ cứng ở độ sâu 5 - 15 mm dưới bề mặt da. Năng lượng ánh sáng được truyền trực tiếp vào các mô mỡ cứng, đốt nóng và làm tan chảy rào cản toxin (lớp màng cứng bao quanh các cellulite), giúp hóa lỏng toàn bộ các cellulite cứng đầu thành acid béo, khí CO2 và nước. Tiếp theo, hệ thống đèn Led sẽ được sử dụng để massge vùng tích tụ mỡ đã được chuyển hóa, đào thải và phân hủy chúng thông qua hệ bài tiết. "Chào hè rực rỡ - Đánh bật mụn, xóa sẹo, thâm" là chủ đề của tháng điều trị mụn tiết kiệm tại Belas. Ngoài ra, hoạt động của sóng RF còn kích thích tuần hoàn máu ở cả tĩnh mạch lẫn động mạch, gia tăng hoạt động của hệ bạch huyết và làm giảm các mô mỡ ngay sau lần đầu điều trị. Đây là công nghệ có khả năng triệt tiêu cả mỡ mềm lẫn cứng, làm săn và xóa nhăn cho kết quả toàn diện và lâu dài, hiệu quả với mọi tình trạng béo bụng, cơ địa chùng nhão. Bạn có thể giảm ít nhất 4-10 cm sau khi điều trị theo lịch trình được tư vấn. Đặc biệt, "Chào hè rực rỡ - Đánh bật mụn, xóa sẹo, thâm"là chủ đề của tháng điều trị mụn tiết kiệm tại Belas. Theo đó, các khách hàng khi đến đây điều trị các vấn đề về da như mụn, sẹo, thâm sẽ được giảm ngay 30% trên hoá đơn điều trị trọn gói. Chương trình này sẽ kéo dài xuyên suốt tháng 6, được áp dụng ở cả 3 chi nhánh tại TP HCM và Đà Nẵng. Các đối tượng khách hàng là học sinh, sinh viên, người thu nhập thấp sẽ được áp dụng các gói điều trị mụn tiết kiệm với chi phí hợp lý nhưng vẫn bảo đảm được hiệu quả. Ngoài ra, các dịch vụ tắm trắng, triệt lông, tiêu mỡ bụng, chăm sóc da, trẻ hoá da... sẽ được ưu đãi giảm giá từ 10% đến 25%, áp dụng cho liệu trình trọn gói. Các khách hàng khi đến đây điều trị các vấn đề về da như mụn, sẹo, thâm sẽ được giảm ngay 30% trên hoá đơn điều trị trọn gói.   (Nguồn: