Xóa nhăn vùng đuôi mắt Tôi năm nay 45 tuổi, vùng đuôi mắt bắt đầu xuất hiện nhiều nếp nhăn. Xin tư vấn giúp tôi phương pháp cải thiện hiệu quả.Một trong những kẻ thù đáng sợ nhất của phụ nữ là nếp nhăn và đây chính là dấu hiệu của tuổi tác. Ngày nay, với sự phát triển vượt bậc của công nghệ thẩm mỹ, các nếp nhăn đã có thể được gỡ bỏ. Mắt có hai trạng thái: tĩnh và động. Trạng thái tĩnh là khi mắt không cử động vẫn xuất hiện những nếp nhăn. Nguyên nhân do da chùng chảy xệ vùng đuôi mắt gây ra. Trạng thái động là khi cười nói, biểu hiện cảm xúc mắt xuất hiện nếp nhăn. Nguyên nhân do co quá mức các cơ bám da vùng mặt bên dưới da. Các cơ này bị lão hóa theo thời gian, mất đi độ đàn hồi. Trước và sau khi xử lý nếp nhăn ở đuôi mắt. Có những phương pháp cải thiện tình trạng nếp nhăn đuôi mắt trạng thái tĩnh như: căng da vùng đuôi mắt, thái dương; nâng cung mày, xóa nhăn đuôi mắt bằng phương pháp nội soi. Có nhiều phương pháp để cải thiện tình trạng nếp nhăn đuôi mắt trạng thái động như:     Thuốc có tác dụng sau khoảng 2 đến 3 ngày, có hiệu quả tốt nhất sau 7 ngày và duy trì kết quả kéo dài khoảng 6 đến 9 tháng. Ngoài việc xóa nhăn vùng đuôi mắt, Botox rất hiệu quả trong việc xóa các nếp nhăn do cử động cơ tạo nên như nếp nhăn trán, nếp nhăn gian mày. Botox còn có hiệu quả rất tốt để xóa những nếp nhăn ở giữa 2 cung mày, các nếp nhăn trán, nếp nhăn khóe miệng, nếp nhăn mũi, nếp nhăn cằm, cổ. Sau tiêm botox bạn không được massage vùng đuôi mắt trong 1 tuần đầu. Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. (Nguồn: