Làm trắng da tại nhà bằng hoa quả tự nhiên Khi không tin tưởng các loại kem lột da chưa rõ nguồn gốc và có thể gây hại cho sức khỏe, bạn có thể thử làm trắng da với những loại trái cây an toàn.Đu đủ chín gọt vỏ, bỏ hạt và nghiền nát bằng thìa, sau đó trộn với một thìa sữa chua. Thêm khoảng 3 hoặc 4 giọt nước cốt chanh vào hỗn hợp vừa thực hiện và trộn đều lên. Đắp hỗn hợp đu đủ lên mặt và vùng cổ. Rửa mặt và da cổ sau khoảng 20 phút với nước ấm. Lưu ý không dùng sữa rửa mặt.  Chọn khoảng 3 quả dâu tây tươi, nghiền nát, thêm vài giọt nước cốt chanh để tăng hiệu quả làm trắng da. Nếu da mặt bạn bị khô, cần thêm chút mật ong hoặc sữa để tăng độ ẩm. Để hỗn hợp trên da khoảng từ 15 tới 20 phút. Sau khi hỗn hợp dâu khô và rơi khỏi da, bạn bắt đầu rửa sạch bằng nước lạnh. Việc sử dụng sữa rửa mặt sẽ làm tẩy bỏ tất cả chất dưỡng trắng vừa đắp lên da mặt nên bạn chỉ cần dùng nước là đủ.  Cam có chứa nhiều vitamin C, cóhiệu quả cao trong việc làm trắng da. Ép cam lấy nước, sau đó trộn cùng sữa chua. Thoa hỗn hợp lên da trước khi đi ngủ và để qua đêm.Rửa sạch mặt vào sáng hôm sau.  Cắt nửa quả chanh, chà lên khắp bề mặt da. Ban đầu, bạn sẽ cảm thấy hơi ngứa rát nhưng hiện tượng này là bình thường và sẽ qua nhanh. Sau khi phủ chanh lên khắp bề mặt da, bạn để chừng 20 phút. Rửa sạch lại với nước. Lặp lại liệu pháp này hàng ngày và bạn sẽ thấy kết quả rõ nét sau 2 tháng thực hiện.