Giảm cân hiệu quả với xe đạp tại chỗ Cân bằng giữa thời gian và cường độ tập sao cho mỗi ngày đốt cháy khoảng 500 calo nếu bạn muốn giảm 0,5 kg một tuần.Việc giảm cân có thể thu được kết quả thông qua việc thay đổi chế độ ăn uống, tập thể dục, hoặc kết hợp cả hai. Tại các thành phố, hình thức phổ biến nhất dành cho những phụ nữ bận rộn là sử dụng xe đạp tại chỗ. Xe đạp thể dục thường thuận tiện, dễ sử dụng, không tạo áp lực quá nhiều lên các khớp như đầu gối, mắt cá chân, và có thể sử dụng tại nhà hoặc trong phòng tập. Bạn vẫn duy trì việc tập hàng ngày cả khi thời tiết xấu.    Tuy nhiên, việc chọn tập luyện với xe đạp tại chỗ thường giảm ít cân do nhiều lý do. Một số người thấy buồn chán với việc sử dụng một chiếc xe đạp để tập hàng ngày. Do nhàm chán, người tập thường kết hợp thời gian trên xe để xem TV, nghe nhạc... Và việc này sẽ làm bạn bị phân tán tư tưởng, và có thể không đốt đủ lượng calo như mong muốn.