Xóa mờ nếp nhăn tuổi 50 bằng chỉ vàng 24k Ở tuổi 50, phái đẹp vẫn có cơ hội xóa mờ các nếp nhăn nhờ công nghệ căng da bằng chỉ vàng không phẫu thuật.Khi tuổi 50, người ta bắt đầu nghĩ nhiều đến việc tìm sự an yên, thanh thản cho tâm hồn và cuộc sống. Ở tuổi này, người ta trở nên điềm tĩnh, sáng suốt trước mọi tình huống. Song đây cũng là giai đoạn khiến nhiều người nhạy cảm hơn trước những biến đổi của quy luật lão hóa và tiếc nuối hơn về quãng thời gian thanh xuân. Với sự phát triển của công nghệ thẩm mỹ không phẫu thuật, công nghệ căng da bằng chỉ vàng sẽ giúp phái đẹp đẩy lùi được quá trình lão hóa của làn da. Những sợi chỉ nano vàng 24k được đưa vào da nhẹ nhàng và không gây chảy máu. Trong lĩnh vực thẩm mỹ, vàng nguyên chất là kim loại không bị oxi hóa nên có tác dụng bảo vệ da chống lại những tác động của sự lão hóa, xóa mờ nếp nhăn, giúp da được phục hồi và nuôi dưỡng khỏe mạnh hơn. Những sợi chỉ nano vàng 24k khi được cấy vào da sẽ tạo thành một ma trận mạng lưới sinh học nâng đỡ, giúp phục hồi cấu trúc collagen và elestin đã bị đứt gãy, chùng nhão do quá trình lão hóa. Khi cấy vào da, các sợi chỉ vàng tạo ra một loạt các phản ứng tại chỗ, kích thích tăng sinh mao mạch, tăng cường vi tuần hoàn, tăng sinh lớp mô hạt và nguyên bào, ức chế sự hình thành các gốc tự do giúp da tránh bị oxy hóa, hỗ trợ nuôi dưỡng da từ bên trong. Tác dụng của chỉ vàng sau khi được cấy. Chỉ một lần căng da bằng chỉ vàng, những nếp nhăn, chùng nhão trên da sẽ được cải thiện. Những vùng da chảy xệ được nâng lên giúp làn da trở nên căng đầy, mượt mà, đồng thời tác động nâng cơ giúp khuôn mặt được tạo dáng V-line thon gọn mà không cần phẫu thuật cắt gọt. Những dưỡng chất có trong chỉ vàng giúp làn da được nuôi dưỡng từ sâu bên trong để duy trì sự mềm mại, mịn màng, săn chắc. Đặc biệt, tác động của nano vàng 24k kéo dài thời gian tự tiêu của sợi chỉ để bộ khung nâng đỡ cấu trúc da được kéo dài 5 đến 10 năm. Căng da bằng chỉ vàng là phương pháp thẩm mỹ không phẫu thuật, không đau, thời gian phục hồi nhanh. Thông tin chi tiết xem Làn da trở nên căng mịn, trắng sáng. Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: