Làm căng mịn da ở độ tuổi 40 Từ khi ngoài 40 tuổi, khuôn mặt tôi bắt đầu xuất hiện vết châm chim quanh mắt và nhiều nếp nhăn ở trán. Xin tư vấn nơi có thể thực hiện việc trẻ hóa da, giúp tôi tự tin hơn trong cuộc sống và hôn nhân.Ở độ tuổi tứ tuần, những dấu hiệu lão hóa đã xuất hiện nhiều ở da, đe dọa đến nhan sắc và làm xáo trộn tâm lý của rất nhiều chị em. Bạn có thể tham khảo một số công nghệ trẻ hóa làn da để cải thiện tình trạng này. Các công nghệ trẻ hóa làn da được ứng dụng phổ biến ở nhiều cơ sở thẩm mỹ. Trong đó, Bệnh viện thẩm mỹ Thu Cúc đang sử dụng công nghệ trẻ hóa da bằng IPL và nâng cơ xóa nhăn bằng Thermal RF. Ở độ tuổi tứ tuần, những dấu hiệu lão hóa đã xuất hiện nhiều ở da, đe dọa đến nhan sắc và làm xáo trộn tâm lý của rất nhiều chị em. Trẻ hóa da bằng IPL là phương pháp sử dụng những xung lực ánh sáng có khả năng hấp thụ sắc tố melanin, kích thích sự tăng trưởng của collagen và elastin ở lớp sâu của da. Nhờ đó, lớp da chết sẽ được loại bỏ nhẹ nhàng, lớp da mới được hình thành, săn chắc, căng mịn, xóa bỏ những nếp nhăn già nua. Đồng thời, việc thúc đẩy quá trình tuần hoàn dưới da của phương pháp này sẽ khiến da hồng hào tự nhiên đầy sức sống. Một giải pháp khác để xóa bỏ những nếp nhăn là công nghệ nâng cơ xóa nhăn bằng Thermal RF. Về bản chất, công nghệ này sử dụng năng lượng sóng điện từ RF tác động lên vùng da mặt, sóng này len lỏi vào tận sâu trong từng mô tế bào dưới da, giảm bớt lượng mỡ thừa, tăng cường sinh mới và tái tạo độ săn chắc của các sợi collagen và elastin. Từ đó, các lớp mô da tiếp tục được nâng đỡ đồng đều, lỗ chân lông dần se khít, khiến da trở nên săn chắc và mịn màng. Khách hàng điều trị trẻ hóa da tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc. Tùy thuộc tình trạng da cũng như nhu cầu của bạn, chuyên viên thẩm mỹ sẽ tư vấn phương pháp trẻ hóa da phù hợp. Bệnh viện Thu Cúc có gần 20 năm kinh nghiệm trong ngành thẩm mỹ, cùng lợi thế về cơ sở vật chất hiện đại và đội ngũ kỹ thuật viên có năng lực. Từ ngày 1/6 đến 1/7, khách hàng tới Bệnh viện Thu Cúc sẽ được hưởng chương trình khuyến mại như sau: Tặng 5 triệu đồng cho dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực. Tặng 10% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: hút mỡ, bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy… Tặng 30% chi phí dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số hotline 0964.080.999 hoặc tổng đài: 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. Hotline : 0964.080.999 – 1900558896. (Nguồn: