Giải pháp xóa nhăn cho phụ nữ U40 Những tác động của sợi chỉ 4D trong công nghệ căng da không phẫu thuật V-lift 4D sẽ khiến những nếp nhăn già nua trên làn da chị em U40 được xóa mờ.Sự xuất hiện của các nếp nhăn là kết quả của quá trình suy thoái hệ thống collagen có chức năng nâng đỡ cấu trúc da vốn đã bắt đầu từ năm 25 tuổi. Đồng thời, sự xuất hiện của những vết tích xấu xí này là dấu hiệu bắt đầu quá trình lão hóa với cơ chế hoạt động ngày càng kém đi của những bệ đỡ sinh học. Điều này, khiến làn da tiến nhanh hơn đến sự già nua. Lee Young Ae trẻ trung, xinh đẹp ở độ tuổi 43. Để khắc phục tình trạng nếp nhăn trên da, bạn cần tái cấu trúc và xây dựng lại hệ thống chức năng nâng đỡ sinh học từ sâu bên dưới từng tế bào da. Với kỹ thuật ít xâm lấn, nhẹ nhàng những sợi chỉ 4D siêu nhỏ được cấy vào dưới da sẽ hình thành một ma trận sinh học nâng đỡ cấu trúc collagen. Đồng thời, những sợi trực tiếp phát huy tác dụng ngấm sâu nuôi dưỡng từng tế bào, tái tạo, hỗ trợ sự tăng sinh của tế bào, kích thích tuần hoàn máu tại chỗ. Nhờ đó, những cấu trúc collagen vốn bị hư tổn sẽ được tái sinh hiệu quả, khiến những lớp da cơ bị chùng nhão được kéo căng gọn gàng. U40 là độ tuổi xuất hiện của những nếp nhăn và sự già nua. Làn da khi được “căng” ra tự nhiên sẽ đồng thời khiến những nếp nhăn bị xóa mờ dần. Loại chỉ nâng cơ 4D có khả năng tự tiêu trong vòng 6-8 tháng nhưng vẫn tiếp tục phát huy tác dụng kích thích sản sinh collagen trong một thời gian dài, vì thế hiệu quả căng da có thể kéo dài từ 2 năm đến 5 năm. Chỉ với một lần điều trị bằng chỉ 4D, những nếp nhăn và da chùng nhão, chảy xệ sẽ được cải thiện mà không cần nghỉ dưỡng. Căng da bằng chỉ 4D xóa mờ nếp nhăn, cải thiện da chùng nhão. Để biết thêm chi tiết, xem thêm Liên hệ: Khoa thẩm mỹ công nghệ cao - Bệnh viện STO Phương Đông. (Nguồn: