Căng da bằng chỉ xóa mờ nếp nhăn Tác động của sợi chỉ 4D khiến những nếp nhăn già nua trên làn da tuổi U40 được xóa mờ.Bước vào độ tuổi 40, cả sức khỏe lẫn nhan sắc của phái đẹp đều tiến dần qua sườn dốc phía bên kia cuộc đời. Cùng với sự trượt dài của tuổi tác và sức khỏe, những dấu hiệu hư tổn, hao mòn của nhan sắc cũng ồ ạt tấn công. Đặc biệt, khi những nếp nhăn xuất hiện và nằm lại trên từng khóe mắt, giữa cung mày, vùng mũi cằm... phái đẹp hiểu rằng: tuổi già là điều không thể tránh khỏi. Sự ra đời, phát triển của công nghệ căng da không phẫu thuật V-lift 4D giúp chị em quay về kỳ nhan sắc đỉnh cao của mình một lần nữa. Căng da bằng chỉ 4D không cần phẫu thuật. Để khắc phục tình trạng nếp nhăn trên da, bạn cần một phương pháp tái cấu trúc và xây dựng lại hệ thống chức năng nâng đỡ sinh học từ sâu bên dưới từng tế bào da. Với kỹ thuật ít xâm lấn và nhẹ nhàng, những sợi chỉ 4D được cấy vào dưới da sẽ hình thành một ma trận sinh học nâng đỡ cấu trúc collagen, đồng thời trực tiếp phát huy tác dụng ngấm sâu nuôi dưỡng từng tế bào, tái tạo, hỗ trợ sự tăng sinh của tế bào, kích thích tuần hoàn máu tại chỗ. Những cấu trúc collagen vốn bị hư tổn sẽ được tái sinh hiệu quả, khiến những lớp da cơ bị chùng nhão được kéo căng gọn gàng và những dấu hiệu chảy xệ cũng dần biến mất. Nếp nhăn rãnh má miệng bị xóa mờ. Làn da khi được “căng” ra tự nhiên sẽ đồng thời khiến những nếp nhăn bị xóa mờ. Loại chỉ nâng cơ 4D có khả năng tự tiêu trong vòng 6 đến 8 tháng nhưng vẫn tiếp tục phát huy tác dụng kích thích sản sinh collagen trong một thời gian dài, vì thế hiệu quả căng da có thể kéo dài từ 2 đến 5 năm. Sau một lần điều trị bằng chỉ 4D, những nếp nhăn, da chùng nhão và chảy xệ được cải thiện. Với kỹ thuật điều trị nhẹ nhàng, an toàn, không đau, không có biến chứng, không tốn thời gian nghỉ dưỡng, căng da không phẫu thuật bằng chỉ 4D phù hợp với lứa tuổi 40. Tìm hiểu thêm về công nghệ này Làn da sạm, nám trở nên mịn màng, tươi sáng. Nhân Ngày gia đình Việt Nam (28/6), Khoa thẩm mỹ công nghệ cao - Bệnh viện STO Phương Đông thực hiện chương trình khuyến mãi gồm: tặng 10 triệu đồng khi đăng ký sử dụng dịch vụ hút mỡ bụng Cavi-Lipo, giá chỉ còn 30 triệu đồng; tặng 10 triệu đồng khi đăng ký sử dụng dịch vụ căng da bằng chỉ, giá chỉ còn 30 triệu đồng. Chương trình áp dụng từ ngày 16/6 đến 30/6 Liên hệ: Khoa thẩm mỹ công nghệ cao - Bệnh viện STO Phương Đông. Lầu 7 - 79 Thành Thái, phường 14, quận 10, TP HCM. ĐT: 08 665 84 999. (Nguồn: