6 phương pháp ngăn ngừa nếp nhăn an toàn Sử dụng thực phẩm tự nhiên như đu đủ, dầu dừa, củ cải, cà rốt, mật ong... để làm mặt nạ, tăng cường độ đàn hồi cho da.Việc chống nhăn tự nhiên có thể thực hiện bằng nhiều cách khác nhau nhưng kết quả thường không rõ rệt và nhanh chóng. Nếu bạn đã sẵn sàng theo đuổi phương pháp tự nhiên, cần kiên trì và nhẫn nại để thấy làn da thay đổi dần dần. Các nếp nhăn xuất hiện do bức xạ của tia cực tím, do đó, bạn nên sử dụng kem chống nắng hàng ngày, dù mùa hè hay mùa đông, để ngăn chặn tác động của ánh nắng mặt trời lên da. Sau khi đã bảo vệ da bằng kem chống nắng, bạn có thể cân nhắc các biện pháp tự nhiên dưới đây:  Tăng cường lưu thông máu trên mặt có thể giúp cải thiện tình hình làn da. Sử dụng các ngón tay để xoa bóp mũi, má, vùng giữa lông mày, chữ T, thái dương và xương quai hàm để tăng lưu lượng máu và hạn chế nếp nhăn.  Sự kết hợp giữa đu đủ và sữa sẽ giúp loại bỏ dần nếp nhăn. Đu đủ bỏ hạt, cắt nhỏ trước khi cho vào máy xay sinh tố, đổ thêm sữa và xay đều. Sự kết hợp của axit alpha-hydroxy từ sữa và các chất chống oxy hóa trong đu đủ giúp da săn chắc và hạn chế nếp nhăn.  Một trong những biện pháp chống nhăn tự nhiên tốt nhất là sử dụng dầu dừa. Bạn có thể uống hoặc thoa trực tiếp lên da để tái tạo các mô, tăng cường độ đàn hồi. Dầu dừa là chất chống oxy hóa tự nhiên, có thể giúp hạn chế nếp nhăn, thậm chí cả mụn trứng cá.  Kết hợp nước ép củ cải đường và cà rốt để tăng cường vitamin và hợp chất tự nhiên, giúp làn da trông trẻ trung hơn. Trộn củ cải và cà rốt theo tỉ lệ 1:1, thoa lên da mặt ít nhất 10 phút trước khi rửa lại với nước ấm. Sau khi lau khô da, dùng tay vỗ nhẹ để dưỡng chất thẩm thấu.  Thay vì dùng sữa rửa thông thường, bạn có thể chọn mật ong để làm sạch khuôn mặt. Làm ấm mật ong nếu quá đặc và pha thêm chút nước, sau đó massage đều lên mặt và rửa lại bằng nước ấm.  Việc chống lão hóa phải kết hợp cả bên trong và bên ngoài. Song song với việc dùng mặt nạ tự nhiên, bạn có thể bổ sung các loại thực phẩm giàu chất chống oxy hóa như chocolate đen, các loại hạt, đặc biệt là hạnh nhân, quả việt quất, mâm xôi... để giúp làn da tạo ra nhiều collagen hơn, lấy lại độ đàn hồi.