10 gương mặt kỳ dị vì phẫu thuật thẩm mỹ Dù chi rất nhiều tiền cho việc làm đẹp, kết quả cuối cùng lại khiến Michael Jackson, Mickey Rourke, Meg Ryan... thành thảm họa "dao kéo".Jocelyn Wildenstein là người bị ám ảnh bởi phẫu thuật thẩm mỹ. Dù đã chi rất nhiều tiền để làm đẹp, gương mặt cô ngày càng thiếu tự nhiên và biến dạng một cách kỳ quặc. Ngoài chiếc mũi vẫn còn bình thường, đôi môi, mắt, cằm, trán, và nhất là da mặt của Jocelyn đã trở nên xô lệch và nhăn nheo. Valeria Lukyanova (trái), hay còn gọi là "búp bê Barbie sống", là một trong những ví dụ điển hình nhất của việc thẩm mỹ hỏng. Cô gái 28 tuổi đến từ Ukraine có vẻ ngoài giống hệt như búp bê với mái tóc dài màu vàng, đôi mắt to tròn, vòng eo con kiến cùng vòng một lớn. Các bác sĩ cho biết, cô đã chỉnh sửa xương hàm, mũi và nâng ngực để giống nhân vật hoạt hình Barbie. Toby Sheldon đã dành hơn 100.000 USD để phẫu thuật thẩm mỹ cho giống Justin Bieber. Tuy nhiên, sau nhiều ca chỉnh sửa, trông Toby Sheldon không có gì giống Justin, trừ mái tóc. Michael Jackson từng cho biết, anh phải đối mặt với bệnh về sắc tố da hiếm gặp và cần nhờ đến phẫu thuật thẩm mỹ để khắc phục. Không chỉ thay đổi làn da, gương mặt của Michael còn khác biệt ở hình dáng mũi, bờ môi, đôi mắt, cằm. Diễn viên Renee Zellweger trước khi phẫu thuật là một hình mẫu ở Hollywood với vẻ đẹp cổ điển, lãng mạn. Với mong ước duy trì tuổi trẻ, cô theo con đường thẩm mỹ. Reese không quá xấu so với những trường hợp khác nhưng gương mặt cô đã không còn vẻ tự nhiên. Scott Thompson với nghệ danh Carrot Top là nghệ sĩ hài kịch nổi tiếng của Mỹ. Thời gian gần đây, anh bắt đầu thay đổi hình ảnh và tái tạo khuôn mặt của mình nhằm giữ được các vai diễn. Người ta còn tin rằng, Carrot Top đã tiêm thêm hormone tăng trưởng để tạo cơ bắp. Khuôn mặt sau chỉnh sửa trở nên quái đản với chân mày xếch lên và lệch hẳn, mắt to bất thường và tổng thể mặt như một mớ hỗn độn, không liên quan đến nhau. Diễn viên hài Meg Ryan cố gắng níu giữ tuổi xuân bằng cách nhờ cậy "dao kéo". Tuy nhiên, ca chỉnh sửa mang đến tác dụng ngược, khiến gương mặt cô trở thành nỗi kinh hoàng, nhất là khi kích thước cằm tăng gấp đôi so với trước đây. Chàng Mickey Rourke bên ảnh trái từng là đối tượng theo đuổi của nhiều phụ nữ trong những năm 1980 và 1990. Nhưng nhiều năm sau, phẫu thuật thẩm mỹ đã làm xô lệch các đường nét trên mặt, botox cũng làm da mặt bị phù nề nhiều hơn. Mickey Rourke dường như biến thành người khác khi nhờ đến bàn tay của các bác sĩ thẩm mỹ. Nhân vật trong hình không phải là người nổi tiếng nhưng cô luôn được đem ra làm minh chứng cho thất bại của phẫu thuật thẩm mỹ. Đôi môi bơm, ghép quá đà khiến nó trở nên kỳ quái và không cân xứng với các đường nét còn lại trên gương mặt. Diễn viên hành động Sylvester Stallone từng được biết với gương mặt đẹp trai, thân hình quyến rũ, săn chắc. Nhưng khi tài tử tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ, gương mặt anh dần biến dạng và tạo thành những đường xô lệch kỳ quặc.