Việt Trinh trẻ hơn nhờ căng da chỉ vàng Nhờ tác dụng nâng đỡ và tái cấu trúc của sợi chỉ vàng, những vùng da bị chảy xệ sẽ được kéo căng mà không cần phẫu thuật.Làn da khỏe mạnh, mịn màng của tuổi xuân sẽ theo dòng chảy của thời gian mà mệt mỏi và yếu dần đi. Những nếp nhăn và sự chảy xệ của làn da là điều khó tránh khỏi một khi quá trình lão hóa đã bắt đầu. Sự xuất hiện của công nghệ căng da bằng chỉ vàng sẽ giúp phái đẹp quay trở lại thời kỳ thanh xuân. Việt Trinh là một trong những người đầu tiên căng da chỉ vàng. Theo thời gian và những thay đổi của vấn đề nội tiết trong cơ thể, chức năng của hệ thống cấu trúc collagen và elastin dần bị suy thoái khiến cho làn da mất đi độ đàn hồi. Sự nâng đỡ bên dưới da không còn đủ chắc khỏe khiến làn da rơi vào tình trạng chùng nhão, chảy xệ. Đồng thời, những nếp nhăn cũng thay nhau tấn công vào những vùng da mỏng, yếu như vùng đuôi mắt, khóe lệ, vùng da dưới mắt, vùng mũi má… Khi những sợi chỉ nano vàng 24k được cấy vào da sẽ tạo thành một ma trận mạng lưới sinh học nâng đỡ, giúp phục hồi cấu trúc collagen và elestin đã bị đứt gãy, chùng nhão do quá trình lão hóa. Bên dưới vùng da được điều trị, các sợi chỉ vàng tạo ra một loạt các phản ứng tại chỗ, kích thích tăng sinh mao mạch, tăng cường vi tuần hoàn, tăng sinh lớp mô hạt và nguyên bào, ức chế sự hình thành các gốc tự do giúp da tránh bị oxi hóa, hỗ trợ nuôi dưỡng da từ bên trong. Việt Trinh sử dụng công nghệ căng da chỉ vàng tại Dencos Luxury. Vàng là kim loại không bị oxy hóa nên khi được cấy vào dưới bề mặt da, nano vàng làm giảm tối đa tác động oxi hóa có hại cho da và làm chậm lại quá trình lão hóa da. Căng da bằng chỉ vàng là công nghệ thẩm mỹ không phẫu thuật với ưu điểm nhẹ nhàng, không đau, không xâm lấn, không để lại biến chứng. Nhờ tác dụng nâng đỡ và tái cấu trúc của sợi chỉ vàng, những vùng da bị chảy xệ sẽ được kéo lại mà không cần tác động cắt rạch. Đồng thời, da được căng đầy giúp những nếp nhăn chằng chịt được cải thiện.. Bên cạnh đó, tác dụng nuôi dưỡng từ sâu bên trong của những sợi chỉ khiến làn da trở nên căng, mềm, mịn tự nhiên. Tác dụng căng cơ của sợi chỉ còn giúp khuôn mặt tạo được đường nét V-line thanh tú. Tác dụng của chỉ nano vàng 24k được phát huy trong suốt thời gian tự tiêu và một thời gian dài sau đó. Hiệu quả căng da từ chỉ vàng có thể duy trì lâu bền từ 5 năm đến 10 năm. Để biết thêm chi tiết, xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: