5 bí quyết trẻ lâu của Jennifer Lopez, Julia Roberts Các mỹ nhân tuổi 40 của Hollywood có lộ trình chăm sóc da từ khi còn rất trẻ và nhờ cậy bác sĩ da liễu, thẩm mỹ để duy trì sắc đẹp.Jennifer Lopez, Julia Roberts, Halle Berry, Jennifer Aniston... là những người đẹp bước qua tuổi 40 nhưng vẫn giữ được làn da và gương mặt tươi trẻ. Bác sĩ Harold Lancer, người chuyên chăm sóc sắc đẹp cho các ngôi sao ở Hollywood, cho biết: "Những người phụ nữ này bắt đầu chăm sóc da của họ từ cả thập kỷ trước, từ khi còn rất trẻ". Duy trì thói quen chăm sóc da từ khi còn chưa có dấu hiệu lão hóa là chìa khóa quan trọng trong việc giữ gìn sự tươi trẻ. Dưới đây là những bí mật chăm sóc da của những người nổi tiếng: Các ngôi sao ý thức chăm sóc da từ khi còn rất trẻ.  Các ngôi sao thường bị bắt gặp đi nghỉ trên du thuyền ở Saint-Tropez hay thong dong đi dạo trên bãi biển Malibu. Những lúc thế này, họ phải nhờ cậy đến SPF để bảo vệ làn da, bất kể mùa hè hay đông. Vì thế, kem chống nắng là thứ không thể thiếu với họ ở bất kỳ đâu. Bác sĩ Harold Lancer tư vấn."Bất cứ loại kem chống nắng nào có SPF trên 15 đều rất tốt, nhưng điều quan trọng nhất là bạn phải dùng nó thường xuyên. Tôi thường khuyên khách hàng của mình thoa kem lên da 15 phút trước khi ra khỏi nhà mỗi sáng và dùng lại một vài giờ sau đó. Những khách hàng nổi tiếng của tôi đã sống theo nguyên tắc này". Bên cạnh việc dùng kem chống nắng hàng ngày, các ngôi sao còn bảo vệ bản thân thêm một lớp nữa bằng cách lựa chọn các loại kính râm, có khả năng lọc UVA/ UVB từ ánh nắng mặt trời. Họ còn hạn chế nheo mắt, nguyên nhân gây ra vết chân chim. Họ ám ảnh về kem chống nắng, bất kể đông hay hè.  Đã có nhiều nghiên cứu chứng minh các lợi ích của retinoids (các dẫn xuất vitamin A) - loại dưỡng chất giúp bảo vệ và tái tạo da. Và những người nổi tiếng khi bước vào tuổi 40 ưa dùng. Bác sĩ da liễu tại Los Angeles, Jessica Wu, giải thích: "Các retinoid theo toa đầu tiên, Retin-A, xuất hiện đầu những năm 1970, và được xem như biện pháp khắc phục mụn trứng cá. Các ngôi sao (khi đó mới ở độ tuổi teen) từng dùng Retin-A để kiểm soát mụn trứng cá, và khi về già, coi đó như cách chăm sóc làn da". Nhiều thập kỷ sau đó, các bác sĩ da liễu nhận ra những lợi ích chống lão hóa của retinoids, chẳng hạn như kích thích sản xuất collagen, làm giảm nếp nhăn, cải thiện độ đàn hồi...  Với nhiều mỹ nhân ở Hollywood, tế bào chết được xem là kẻ thù cần loại bỏ. Để có được làn da mịn màng, tươi sáng, bạn cần phải tẩy bỏ lớp vỏ da chết. Điều này giúp tăng lưu lượng máu, mang lại nhiều oxy cho bề mặt da và thúc đẩy sản xuất collagen. Các bác sĩ thường dùng một loại mặt nạ có sự kết hợp của axit salicylic và các enzym để hòa tan các lớp trên cùng của da. Ở độ tuổi 20, tẩy da chết giúp thông thoáng lỗ chân lông và ngăn ngừa mụn trứng cá. Trong độ tuổi 30, mặt nạ tẩy da chết giúp loại bỏ các vấn đề sắc tố da không đồng đều. Còn ở tuổi 40, nó giúp loại bỏ hư tổn và cung cấp độ sáng cho da.  Kể từ khi tên tuổi còn chưa được chú ý, những ngôi sao như Jennifer Lopez, Halle Berry... đã buộc mình phải luôn xuất hiện với khuôn mặt hoàn hảo. Mỗi khi có dấu hiệu mụn, phát ban hoặc bất kỳ phản ứng nào về da, họ luôn đến thẳng văn phòng của bác sĩ da liễu. Sự phản ứng nhanh trước các vấn đề về da giúp bác sĩ phân tích và liên kết được với tình trạng lão hóa sớm. "Làn da của bạn bị đỏ hoặc viêm có thể do tình trạng quá tải lưu lượng máu, dẫn đến sự xuất hiện của các mạch máu hoặc vệt đỏ trên da. Khi bị mụn, bạn không được động vào, nếu không dễ bị viêm nhiễm. Thay vào đó, nên điều trị bằng thuốc có chứa axit salicylic", bác sĩ Lefkovits đưa ra lời khuyên. Các ngôi sao cũng làm theo lời khuyên của các bác sĩ, với các bước chăm sóc da cơ bản: Rửa mặt mỗi tối (lớp trang điểm có thể làm tắc nghẽn lỗ chân lông và gây viêm), dùng kem chống nắng và sử dụng các loại kem dưỡng ẩm. Các bác sĩ cũng khuyến cáo sử dụng retinoids vào ban đêm. Jennifer Aniston, J.Lo... luôn nhờ cậy các bác sĩ da liễu chăm sóc da.  Trong một thập kỷ qua, có một phương pháp giúp đảo chiều tuổi tác, mà hầu hết những người nổi tiếng đã chấp nhận nó, chính là sử dụng chất độn. "Họ sẽ nghĩ đến nó ngay khi dấu hiệu đầu tiên của nếp nhăn xuất hiện. Họ không bao giờ để những dấu hiệu nghiêm trọng hơn xảy đến. Tuy nhiên, họ cũng muốn gương mặt mình thật tự nhiên", bác sĩ Lefkovits nói. Botox là lựa chọn phổ biến hiện nay, giúp "đóng băng" cơ mặt và ngăn ngừa nhăn trên da. Nó làm giảm sự xuất hiện của nếp nhăn và ngăn ngừa những vết trũng khác hình thành.