9 sao Hàn đẹp hơn hẳn nhờ phẫu thuật thẩm mỹ Kim Nam Joo, Kim Yu Mi, Park Min Young... trở nên đẹp lung linh sau khi chỉnh sửa mặt.Kim Nam Joo được gọi là "sản phẩm hoàn hảo" của công nghệ phẫu thuật thẩm mỹ. Cô từng công khai thừa nhận đã chỉnh sửa để có gương mặt thanh tú. Kim Nam Joo hiện nay. Lee Da Hae thời còn đi học (ảnh nhỏ) và sau khi "đại tu" nhan sắc. Tất cả đường nét ở cô đều thanh tú hơn. Da Hae tại một hoạt động gần đây. Hoa hậu Hàn Quốc 2012 Kim Yu Mi được gọi là "Hoa hậu dao kéo xinh nhất", sau khi Kim Yu Mi ngoài đời, khi chỉ trang điểm nhẹ nhàng. Chae Rim đẹp lên theo thời gian, bản thân cô thừa nhận mình từng chỉnh sửa một chút gương mặt. Chae Rim tại sự kiện điện ảnh gần đây, cô Park Min Young với những đường nét khác biệt rõ rệt khi còn đi học (trái) và hiện nay. Min Young từng Min Young rạng ngời tại một sự kiện điện ảnh. Ca sĩ Nana nhóm After School được Gương mặt đẹp không tỳ vết của Nana. *