Cẩm Lynh căng da bằng chỉ tạo mặt V-line Nữ diễn viên chia sẻ kinh nghiệm giúp làm thon gọn khuôn mặt mà không cần phẫu thuật.Thời gian gần đây, Dương Cẩm Lynh thường xuất hiện với sự tươi trẻ rạng ngời. Cách đây ít lâu, mỗi lần soi gương, nữ diễn viên có chút tự ti vì làn da ngăm và khuôn mặt không được thanh thoát. Ngoài ra, những dấu hiệu lão hóa của độ tuổi ngoài 30 khiến Cẩm Lynh lo ngại. Góc mặt của nữ diễn viên thon gọn hơn mà không cần tác động dao kéo. “Là phụ nữ, ai cũng mong muốn mình luôn trẻ đẹp nên tôi mong muốn tìm được một phương pháp có thể tái tạo làn da thuở đôi mươi. Sau khi tham khảo ý kiến từ nhiều người trong đó có kinh nghiệm của chị Việt Trinh, Anh Thư và Cao Thùy Dương, tôi thử căng da không phẫu thuật bằng chỉ 4D ở Dencos Luxury. Khi đón nhận kết quả, tôi nghĩ là lúc đó mình đã đúng”, nữ diễn viên bật mí. Ngoài hiệu quả giúp da mặt sáng mịn, trẻ trung Dương Cẩm Lynh tiết lộ: "Căng da bằng chỉ không cần phẫu thuật còn giúp khuôn mặt cô tạo hình V-line. Chỉ collagen 4D sau khi được đưa vào da đã tạo thành một mạng lưới collagen nâng đỡ và kéo căng các bó sợi cơ khiến cho đường nét V-line lộ rõ". Những nếp nhăn vùng mắt và dấu hiệu lão được cải thiện nhờ sợi chỉ collagen. Theo bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan (Giám đốc Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury), căng da mặt bằng chỉ không phẫu thuật là công nghệ sử dụng kỹ thuật ít xâm lấn giúp tăng cường độ căng da, săn chắc cơ trên mặt và cổ. Các sợi chỉ collagen hoặc chỉ vàng nano 24k sẽ được đưa vào bên dưới bề mặt da. Những sợi chỉ này được thiết kế với các mắt xích, khi ở trong da sẽ tác động vào các mô làm gia tăng tuần hoàn máu tại chỗ, hoạt hóa cơ chế bù trừ của tế bào. Bên cạnh đó, mạng lưới chỉ sẽ phát huy tác dụng giúp nâng đỡ và làm co lại các bó sợi cơ và các bó sợi collagen, xóa mờ nếp nhăn và tạo đường nét khuôn mặt V-line. Xem chi tiết về phương pháp này Những hiệu quả từ việc căng da bằng chỉ: Xóa mờ nếp nhăn, nâng vùng da chảy xệ, tăng độ đàn hồi cho làn da, giúp làn da được căng đầy và mịn màng. Tạo ra đường nét V-line cho khuôn mặt Các thành phần nuôi dưỡng da như: tế bào gốc, EGF… cải thiện làn da và được duy trì trong suốt quá trình tự tiêu của sợi chỉ. Không để lại sẹo, không có biến chứng, không cần nghỉ dưỡng. Hiệu quả căng da có thể kéo dài từ 2 năm đến 5 năm với chỉ 4D, thậm chí từ 5 năm năm đến 10 năm với chỉ vàng. Căng da mặt bằng chỉ không phẫu thuật được xem là một trong các công nghệ làm trẻ hóa đang được ưa chuộng. Nữ diễn viên bộc bạch “Không phải công nghệ làm đẹp nào cũng có hiệu quả. Vì thế, khi cảm nhận được tác dụng của căng da bằng chỉ, tôi đã quyết định chia sẻ để những khán giả thương mến của mình tìm hiểu và nếu cảm thấy phù hợp thì có thể áp dụng để trẻ đẹp hơn”. (Nguồn: