Trẻ hóa âm đạo bằng laser Chị em có thể lấy lại sự tự tin trong đời sống vợ chồng sau 20 phút thực hiện bằng laser.Hầu hết phụ nữ đều gặp tình trạng “vùng kín” giãn rộng, thay đổi hình dáng, nhăn nheo và bị thâm sạm sau quá trình mang thai, sinh con. Điều này ảnh hưởng rất nhiều đến sinh hoạt vợ chồng. Quy trình thu hẹp, trẻ hóa ống âm đạo rộng, lỏng lẽo giúp âm đạo khít và săn sát từ trong ra ngoài. Trước kia các phương pháp trẻ hóa âm đạo chỉ là phẫu thuật phục hồi lại hình dạng, kích thước ở phần cửa mình bên ngoài chứ không thể thu hẹp ống âm đạo giãn rộng, lõng lẽo bên trong. Các phương pháp cũ càng không thể làm hồng cũng như giảm các nếp nhăn ở các môi lớn, bé. Ngoài ra, muốn thực hiện phương pháp này, bạn sẽ phải chịu đau đớn, kiêng khem nhiều, sau thời gian nghỉ dưỡng vẫn phải quan hệ nhẹ nhàng. Chưa kể đến, vết thương sau phẫu thuật không được giữ gìn tốt sẽ dễ gây viêm, nhiễm trùng, khá nguy hiểm. Ngày nay, với công nghệ “Trẻ hóa âm đạo bằng laser”, bạn sẽ không cần phải phẫu thuật, không may vá nên không bị đau và không cần nghỉ dưỡng. Bạn chỉ phải kiêng quan hệ trong vòng 3 ngày. Hiệu quả trẻ hóa vi điểm giúp các sắc tố môi âm đạo vùng kín có màu hồng tự nhiên như thời còn con gái. Phương pháp “Trẻ hóa âm đạo bằng laser” thông qua kỹ thuật hiệu ứng quang nhiệt tạo nên quá trình tổng hợp kích thích collagen niêm mạc sẽ làm co rút hai bên thành âm đạo, làm săn, sát mô phần mềm từ trong ra ngoài. Ngoài ra, laser làm đẹp còn có tác dụng làm trắng hồng tự nhiên các môi lớn, môi bé, xóa các nếp nhăn xấu xí. Trong 20 phút thực hiện nhẹ nhàng, bạn sẽ sở hữu vùng kín như ý muốn, với ống âm đạo khít khao, vẻ ngoài được cải thiện giúp bạn có thể lấy lại sự tự tin trong việc chăn gối. Bạn có thể đến Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu để được khám và tư vấn trực tiếp phương pháp “Trẻ hóa âm đạo bằng laser”. Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ kinh nghiệm và chuyên nghiệp cùng trang thiết bị hiện đại và tiên tiến. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: