Trẻ hoá gương mặt nhờ căng da Art Lift Phương pháp này giúp bạn cải thiện nếp nhăn, trẻ hoá khuôn mặt và tạo hình Vline.Theo thời gian, tuổi tác và môi trường cùng những tác động của cuộc sống sẽ làm da bạn trở nên lỏng lẻo, mất nước và mất dần các liên kết. Các nếp nhăn xuất hiện làm cho bạn trông già nua. Vẻ căng mịn săn chắc bị thay thế bởi làn da chảy xệ. Đây là nỗi ám ảnh của hầu hết mọi người, đặc biệt đối với phụ nữ lứa tuổi trung niên. Bác sĩ sẽ định hình sơ đồ căng da Art Lift dựa vào độ tuổi, cấu trúc da và cấp độ nếp nhăn. Trên thế giới có nhiều phương pháp căng da bằng các loại chỉ khác nhau, trong đó có phương pháp căng da bằng chỉ Art Lift. Chỉ Art Lift làm từ chất liệu sinh học có chứa thành phần PDO (polydioxanone). Trong mỗi sợi chỉ có nấc gai dày và sâu hơn, nâng cao khả năng căng da, cân cơ. Sau khi định hình nếp nhăn và cấu trúc khuôn mặt, chuyên gia sẽ dùng chỉ Art Lift cấy vào da theo sơ đồ định sẵn giúp kéo cân cơ, xoá nếp nhăn. Căng da Art Lift giảm thiểu tối đa nếp nhăn trên gương mặt. Căng da bằng chỉ Art Lift còn giúp kích thích tăng sinh sợi collagen tại chỗ, cải thiện lưu thông máu, làm cấu trúc da săn chắc, da được tái tạo trẻ trung, nếp nhăn và các nếp chảy xệ được cải thiện. Khuôn mặt trở nên thon gọn, trẻ trung hơn. Với những phụ nữ trung niên, căng da Art Lift là giải pháp khá phù hợp để chống lại tác động của thời gian. Căng da tại Thẩm mỹ Xuân Trường ứng dụng kỹ thuật gây tê lạnh không đau, sau khi căng da Art Lift, bạn vẫn có thể sinh hoạt bình thường. Bên cạnh tác dụng giảm thiểu nếp nhăn, căng da Art Lift còn giúp định hình khuôn mặt Vline với khuôn cằm thon gọn hơn. Liên hệ: Thẩm mỹ Xuân Trường 46 Lê Thị Riêng, quận 1, TP HCM. (Nguồn: