Bí kíp xử lý lỗ chân lông to Công nghệ Fractional CO2 Laser giúp bạn thoát khỏi nỗi ám ảnh lỗ chân lông to.Thời tiết nắng nóng không chỉ gây hại cho sức khỏe mà làn da cũng bị ảnh hưởng. Trong đó, vấn đề chủ yếu của làn da mà nhiều người hay gặp phải là tình trạng lỗ chân lông to. Tình trạng này không gây nguy hiểm nhưng lại ảnh hưởng đến da, khiến nhiều người trở nên tự ti, mặc cảm khi đối diện với người khác. Fractional không chỉ xua đuổi lỗ chân lông to mà còn thu hẹp sẹo rỗ. Kế thừa những ưu điểm của công nghệ laser CO2 truyền thống và công nghệ vi phân, sự ra đời của Fractional CO2 Laser trở thành "khắc tinh" của lỗ chân lông to và sẹo rỗ. Những tác động từ công nghệ này giúp hỗ trợ điều trị sẹo rỗ và làm se khít lỗ chân lông. Công nghệ cũng làm hồi sinh làn da mịn màng, mềm mại mà không để lại tác dụng phụ. Bước sóng có độ dài 10.600nm, Fractional CO2 Laser phát ra các cột tia laser vi phân cực nhỏ tác động sâu vào trong da nhưng vẫn giữ lại những mô da nguyên vẹn xung quanh vị trí bắn. Điều này, giúp hạn chế thấp nhất thương tổn da và tạo sự an toàn lột tẩy bề mặt da. Khi đi sâu vào bên trong da, Fractional CO2 Laser giúp kích thích tế bào da phát triển, kéo dài quá trình tái tạo, tăng sinh collagen của làn da, làm đầy dần các vết sẹo lõm trên da, điều trị hiệu quả các dạng sẹo rỗ, sẹo méo mó, sẹo lâu năm và đặc biệt làm se khít lỗ chân lông. Tình trạng lỗ chân lông to của bạn sẽ được xử lý, làn da sẽ căng mịn nhờ tác dụng của Laser CO2 Đồng thời, nhờ năng lượng nhiệt và laser của công nghệ này, tất cả các vết ố, đốm màu, sần sùi, nhăn nheo trên da cũng được loại bỏ. Tác động nhiều chiều của Fractional CO2 Laser giúp cải thiện kết cấu của làn da, tái tạo da toàn diện trên vùng mặt và cổ, loại bỏ những tì vết khiến làn da kém tươi sáng. Kỹ thuật điều trị nhẹ nhàng, không đau đớn, công nghệ Frcational CO2 Laser tạo ra hiệu quả tái tạo da toàn diện mà không gây tổn thương, không có tác dụng phụ và không mất thời gian nghỉ dưỡng. Khi được điều trị, bệnh nhân sẽ được bôi tê nên không bị cảm giác đau đớn. Mặt khác, kích thước điểm chiều của tia laser cực nhỏ nên các tia laser xâm nhập vào da sâu hơn, ít đau, ít gây tổn thương da. Trong vòng 7 ngày sau điều trị, làn da sẽ đóng mày và tróc dần. Đây là dấu hiệu thông thường của làn da đang lành, thay mới cho những mô da bị chết. Những vùng da bị sưng sẽ nhỏ và tiêu đi trong vòng 1-2 ngày. Đối với nam giới Á châu, lỗ chân lông to là trường hợp rất dễ xảy ra bởi tác động của khí hậu nhiệt đới. Fractional CO2 Laser sẽ giúp phái mạnh lấy lại sự tự tin. Trong khoảng 14 ngày sau điều trị, bạn nên hạn chế tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Khi phải ra đường cần mặc kín, che chắn làn da bằng nón rộng vành, khẩu trang…và sử dụng kem giữ ẩm chống nắng có chỉ số SPF ít nhất 30+ để bảo vệ làn da đang trong quá trình hồi phục. Sau vài tuần hoặc vài tháng, quá trình tái tạo làn da sẽ được tiếp tục với các mô da nằm sâu hơn. Tùy theo tình trang da, quá trình điều trị có thể lặp lại 2, 3 lần sau đó để sự tái tạo da đạt được hiệu quả tối đa. Để biết thêm chi tiết, xem thêm Liên hệ: Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. Website: (Nguồn: