Người đàn ông bị bỏng chân vì dùng đèn sưởi quá nóng Bệnh nhân ở Bắc Kạn bị tiểu đường, khi dùng đèn sưởi chân bằng đá muối nóng đã không cảm nhận được nhiệt độ khiến bỏng chân.Bệnh nhân 52 tuổi đang điều trị tại Bệnh viện Nội tiết Trung ương (Hà Nội) với vết bỏng rộng ở lòng bàn chân.  Bệnh nhân bị bỏng nặng ở hai bàn chân. Ảnh:  Bác sĩ khuyến cáo bệnh nhân tiểu đường không nên áp dụng các biện pháp sưởi ấm chân, sưởi đá muối, ngâm chân... để điều trị triệu chứng tay chân tê bì. Người bị tiểu đường thường kiểm soát đường máu không tốt, không cảm nhận được nhiệt độ cao thấp nên chỉ cần một sơ suất nhỏ có thể dẫn tới bỏng nặng, ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe. Tại khoa Chăm sóc bàn chân, mỗi tháng các bác sĩ tiếp nhận 2-3 bệnh nhân tiểu đường bị bỏng với những mức độ nặng nhẹ khác nhau, trong đó có nhiều trường hợp do ngâm, sưởi chân. Không ít bệnh nhân vì nhập viện muộn hoặc sử dụng thuốc nam để chữa trị khiến vết thương bị nhiễm khuẩn nặng, hoại tử trên vùng rộng, phải cắt cụt chi để bảo toàn tính mạng.