'Thiên thần' Victoria's Secret tự chế mặt nạ dưỡng da Lily Aldridge, Candice Swanepoel và Martha Hunt dùng các thành phần tự nhiên như dầu dừa, nước cốt chanh, lòng trắng trứng... để làm đẹp da, tóc.Ngoài thân hình đáng mơ ước, các người mẫu Victoria's Secret       Vì công việc đòi hỏi nên mái tóc Martha Hunt thường xuyên phải chịu nhiệt nóng, dễ khô và hư tổn. Người đẹp tự pha chế tinh chất dưỡng tóc bằng lòng trắng trứng và tinh dầu hương thảo. Cô nói: "Tôi thường dưỡng tóc từ lòng trắng trứng và dầu hương thảo bởi màu tóc của tôi thường bị ảnh hưởng khi chịu tác động nhiệt quá nhiều. Loại mặt nạ giàu protein này giúp xây dựng và củng cố lại cấu trúc tóc của tôi". Các protein trong lòng trắng trứng nuôi dưỡng tóc sâu từ trong gốc và có thể kích thích tóc mọc nhanh. Hơn nữa, lòng trắng trứng còn chứa đủ các axit béo khác, kali và vitamin, giúp tóc sáng bóng và nhanh hồi phục sau hư tổn. Dầu hương thảo có tác dụng kích thích tóc mọc nhanh. Do đó, hai thành phần này khi kết hợp cùng nhau sẽ giúp sợi tóc sáng bóng và khỏe mạnh. Công thức của Martha Hunt là trộn hai lòng trắng trứng với khoảng 4 thìa dầu hương thảo, sau đó thoa lên tóc.  Aldridge cho biết: "Dầu dừa và đường là một loại hỗn hợp tẩy da chết toàn thân hiệu quả tại nhà. Hơn nữa, mùi của nó rất thơm". Cô tự chế bằng cách trộn một phần dầu dừa với hai phần đường, rồi chà sát lên da trước khi tắm. Đường sẽ nhẹ nhàng tẩy tế bào chết, trong khi đó, dầu dừa cung cấp độ ẩm, giúp làn da mềm mại hơn.