Cắt mắt hai mí công nghệ Hàn Quốc Với công nghệ này, chị em có thể dễ dàng sở hữu đôi mắt to đẹp và cân xứng.Phương pháp cắt mắt hai mí là kỹ thuật áp dụng cho những trường hợp: mắt một mí, mắt mí lót không rõ nếp, nhiều da thừa và bọng mỡ trên mí mắt. Theo đó, phương pháp sẽ tạo vùng da ở mí trên dính vào cơ năng mi, hay sụn mi trên, tạo thành nếp gấp tự nhiên. Phương pháp phẫu thuật cắt mắt hai mí theo công nghệ Hàn Quốc. Bạn sẽ được đo vẽ nếp lằn mi, tiến hành rạch da theo đường vẽ. Sau đó phần da chùng và bọng mỡ sẽ được cắt bỏ và tạo sự liên kết giữa cơ nâng mi và da mí mắt bằng các mũi chỉ để tạo thành nếp gấp hai mí tự nhiên. Vết rạch sau đó sẽ được khâu lại cẩn thận bằng chỉ thẩm mỹ. Vết sẹo để lại nhỏ và trùng với nếp hằn mí trên, do đó rất khó để phát hiện ra. Khi được hỏi về phương pháp cắt mắt hai mí theo kỹ thuật Hàn Quốc, bạn Thúy Hằng (28 tuổi, Hà Nội) cho biết: "Trước đây, mắt mình chỉ có một mí, trông rất mất cân xứng trên gương mặt. Bởi vậy, mình đã quyết định thực hiện cắt mắt hai mí. Kết quả, tôi đã có đôi mắt hai mí rõ, to đẹp và cân xứng hai bên". Cặp mắt hai mí to tròn và đẹp tự nhiên sau phẫu thuật cắt mắt hai mí. Bạn Ngọc Linh (22 tuổi, Hải Dương) cũng chia sẻ: "Mắt một mí luôn khiến tôi cảm thấy khó chịu vì ảnh hưởng đến tính thẩm mỹ trên gương mặt. Sau khi thực hiện cắt mắt hai mí, mình rất vui vì mắt đã thành mắt hai mí, to tròn hơn. Gương mặt nhờ vậy mà tươi sáng và linh động hẳn lên". Từ ngày 26/6 đến 28/6 khách hàng đến cắt mắt hai mí và thực hiện các dịch vụ thẩm mỹ khác tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc sẽ có cơ hội được tư vấn, thăm khám miễn phí và nhận ngay quà tặng lên đến 3 triệu đồng. Các dịch vụ tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc được thực hiện bởi chuyên gia trong ngành thẩm mỹ Hàn Quốc. Tham khảo thêm Cơ hội tư vấn miễn phí và phẫu thuật thẩm mỹ bởi bác sĩ Hàn Quốc. Liên hệ: Thẩm mỹ Hồng Ngọc: Thẩm Mỹ Hông Kông Yên Ninh - Số 55 Yên Ninh, Ba Ðình, Hà Nội. Thẩm mỹ Hàn Quốc Keangnam - Tầng 10, Keangnam Landmark 72, Đường Phạm Hùng, Hà Nội. ĐT: (84-4) 3927 5565; Fax: (84-4) 3716 2988. Website: (Nguồn: