Kem xả chăm chút vẻ đẹp mái tóc phụ nữ Một mái tóc mềm mượt, chắc khỏe là điều mà mọi phụ nữ đều mong muốn sở hữu.Nhờ sự phát triển của khoa học, phụ nữ hiện đại giờ đây có thể tiếp cận với nhiều phương pháp làm đẹp, quan điểm về nhan sắc giờ đây cũng trở nên đa dạng hơn. Tuy nhiên, dù có muốn xây dựng cho mình một hình ảnh nào thì vẻ đẹp tự nhiên thực sự vẫn luôn là cái đích hướng đến của mọi cô gái. Thái Hòa - nữ kiến trúc sư đồng thời là Top 3 Masterchef Việt Nam chia sẻ: “Theo mình, phụ nữ ai cũng có thể trở nên hấp dẫn, quan trọng là biết chọn lựa những thứ phù hợp cho bản thân theo từng hoàn cảnh. Chiếc đầm sang trọng và màu son nóng cho buổi tiệc đêm, chiếc váy nhẹ nhàng xinh tươi cùng mái tóc thả ngang vai cho một chiều dạo phố. Chút tinh nghịch thoải mái vào ngày cuối tuần với quần short, áo thun và giày thể thao… Và dù thế nào thì mình vẫn là mình thôi”. Nữ kiến trúc sư luôn biết chăm chút cho mình để lúc nào cũng có vẻ tươi trẻ, rạng rỡ và nét đằm thắm dịu dàng. Thái Hòa - nữ kiến trúc sư đồng thời là Top 3 Masterchef Việt Nam. Diệu Quyên, cô gái năng động, ăn mặc rất có gu, từng làm việc cho một số tờ báo thời trang thì cho rằng: “Một phụ nữ đẹp không phải đơn giản là có dáng đẹp, mặt đẹp… mà phải toát lên cá tính riêng của mình. Ai cũng nên tạo cho mình nét đẹp riêng một cách tự nhiên không sao chép”. Không cùng quan điểm, Ngọc Hà - cô gái 8X làm trong ngành mỹ phẩm cho rằng: “Tôi là người 'tôn thờ' vẻ đẹp tự nhiên, nên thích chăm sóc và nâng niu vẻ ngoài vốn có của mình - khi cảm thấy yêu bản thân tức là mình thấy mình đẹp”. Diệu Quyên từng làm việc cho một số tờ báo thời trang. Ba người phụ nữ xinh đẹp và thành đạt trong ba lĩnh vực khác nhau đã có tới ba cái nhìn riêng về vẻ đẹp của phái nữ. Tuy vậy, họ đều hướng tới vẻ đẹp tự nhiên. Từ quan điểm chung ấy, cả ba người đều quan tâm chăm sóc cho làn da, mái tóc để nuôi dưỡng vẻ đẹp của mình. Mái tóc mềm mượt là điểm chung nổi bật của những người này. Thái Hòa bật mí: "Tôi dùng kem xả chăm sóc tóc hơn 10 năm nay và rất hài lòng với vẻ đẹp của mái tóc theo thời gian. Từ lâu, kem xả Dove đã giúp nuôi dưỡng tóc tự nhiên. Tóc đẹp giúp mình tự tin thể hiện của bản thân dù ở bất kỳ hoàn cảnh nào”. Diệu Quyên tình cờ “khám phá” ra Dove qua chương trình Thử &Tin do Dove tổ chức trên toàn quốc. Sau lần dùng thử, cô gái này nhận ra đây là sản phẩm phù hợp với mái tóc của mình. Cô chia sẻ: "Tôi thích mái tóc dài truyền thống, nhưng nuôi tóc dài đẹp không hề dễ dàng. Tôi đã sử dụng khoảng một đồng xu nhỏ kem xả cho mỗi lần gội, sau vài phút, tóc mềm mượt hơn hẳn. Nhờ kem xả Dove mà mình thấy hài lòng với mái tóc”. Ngọc Hà - cô gái 8X làm trong ngành mỹ phẩm. Với Ngọc Hà, mái tóc cũng thể hiện một phần quan trọng của vẻ đẹp bản thân: “Nhiều thích mái tóc suôn mềm của tôi. Đơn giản, tôi chăm sóc tóc hằng ngày với kem xả Dove Liệu pháp tinh dầu dưỡng - tóc khô xơ. Giờ tôi có thể chải bằng tay, không cần lược”. Một mái tóc mềm mượt, chắc khỏe được coi là điểm cộng cho vẻ đẹp tự nhiên - điều mà mọi phụ nữ đều mong muốn sở hữu. Bạn có thể khám phá bí quyết này qua chương trình Thử và Tin kem xả Dove diễn ra từ nay đến cuối năm 2014. Trong tháng 5 này, bạn có thể “Thử và Tin” kem xả Dove tại hệ thống siêu thị và các điểm bán lẻ lớn tại các thành phố lớn trên toàn quốc. (Nguồn: