Giải pháp cho người béo bụng Nhiều nghiên cứu trong lĩnh vực y khoa đã chỉ ra rằng những người béo bụng có nguy cơ mắc các bệnh như: tiểu đường, tim mạch, nhồi máu cơ tim…cao gấp 2 lần so với những người bình thường.Một nghiên cứu của Đại học Bắc California, Mỹ trên gần 90.000 người cũng đưa ra kết luận: những phụ nữ có thân hình quả táo với vòng eo lớn hơn 88cm có nguy cơ mắc hen suyễn cao, ngay cả khi trọng lượng cơ thể ở mức trung bình. Trước những mối đe dọa do căn bệnh béo bụng đem lại, số lượng người có vòng 2 lớn vẫn không ngừng tăng lên, trong đó, có đến 40% phụ nữ mắc phải căn bệnh này. Béo bụng cũng là mối bận tâm lớn của phụ nữ Việt Nam, cho dù nhiều người xét về tổng thể họ không hề mập nhưng vùng bụng thường nhô lên. Nguyên nhân của hiện tượng béo bụng khá phổ biến ở giới nữ là do cơ bụng của chị em thường lỏng lẻo, đặc biệt là sau khi sinh nở.  Không chỉ ảnh hưởng về mặt thẩm mỹ, béo bụng còn ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe của mỗi người, đặc biệt là đối với chị em. Để xua tan nỗi lo bệnh tật và lấy lại dáng vẻ thon thả thời con gái, nhiều chị em đã áp dụng biện pháp ăn kiêng để giảm mỡ. Đây là phương pháp thiếu khoa học, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe. Một số khác lựa chọn phương pháp an toàn hơn là lắc vòng, tập thể dục. Tuy nhiên, giải pháp này cần nhiều thời gian và tính kiên nhẫn. Bạn có thể tham khảo công nghệ đến tứ Italy mang tên Thermo C. Phương pháp này sẽ tác động trực tiếp vào các huyệt đạo để thanh lọc cơ thể, tiêu mỡ, giảm mập tại vùng cần giảm chỉ sau một lịch trình điều trị tối thiểu 10 lần. Ứng dụng theo nguyên lý tự nhiên của cơ thể, với tần số dao động cao từ 3.000nm đến 8.000nm, Thermo C sử dụng dòng ánh sáng rung động để thâm nhập vào từng mô mỡ, hóa lỏng mỡ thừa, “đốt mỡ” và kích thích lưu thông bạch huyết để đào thải độc tố và nước thừa. Ngay sau khi mỡ thừa được giải phóng ra khỏi cơ thể, hệ thống làm lạnh trong công nghệ Thermo.C sẽ tác động dần dần lên từng vùng da, giúp thu nhỏ lỗ chân lông và tạo “phom” người. Hệ thống làm lạnh của máy sẽ tác động trực tiếp vào những nhóm cơ đã bị thoái hóa và kéo giãn, làm săn chắc, tăng độ dẻo dai, giảm đi hiện tượng phù, nề, đồng thời cải thiện cấu trúc và vẻ tươi sáng của da.  Chỉ sau 10 đến 20 lần điều trị, vùng bụng dưới của chị em sẽ trở lại trạng thái ổn định như thời con gái, nhỏ gọn và săn chắc. Đặc biệt, ở những chị em mới sinh mỡ đang còn ở dạng lỏng nên quá trình phục hồi sẽ dễ dàng hơn so với những trường hợp béo lâu ngày. Bên cạnh đó, “Chào hè rực rỡ” là chương trình ưu đãi hấp dẫn Belas Spa dành tặng cho các nàng có nhu cầu triệt lông trong tháng 5 này. Theo đó, khi mua thẻ triệt lông một vùng bất kỳ, bạn sẽ được giảm ngay 25% trên hoá đơn, khi mua thẻ triệt lông từ 2 vùng trở lên, bạn sẽ được giảm 25% cho vùng đầu và giảm 35% cho các vùng kế tiếp. Chương trình còn được áp dụng cho dịch vụ tiêu mỡ bụng với mức ưu đãi lên đến 30%. Các dịch vụ trị mụn, sẹo, thâm, trẻ hoá da, chăm sóc da…sẽ được ưu đãi giảm giá từ 10% đến 25% phí điều trị trọn gói. Địa chỉ điều trị tham khảo: - 14 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Tel: 0511 3525638/3525639.. (Nguồn: