10 bước detox cơ thể trong một ngày Khởi động một ngày bằng một cốc nước ấm vắt vài giọt chanh tươi và kết thúc với bài tập yoga, giúp thư giãn cơ thể.Nước chanh mang lại nhiều lợi ích, vì vậy, bạn nên bắt đầu ngày mới bằng cách uống cốc nước nóng vắt chút chanh tươi. Ngoài việc tăng cường vitamin C cho cơ thể, nước nóng với chanh còn giúp kích thích đường tiêu hóa. Trong thời gian còn lại, bạn cần tăng cường uống nhiều nước để thanh lọc cơ thể.  Khi bạn detox, việc tập luyện với cường độ cao là không thích hợp. Tuy vậy, vẫn cần thúc đẩy lưu thông máu bằng các bài tập nhẹ nhàng như yoga. Tập ba phút yoga mỗi sáng sẽ giúp đánh thức cơ thể, đem lại năng lượng cả ngày.  Nên chọn bữa sáng khiến bạn thoải mái mà không làm tăng cân. Bạn có thể pha chế sinh tố dâu, nó chứa chất xơ và đầy đủ dinh dưỡng. Các loại sinh tố cho bữa sáng làm giảm cảm giác đầy bụng, khó chịu, tăng cường hệ tiêu hóa.  Thay vì uống cafe, bạn có thể thay bằng trà xanh để đẩy nhanh quá trình detox. Trà xanh giàu chất chống oxy hóa, thúc đẩy sự trao đổi chất. Nếu muốn ăn nhẹ trước bữa trưa, bạn có thể chọn một quả táo hoặc vài quả việt quất.   Sử dụng khoảng thời gian này để hoạt động cơ thể. Bạn có thể di chuyển quanh văn phòng, qua các bàn làm việc hoặc đi bộ ra ngoài hành lang mỗi 20 phút một lần. Nếu không thể sắp xếp được thời gian đi lại, bạn cố gắng áp dụng quy tắc 20-20-20 (Mỗi 20 phút, nhìn ra xa khỏi màn hình 20m, trong khoảng 20 giây).  Để tránh đói và tụt huyết áp vào buổi chiều do ăn quá ít, bạn có thể chọn các loại súp hoặc salad từ rau bắp cải, chứa chất béo có lợi cho tim. Có thể thêm chút thịt nạc vào salad. Sau khi ăn trưa, dành khoảng 30 phút để đi bộ.  Nếu cảm thấy cần bổ sung thức ăn trước bữa tối, bạn có thể ăn nhẹ bằng đồ uống giàu dinh dưỡng. Vào giờ chiều, bạn có thể gọi một cốc nước ép hoa quả không chứa đường để ăn nhẹ.   Trước khi về nhà, bạn có thể thư giãn, massage và dành thời gian trong phòng tắm hơi. Các hoạt động này giúp cơ thể bớt căng thẳng và giảm đau các khớp.  Đây là thời điểm hoàn hảo để thư giãn với bữa tối lành mạnh, đầy đủ protein, thịt nạc và rau tươi. Thay vì ngồi ăn trước tivi, bạn có thể ngồi trong phòng yên tĩnh để có thời gian thưởng thức bữa tối. Bằng cách này, bạn sẽ tập trung vào thực phẩm và không ăn vô thức (lý do phổ biến khiến nhiều người ăn quá nhiều).  Một trong những cách tốt nhất để giải độc cơ thể là đảm bảo chất lượng giấc ngủ. Giấc ngủ được kết nối với việc giảm cân, mức độ căng thẳng và sức khỏe tổng thể. Để tránh áp lực sau một ngày dài, bạn đi tắm và dành cho mình chút thời gian thư giãn trước khi lên giường. Bạn cũng có thể tập vài động tác yoga để giúp cơ thể thư thái.