Công dụng làm đẹp da từ nhau thai cừu Nhau thai cừu bổ sung dưỡng chất, thúc đẩy hoạt động của tế bào, tổ chức lại các lớp da, giúp đào thải độc tố và hấp thu các thành phần dinh dưỡng, giữ cho làn da luôn khỏe mạnh.Sheep Placenta là tên khoa học của nhau thai cừu. Từ cách đây 1.400 năm, sản phẩm đã được y học cổ truyền phương Đông sử dụng làm bài thuốc để tăng cường sức khỏe và sắc đẹp. Ở phương Tây, nhau thai cừu được coi là bí quyết để tôn lên vẻ đẹp của các nữ hoàng. Nhau thai cừu là bộ phận được hình thành trong thời gian đầu của quá trình mang thai ở loài cừu. Nó có nhiệm vụ quan trọng góp phần cung cấp dưỡng chất và oxy cho bào thai qua dây rốn. Một nhiệm vụ khác của bộ phận này là mang những chất thải từ thai nhi ra ngoài. Vì thế, chúng chứa nhiều chất dinh dưỡng quý giá. Nhau thai cừu được coi là bí quyết giữ gìn nhan sắc. Nhau thai cừu có chứa đầy đủ các protein, acid amin thiết yếu, lipid, carbonhydrat, vitamin, khoáng chất và hàng loạt các chất có hoạt tính sinh học cần thiết cho cơ thể như các enzym, acid nucleic, cytokine. Bên cạnh đó, nhau thai cừu còn có các yếu tố sinh trưởng để thực hiện các chức năng tiêu hóa và thải trừ, chức năng bài tiết hormone và chức năng dự phòng miễn dịch - thay thế cho các cơ quan nội tạng của bào thai đang phát triển. Nhau thai cừu có tác dụng bổ sung dưỡng chất, thúc đẩy hoạt động của tế bào, tổ chức lại các lớp da, giúp đào thải độc tố và hấp thu tốt các thành phần dinh dưỡng, giữ cho làn da luôn khỏe mạnh. Ngoài ra, nhau thai cừu còn tái tạo Collagen tự nhiên, giúp giảm nếp nhăn và duy trì độ đàn hồi cho làn da. Đặc biệt, trong nhau thai cừu còn chứa yếu tố kích thích tăng trưởng tế bào biểu bì (EGF), có vai trò tạo tín hiệu cho sự tăng sinh và tái tạo tế bào da. Chúng thúc đẩy quá trình thay da, tái tạo các tế bào da bị tổn thương nên làm trắng da, mờ sẹo, giúp phục hồi nhanh chóng những vùng da bị tổn thương và làm chậm quá trình lão hóa da. Thành phần trong nhau thai cừu còn có tác dụng ức chế tổng hợp melanin, giúp làm mờ vết nám và tàn nhang. Charmlux là sản phẩm chứa tinh chất nhau thai cừu được chiết xuất bằng công nghệ đông khô nên giữ nguyên được các thành phần trong nhau thai cừu tươi. Sản phẩm còn kết hợp với các hoạt chất chống lão hóa từ thiên nhiên như dầu hạt nho, dầu hoa anh thảo, Coenzym Q10 cùng các dưỡng chất cung cấp vitamin và khoáng chất. Charmlux giúp giảm hình thành sắc tố melanin, thúc đẩy quá trình làm trắng da, và tăng tái tạo Collagen tự nhiên. Charmlux là sản phẩm chứa tinh chất nhau thai cừu được chiết xuất bằng công nghệ đông khô. Viên nhau thai cừu Charmlux giúp trẻ hóa làn da từ sâu bên trong cơ thể, giúp giảm nếp nhăn, hỗ trợ điều trị nám và tàn nhang mà không chứa yếu tố hooc môn. Charmlux được sản xuất theo công nghệ Herbland - Australia. Thông tin chi tiết liên hệ hotline: 1900 6436 hoặc website: (Nguồn: