Cách chăm sóc khi da có hiện tượng mẩn đỏ Hiện tượng rosacea thường gặp ở những người sau tuổi 30. Biểu hiện ửng đỏ thường thấy ở trán, mũi, má, cằm.Rosacea (chứng đỏ mặt) là tình trạng da bệnh lý thường gặp ở những người sau tuổi 30 với biểu hiện đặc trưng là da vùng trán, mũi, má và cằm luôn ửng đỏ. Một số người bị mẩn đỏ tới mức các mạch máu hiện rõ dưới da và đôi khi mụn cũng có thể mọc ở khu vực này, gọi là trứng cá đỏ. Triệu chứng này có thể ảnh hưởng đến mắt, làm cho chúng bị kích thích và chảy nước. Các vùng da mẩn đỏ thường xuyết hiện ở cằm, gò má, vùng dưới mắt và trên trán. Sự khác biệt giữa bệnh rosacea và trứng cá là mụn trứng cá không nổi cạnh mạch máu xung quanh (hay còn gọi là hiện tượng giãn mao mạch). Bệnh này thường xuất hiện ở người lớn trên 30 tuổi, hiếm gặp ở thiếu niên hay trẻ em. Nếu không được điều trị, người bị bệnh rosacea có thể bị giãn cách mạch máu và da đỏ liên tục. Các yếu tố như tiếp xúc với ánh mặt trời, uống rượu, ăn thức ăn cay nóng... cũng có thể làm tình trạng bệnh thêm trầm trọng. Khi bị bệnh, bạn cần tới khám bác sĩ để biết chính xác nguyên nhân và phương án điều trị phù hợp với từng loại hình cụ thể của bệnh rosacea. Tuy nhiên, một vài liệu pháp thông thường như thoa retinoids tại chỗ, các loại kem hoặc thuốc giảm mẩn đỏ... bạn có thể thử. Điều trị bệnh bằng tia laser có thể loại bỏ các đường mạch máu nổi hẳn trên da và giảm đỏ. Da mẩn đỏ thường dễ kích ứng với các loại mỹ phẩm. Bạn cần tránh sử dụng các chất có thể gây kích thích da, chẳng hạn như nước hoa hoặc các chất bào mòn. Ngoài ra, hãy sử dụng kem chống nắng với SPF ít nhất 30. Bạn vẫn có thể trang điểm khi bị rosacea nhưng cần tìm loại mỹ phẩm không chứa dầu. Một số loại kem che khuyết điểm có thành phần tự nhiên sẽ che bớt mụn đỏ. Cần tẩy trang và rửa mặt sạch vào cuối ngày để tránh cho da không bị kích ứng, mụn...