Teen Hàn Quốc chạy theo trào lưu tự thẩm mỹ tại nhà Tự mua dụng cụ nâng mí, kẹp mũi, chỉnh hàm và thực hiện tại nhà, nhiều bạn trẻ xứ kim chi vô tình làm ảnh hưởng tới cơ thể.Theo Hiệp hội bác sĩ thẩm mỹ quốc tế, Hàn Quốc là một trong những nước có số lượng người phẫu thuật thẩm mỹ nhiều nhất thế giới. Trong xã hội cạnh tranh ở Hàn Quốc, phẫu thuật thẩm mỹ được xem như một điều kiện tiên quyết để thành công trong công việc và các mối quan hệ. Chiếc kẹp định hình hàm này được quảng cáo là giúp gương mặt thon gọn hơn. Với áp lực phải thay đổi diện mạo nhưng không có đủ tiền thực hiện các ca thẩm mỹ đắt đỏ, mà theo ước tính việc nâng mí mắt, mũi và gọt hàm có thể tiêu tốn tới 10.000 USD, các bạn trẻ Hàn Quốc bắt đầu theo trào lưu tự thẩm mỹ tại nhà. Họ tìm hiểu thông tin từ những người bạn học, tìm mua các công cụ giúp định hình dáng mặt giá rẻ ở các siêu thị hay mua trực tuyến... Dù các công cụ này chỉ tác động đến bên ngoài, không như quá trình "dao kéo", các bác sĩ thẩm mỹ khẳng định, nó có thể gây nguy hiểm bởi dễ làm méo mó các cơ quan vốn chưa hoàn toàn trưởng thành. Các sản phẩm thẩm mỹ này vì thế có khả năng gây hại cho vẻ ngoài của các bạn tuổi thanh thiếu niên. Các bác sĩ khẳng định, sử dụng các dụng cụ thẩm mỹ này dễ gây tổn thương tới các cơ quan vốn chưa trưởng thành của thanh thiếu niên. Ví dụ như trường hợp của hai cô bé 17 tuổi, Na và Choi, sau khi xem một chương trình truyền hình về tiện ích của các công cụ thay đổi dáng mặt, họ bắt đầu đặt mua các sản phẩm trực tuyến. Sau một thời gian sử dụng, cả hai phải chịu đựng nhiều vết thương trên khuôn mặt. Rất may không ai bị để lại di chứng vĩnh viễn. Na cho biết: "Chúng tôi muốn xinh đẹp hơn mà không phải chi nhiều tiền bạc. Chúng tôi biết cách làm đẹp này không được các bác sĩ ủng hộ nhưng bạn bè của chúng tôi đều làm vậy. Tất cả đám bạn học của tôi đều nhìn xinh hơn. Chúng tôi biết việc này rất nguy hiểm nhưng đều cho rằng, nó sẽ chẳng xảy đến với mình". Đôi khi, những người thử nghiệm phương pháp này mới 12 hoặc 13 tuổi. Na và Choi cũng giải thích về quá trình sử dụng công cụ định hình dáng mặt. Mỗi ngày, họ dành thời gian để đeo cặp kính giúp đẩy mí mắt, khiến đôi mắt không thể chớp được. Mục tiêu là có được đôi mắt hai mí mà không cần phẫu thuật. Họ mua dụng cụ này trên web với giá vài USD. Một bạn trẻ thử áp dụng cặp kính giúp đẩy mí mắt. Ngoài ra còn có chiếc mặt nạ ép hàm, giúp đẩy quai hàm thu hẹp lại, khiến gương mặt thon nhỏ hình trái xoan. Những người sử dụng mặt nạ này sẽ phải dành nhiều giờ gắn lên hàm, gây đau đớn cho khu vực này, đôi khi để lại nguy cơ tổn thương vĩnh viễn. Một cô bé thiếu niên khác, Choi, thừa nhận đã sử dụng chiếc kẹp mũi, được bán với giá 2 USD để giữ mũi thon gọn. Trong quá trình ép mũi vài giờ một ngày, da vùng quanh mũi thâm tím. Các bác sĩ cho biết, việc chèn ép này làm suy yếu các cơ quan vốn chưa phát triển hoàn chỉnh của thanh thiếu niên. Chiếc kẹp mũi giá rẻ, được cho là giúp mũi thon gọn hơn. Bác sĩ Hong Jung Gon, thuộc viện thẩm mỹ Metro tại Seoul, Hàn Quốc cho biết, thỉnh thoảng lại có một người đến phòng khám của ông than phiền về bệnh nhiễm trùng và ảnh hưởng tới đôi mắt. Với các trường hợp nặng hơn, có thể đảo ngược chức năng của cơ quan bị chèn ép.