Aishwarya Rai, Kristen Stewart trang điểm đẹp nhất tuần Kristen bí ẩn, cuốn hút còn Aishwarya Rai nóng bỏng, sắc sảo trong cách làm đẹp khi tới các sự kiện ở Liên hoan phim Cannes tuần qua.Kristen Stewart tới Liên hoan phim Cannes 2014 với mái tóc hung đỏ rực rỡ. Cô vẫn phát huy phong cách trang điểm tự nhiên,nhiều gam lạnh với mắt khói, môi màu nude. Điểm nhấn của Aishwarya Rai nằm ở đôi mắt xanh và cặp môi đỏ rực rỡ. Hoa hậu Thế giới 1994 trang điểm theo phong cách cơ bản nhất, không phá cách nhưng tôn lên tất cả điểm đẹp nhất trên gương mặt của cô. Amber Heard tập trung vào cặp môi đỏ đậm. Mái tóc chải lệch một bên theo cảm hứng những năm 1990 khiến Amber tôn được vẻ ngọt ngào trên thảm đỏ. Jessica Chastain tươi trẻ trên thảm đỏ Liên hoan phim với lối trang điểm tự nhiên tông hồng nude. Cách trang điểm này tương thích với màu da trắng hồng của nữ diễn viên. Cara Delevingne ấn tượng với mắt nhũ vàng và môi màu mận. Người mẫu Rosie Huntington-Whiteley hoàn hảo với lối trang điểm nude. Eva Longoria với tông trầm phù hợp màu váy. Điểm nhấn của nữ diễn viên nằm ở đôi mắt to, nâu sậm. Toni Garrn trang điểm theo phong cách Hollywood cổ điển với cặp môi đỏ tươi, những lọn tóc bob xoăn vàng gợi cảm. Đuôi mắt mèo dài và xếch ngược, môi son đỏ lì, gương mặt góc cạnh, cách trang điểm của Coco Rocha sắc sảo, hiện đại và đầy cá tính.