4 lợi ích làm đẹp hiệu quả từ sữa chua Sữa chua không chỉ là loại thực phẩm bổ dưỡng, nó còn được dùng để dưỡng da tay, chăm sóc da mặt cũng như dưỡng tóc.Không chỉ bổ sung canxi hợp lý, có vị thanh ngọt dễ ăn, sữa chua còn được xem như dưỡng chất làm đẹp được nhiều người yêu thích. Sữa chua giàu protein, có thể cải thiện tình trạng xương, tóc và móng tay theo thời gian. Ngoài việc ăn hàng ngày, sữa chua còn được dùng để duy trì sắc đẹp.  Trộn một muỗng mật ong vào cốc sữa chua nhỏ, sau đó ngâm bàn tay vào hỗn hợp này. Mật ong là chất giữ ẩm tự nhiên, giúp giữ nước, giúp làn da mềm mại và mịn màng.  Thoa sữa chua lên mặt có thể làm se khít lỗ chân lông và làm sạch da. Để trên mặt khoảng 10 phút trước khi rửa lại bằng nước ấm. Dùng sữa chua làm mặt nạ sẽ sản sinh ra axit lactic, một loại AHA (axit alpha hydroxy), có tính chất nhẹ hơn so với các chất tẩy da chết khác nhưng vẫn làm trẻ hóa làn da.  Không chỉ có tác dụng dưỡng da, sữa chua còn được sử dụng như một loại dầu xả. Sau khi gội đầu, bạn chỉ cần chà sữa chua lên tóc ướt và để khoảng 15 phút trước khi gội lại. Sữa chua có thể làm giảm tình trạng ngứa da đầu và chống gàu hiệu quả.  Nếu tỉ mỉ hơn, bạn có thể trộn hỗn hợp sữa chua với nửa cốc quả óc chó xay mịn để tạo thành hỗn hợp chất tẩy da chết hiệu quả. Chà sát hỗn hợp này lên chân sẽ làm giảm các vết khô và chai ở gót. Sữa chua bổ sung độ ẩm và các hạt óc chó giúp loại bỏ tế bào chết.