Mũi đẹp hơn nhờ công nghệ Hàn Quốc Nâng mũi theo công nghệ Hàn Quốc là phương pháp cấy ghép miếng độn nhân tạo hoặc tự thân để giúp cho sống mũi, đầu mũi cao và thon gọn hơn.Phần sống mũi sẽ được cấy ghép thanh độn nhân tạo làm bằng chất liệu silicon hoặc gore-tex, mềm dẻo, dễ uốn nắn, tạo hình. Riêng phần đầu mũi, để tạo được vẻ tròn trịa, mềm mại tự nhiên, bác sĩ Hàn Quốc sẽ sử dụng chất liệu sụn tự thân, thường là sụn vành tai, để bọc đầu mũi. Phương pháp phẫu thuật nâng mũi theo công nghệ Hàn Quốc. Sau khi đo và xác định chiều cao, chiều rộng mũi, bác sĩ rạch một vết mổ nhỏ phía bên trong lỗ mũi. Khoảng trồng nhỏ phía bên dưới sống mũi này giúp luồn thanh độn mũi vào bên trong. Với phương pháp này, vết sẹo sẽ được giấu kín bên trong. Sau khi phẫu thuật bạn sẽ có một khuôn mũi đẹp với sống mũi cao, đầu mũi tròn và mềm mại tự nhiên. Trong tất cả các dịch vụ thẩm mỹ, nâng mũi theo công nghệ Hàn Quốc là một trong những phẫu thuật thẩm mỹ phổ biến tại các nước châu Á. Bạn Vi An (24 tuổi, Bắc Ninh) cho biết: "Trước đây tôi rất tự ti với khuôn mũi thấp và tẹt, nhưng sau khi thực hiện nâng mũi theo công nghệ Hàn Quốc, tôi khá hài lòng. Mũi tôi bây giờ cao, thẳng và thon gọn hơn. Gương mặt vì thế mà cũng cân đối và dễ nhìn hơn". Khuôn mũi cao, thanh mảnh đẹp tự nhiên sau phẫu thuật nâng mũi Hàn Quốc. Chị Hồng Nhung (29 tuổi, Hà Nội) cho hay: "Tôi khá hài lòng với chiếc mũi mới. Sống mũi cao hơn, đầu mũi tròn và mềm mại. Trước đây, tôi luôn muốn đi nâng mũi nhưng còn nhiều đắn đo vì không biết nên lựa chọn phẫu thuật ở đâu. Bác sĩ Hàn Quốc ở Hồng Ngọc giúp tôi khá yên tâm và thoải mái". Từ ngày 26/6 đến ngày 28/6, khách hàng đến phẫu thuật nâng mũi sẽ có cơ hội được thăm khám, tư vấn và phẫu thuật trực tiếp bởi bác sĩ Hàn Quốc. Đặc biệt, khách hàng cũng sẽ được nhận ngay 3 triệu đồng khi thực hiện bất cứ phẫu thuật thẩm mỹ nào tại Thẩm mỹ Hồng Ngọc. Tham khảo thêm Cơ hội thăm khám và tư vấn miễn phí bởi bác sĩ Hàn Quốc. Liên hệ: Thẩm mỹ Hồng Ngọc - Số 55 Yên Ninh, Ba Ðình, Hà Nội. - Tầng 10, Keangnam Landmark 72, Đường Phạm Hùng, Hà Nội. ĐT: (84-4) 3927 5565; Fax: (84-4) 3716 2988. (Nguồn: