Cách chống lão hóa da từ bên trong Bạn nên thường xuyên chăm sóc làn da và dưỡng da tươi trẻ ngay từ bên trong để chống lại những dấu hiện lão hóa da.Các dấu hiệu của lão hóa da thường là nếp nhăn, da kém săn chắc, vết thâm nám… Đó là những biểu hiện bên ngoài của quá trình lão hóa da ngay từ bên trong đã xảy ra từ trước đó… Bạn nên quan sát và khắc phục ngay những dấu hiệu sau đây vì đó chính là những tín hiệu đầu tiên cảnh báo bạn cần phải chăm sóc làn da mình nhiều hơn nữa để duy trì được sự tươi trẻ dài lâu.  Biểu hiện nhìn thấy bằng mắt thường: da trở nên thô ráp, ngứa, châm chích, xuất hiện vết nhăn hoặc bụi trắng tại lớp biểu bì ngoài cùng, đặc biệt là vùng da gò má và vùng da quanh mắt. Làn da mỏng khô thường sẽ khó trang điểm, do bề mặt da không đủ độ ẩm để giữ lớp phấn trang điểm lâu trôi. Nguyên nhân: hoạt động của tuyến dầu (tuyến ba nhờn) có xu hường giảm dần theo thời gian và nhân tố tạo độ ẩm tự nhiên của làn da suy giảm theo tuổi tác. Cách khắc phục: bạn nên dùng kem dưỡng chống lão hóa da có độ dưỡng ẩm cao; dinh dưỡng hợp lý với chế độ ăn uống giàu vitamin A, C, E, Magie, axit béo thiết yếu cũng sẽ giúp nuôi dưỡng làn da của bạn từ bên trong để giảm tình trang da khô. Bên cạnh đó, bạn cũng cần uống nước đầy đủ để làn da được cung cấp độ ẩm hợp lý. Figure 1 Sự lão hóa da theo độ tuổi.  Biểu hiện nhìn thấy bằng mắt thường: Nếp nhăn xuất hiện tại vùng trán, đuôi mắt, khóe mũi, khóe môi; da kém săn chắc vùng da gò má, vùng da chân mày, vùng da quanh mắt và vùng da quanh cổ. Nguyên nhân: Tất cả những dấu hiệu trên bắt nguồn từ nguyên nhân bên trong là do quá trình sản sinh các sợi collagen (giúp săn chắc da) và sợi elastin (giúp da đàn hồi) giảm đi đáng kể, quá trình sản sinh tế bào da bị giảm xuống. Da trở nên mỏng, mất tính đàn hồi, kém săn chắc và nếp nhăn sâu xuất hiện. Cách khắc phục: Bạn nên dùng kem dưỡng chống lão hóa da có thành phần Retinol A, hoạt chất giúp giảm nếp nhăn hiệu quả, và hợp chất Centella Asiatica có nguồn gốc tự nhiên giúp tăng cường quá trình sản xuất collagen, giúp da săn chắc và đàn hồi.  Hoạt chất Centella Asiatica chiết xuất từ một loại thảo mộc đã được sử dụng từ ngàn năm nay trong y học còn được gọi với tên “Tiger Grass”. Truyền thuyết cho rằng loài hổ hoang đã chữa vết thương bằng cách lăn qua hoặc ăn loại thực vật này. Ngày nay, khả năng phục hồi kỳ diệu của hoạt chất này đã được khoa học chứng minh và là chủ để của rất nhiều ấn bản y học. Hoạt tính này dựa trên khả năng chống viêm hiệu quả được đề cập trong nhiều ấn bản dược phẩm, và khả năng tổng hợp collagen vốn đóng vai trò cực kỳ quan trọng giúp chống lão hóa da: săn chắc da, giảm nếp nhăn.  Biểu hiện nhìn thấy bằng mắt thường: da dần sạm đen, những đốm nâu, đen hay xám có đường kính vài cm, hơi gồ lên khỏi bề mặt da, sần sùi, xuất hiện ở những vị trí ở những vùng phơi ra nắng như mặt, lưng bàn tay, ... Nguyên nhân: Nám da, sạm da được hình thành bởi nhiều nguyên nhân, trong đó chủ yếu là do tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời. Hoạt động của các enzyme như protiase, collagenase… trong da suy giảm, quá trình phân đôi tế bào chậm đi đồng thời quá trình sừng hoá da do tác động của môi trường. Các tia UVA, UVB trong ánh mặt trời khi tiếp xúc thường xuyên khiến cơ thể tập trung sản xuất sắc tố melanin. Sắc tố melanin đi lên dần trên bề mặt da, làm hình thành các đốm, vết, mảng thâm nhiễm tạo thành nám da, sạm da. Cách khắc phục: Bạn nên tích cực chăm sóc da vào ban ngày, dùng thêm kem chống nắng hoặc kem dưỡng chống lão hóa da có chỉ số chống năng cao để bảo vệ toàn diện cho làn da trước các tác nhân gây lão hóa: tia UVA, UVB, ô nhiễm khói bụi…  Bạn có thể phục hồi làn da và chống lão hóa da với Revitalift - Kem dưỡng săn chắc da, giảm nếp nhăn đến từ L’Oreal Paris. Tăng cường khả năng bảo vệ làn da khỏi các tác nhân gây lão hóa bên ngoài và phục hồi, dưỡng da tươi trẻ ngay từ bên trong sẽ giúp bạn luôn gìn gữ vẻ tươi trẻ để luôn rạng rỡ cùng thời gian. Sản phẩm giúp giảm nếp nhăn: với hoạt chất Pro - Retinol A, kích thích quá trình tái tạo tế bào da, giúp giảm nếp nhăn; dưỡng da săn chắc: với công nghệ Dermalift giúp căng mịn, săn chắc da. Ngoài ra, L’Oreal Paris còn giúp dưỡng da tươi trẻ ngay từ bên trong: với hoạt chất Centella Asiatica, được biết đến với khả năng phục hồi làn da, sẽ thúc đẩy quá trình tổng hợp collagen, giúp dưỡng da tươi trẻ ngay từ bên trong; bảo vệ da chống lại tác hại của tia UV và các tác nhân gây lão hóa da vào ban ngày: với chỉ số chống nắng cao SPF23/PA++. Xem chi tiết về sản phẩm chống lão hóa da tại (Nguồn: