Những thông tin cần biết về nâng mũi S-line Công nghệ nâng mũi S line Hàn Quốc không chỉ thu hút các cô gái mà còn là nhu cầu của khá nhiều chàng trai.Gương mặt là điểm nhấn chính và là vị trí đầu tiên được chú ý đến khi chúng ta tiếp xúc với một người nào đó. Người có gương mặt khả ái, ưa nhìn có cơ hội được đánh giá cao hơn trong cả công việc hoặc trong cuộc sống. Điều này cũng làm cho chính bạn cảm thấy tự tin và hãnh diện về bản thân mình. Chiếc mũi S line của sao Hàn Quốc. Đa số người Việt Nam có cấu trúc hình thái sóng mũi tẹt, chân mũi thấp và đầu mũi to bè, điều này có ảnh hưởng chung đến gương mặt. Bên cạnh đó, theo nhân tướng học, mũi giữ vai trò và nằm ở vị trí khá quan trọng trên khuôn mặt. Bộ phận này tượng trưng cho ý thức, tính cách lẫn khả năng tài chính của mỗi người. Để khắc phục điều này nhiều người tìm đến công nghệ nâng mũi S line Hàn Quốc. Bạn có thể tham khảo một số ý kiến và suy nghĩ của những người đã nâng mũi S line Hàn Quốc: Thùy Trang (25 tuổi, quê Bến Tre) đang làm lễ tân tại một công ty nước ngoài. Cô có một vóc dáng khá chuẩn, giọng nói nhỏ nhẹ, có năng lực cao trong công việc. Cô sở hữu một gương mặt với: cằm bạnh, mũi tẹt, làn da không trắng sáng. Trang cho biết: “Đôi khi gặp gỡ khách hàng, tôi cảm thấy mất tự tin với vẻ ngoài của mình, bản thân là một lễ tân, ít nhiều cũng cần phải có nhan sắc để làm bộ mặt cho công ty thêm đẹp hơn”. Trang trước và sau khi nâng mũi S line và đặt cằm Vline tại Bệnh viện Ngọc Phú. Mất một tháng tìm hiểu qua bạn bè, người thân và trên các diễn đàn, mạng xã hội, cô quyết định đến Bệnh viện thẩm mỹ Ngọc Phú tại để chỉnh sửa nhan sắc của mình. “Lúc đầu Trang rất ngại ngùng và lo sợ, nhưng được sự hướng dẫn và tư vấn kỹ càng của các bác sĩ tại bệnh viện, Trang đồng ý phẫu thuật đặt cằm V-line và nâng mũi S-line Hàn Quốc. Kết quả vượt ngoài sự mong đợi, sau một giờ đồng hồ thực hiện phẫu thuật, Trang không cảm giác đau đớn nhiều, không sưng và đặc biệt không để lại sẹo. Giờ thì tôi rất tự tin mỗi khi tiếp xúc với khách hàng” Trang cho biết thêm. Còn Phương chỉ làm việc trong văn phòng, ít tiếp xúc với khách hàng, nhưng cô luôn tự ti về chiếc mũi gãy của mình. Qua tìm kiếm, Phương cũng tìm đến Bệnh viện Ngọc Phú để nâng mũi Hàn Quốc. Cô chia sẻ: “Mình biết Bệnh viện Ngọc Phú từ lâu, nhưng giờ mới có điều kiện đến làm đẹp và tôi thấy hài lòng với kết quả này”. Hình ảnh trước và sau nâng mũi S-line của Phương. Bệnh viện thẩm mỹ Ngọc Phú được cấp phép của UBND thành phố về việc xây dựng bệnh viện và được thẩm định cấp phép của Bộ Y Tế. Đồng thời, bệnh viện có cơ sở vật chất tiên tiến, công nghệ hiện đại, đạt tiêu chuẩn Quốc tế, đội ngũ y-bác sĩ trên 20 năm kinh nghiệm trong ngành thẩm mỹ tạo hình.  (Nguồn: