Bí quyết sở hữu đôi môi dày gợi cảm Trên khuôn mặt người phụ nữ, đôi môi là một trong những điểm nhấn thể hiện sự quyến rũ và gợi cảm.Bạn có thể tham khảo 4 phương pháp làm môi đầy đặn và đẹp hơn như: tiêm chất làm đầy (Filler), bơm mỡ tự thân, đặt chất liệu độn Alloderm, phẫu thuật.   Tuy nhiên, tất cả các chất làm đầy chỉ có mang lại kết quả tạm thời. Thông thường, Juvéderm có tác dụng khoảng 12 tháng, Restylane có tác dụng khoảng 8-9 tháng. Nếu như bạn muốn có vẻ đẹp tự nhiên mà không mất thời gian phục hồi và ổn định thì phương pháp này khá phù hợp.  Kỹ thuật được thực hiện theo quy trình: bác sĩ khám, tư vấn đánh giá xác định tình trạng môi; bác sĩ xác định vị trí hút mỡ ở vùng bụng, mông hoặc đùi; kiểm tra các chức năng cơ bản như tần số mạch, nhiệt độ, huyết áp, điện tim, SpO2 bằng hệ thống theo dõi Monitor. Thử phản ứng thuốc sử dụng trong khi thực hiện kỹ thuật; sát khuẩn vùng hút mỡ, gây tê tại chỗ bằng Lidocain 1%; hút mỡ bằng canuyn chuyên dụng, phân tách tế bào mỡ bằng máy ly tâm. Bơm mỡ vào môi với số lượng cần thiết. Kỹ thuật được thực hiện trong khoảng 40 phút. Sau đó vùng môi sẽ sưng nhẹ, không đau. Bơm môi bằng mỡ tự thân là biện pháp khá an toàn và kinh tế.    Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. (Nguồn: