Trải nghiệm vẻ đẹp của làn da không tuổi Hành trình 'Trải nghiệm vẻ đẹp của làn da không tuổi' giúp những người phụ nữ ở ngưỡng tuổi 30 tìm lại được vẻ đẹp cũng như sự tự tin.Đối với phụ nữ, vẻ đẹp của làn da là yếu tố hàng đầu làm nên nhan sắc rạng rỡ, trẻ trung. Tuy nhiên, theo thời gian, do chế độ ăn uống bất hợp lý, ô nhiễm môi trường, stress trong công việc khiến cho làn da bạn không giữ được vẻ tươi sáng như tuổi thanh xuân. Da bị nám hoặc sạm đen do nắng, hắc tố melanin, đồng thời xuất hiện nếp nhăn nơi khóe mắt, khóe miệng làm cho làn da của bạn bị xấu đi cùng với tuổi tác. Đây là lúc người phụ nữ cần tìm cho mình một phương pháp nhằm giữ lại tuổi thanh xuân của làn da. Hiểu được mong muốn này, nhãn hàng Charmlux đã tổ chức hành trình Trải nghiệm vẻ đẹp của làn da không tuổi để giúp cho những người phụ nữ ở ngưỡng tuổi 30 tìm lại được vẻ đẹp cũng như sự tự tin của chính mình.  Charmlux là sản phẩm được sản xuất theo công nghệ Herbland - Australia chứa tinh chất nhau thai cừu và các hoạt chất chống lão hóa từ thiên nhiên, giúp trẻ hóa làn da từ sâu bên trong cơ thể, giảm nếp nhăn, hỗ trợ điều trị nám và tàn nhang. Sản phẩm đem lại cho phụ nữ làn da căng trắng min và tràn đầy xuân sắc. Buổi makeover diễn ra vào ngày 8/6 vừa qua là một trong số các hoạt động của hành trình Trải nghiệm vẻ đẹp của làn da không tuổi. Tại buổi makeover này, ngoài việc lắng nghe và chia sẻ những lo lắng khi làn da có những dấu hiệu lão hóa, cảm nhận những thay đổi hàng ngày của làn da từ sâu bên trong nhờ sử dụng viên nhau thai cừu Charmlux, chị em còn được chuyên gia tư vấn về phương pháp chăm sóc da hiệu quả, nghệ thuật trang điểm và phong cách thời trang nhằm tôn lên vẻ đẹp của bản thân, thêm tự tin hơn trong cuộc sống.  Trong chương trình, chị em còn được ghi lại những khoảnh khắc đẹp của bản thân bởi những nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. Chị Đỗ Nga (Thành Công - Hà Nội), một trong số những người tham gia chia sẻ: “Từ ngày, sinh xong cháu thứ 2 tôi cảm thấy da của mình xấu đi rõ rệt, da bắt đầu có nám và nếp nhăn ở vùng khóe mắt thì rõ hơn. Khi biết được nhãn hàng Charmlux có chương trình 'Trải nghiệm vẻ đẹp của làn da không tuổi', tôi đã đăng ký và rất may mắn trở thành một trong 100 phụ nữ được trải nghiệm sản phẩm. Hôm nay, tham gia vào buổi makeover, tôi còn được chuyên gia tư vấn về cách chăm sóc da và hướng dẫn về trang điểm nên thấy rất vui, chỉ cần một chút phấn và son môi, tôi đã cảm thấy tự tin hơn rất nhiều”. Gala Tỏa sáng tuổi 30+ được tổ chức vào ngày 22/6 là dịp để các chị em gặp gỡ, trao đổi, chia sẻ những câu chuyện về: gia đình, sự nghiệp cũng như kinh nghiệm chăm sóc da, sự thay đổi hình thức bên ngoài, sự tự tin đã có được sau hành trình Trải nghiệm vẻ đẹp của làn da không tuổi cùng Charmlux. Chương trình được dẫn dắt bởi MC Nguyên Khang cùng sự tham dự của ca sĩ Vy Oanh, diễn viên Kim Hiền, nhóm O-Plus… và chuyên gia, giáo sư Nguyễn Lân Dũng. Thông tin liên hệ: Website: (Nguồn: