Phương pháp làm đẹp cho người bận rộn Làm đẹp bằng nhau thai cừu Aveyron phù hợp với những người bận rộn, không có nhiều thời gian chăm sóc nhan sắc và sức khỏe.Theo thạc sĩ bác sĩ Nguyễn Thế Thạnh thuộc trung tâm thẩm mỹ Khơ Thị, phương pháp làm đẹp bằng nhau thai cừu Aveyron được khá nhiều khách hàng quan tâm, trong đó có nhiều phụ nữ thành đạt. Phương pháp này không chỉ giúp trẻ hóa toàn diện làn da mà còn giúp họ giảm đi các cơn đau do mệt mỏi, căng thẳng thần kinh-vốn là những vấn đề thường gặp ở người làm việc công sở. Aveyron – vùng chăn nuôi cừu lấy nhau thai nhiều nhất nước Pháp. Khi thực hiện một cuộc phỏng vấn với 100% lượng khách hàng đang sử dụng nhau thai để làm đẹp tại Khơ Thị, trung tâm đã thu được những ý kiến sau: Da căng mịn, lúc nào cũng ẩm mượt và nhất là không còn hiện tượng da quá khô hoặc quá nhờn. Các nếp nhăn sâu được khắc phục đáng kể. Những nếp gấp li ti ở đuôi mắt, khóe miệng đều bị xóa mờ. Những đốm nâu, vết sạm nám dần dần mất đi sau mỗi lần điều trị. Do công nghệ này không phải laser nên khả năng bắt nắng hay nguy cơ bị sạm nám trở lại cũng không xuất hiện. Da không còn dễ mẩn đỏ hay viêm nhiễm mỗi khi thời tiết thay đổi thất thường hoặc khi phải sử dụng mỹ phẩm thường xuyên. Vì các chất dinh dưỡng có trong nhau thai cừu Aveyron đã tiếp thêm cho cơ thể và làn da sức đề kháng cần thiết. Ths-bác sĩ Nguyễn Thế Thạnh thuộc trung tâm thẩm mỹ Khơ Thị. Da trắng sáng hơn dù trong thời gian sử dụng nhau thai, khách hàng không dùng thêm các mỹ phẩm hỗ trợ khác. Làm đầy các đốm sẹo lõm nông giúp da bằng phằng và không còn gồ ghề, đồng thời se khít lỗ chân lông hiệu quả. Cơ thể không còn nhạy cảm với những cơn đau, nhất là các cơn đau do căng thẳng quá mức. Tinh thần và sức khỏe có sự cải thiện tốt hơn. Aveyron không chỉ làm trẻ hóa làn da, mà còn giúp giảm đi các cơn đau do mệt mỏi và căng thẳng thần kinh. Ths-bác sĩ Nguyễn Thế Thạnh cho biết thêm: "Để có thể đem lại hiệu quả trên là do trong nhau thai cừu Aveyron chứa rất nhiều protein tự nhiên và hơn 30 loại amino axit, đặc biệt là các khoáng chất quý, vitamin, ADN, ARN… có lợi cho sức khỏe và nhan sắc. Vì thế, các nhà khoa học đã nghiên cứu ứng dụng nhau thai cừu Aveyron vào lĩnh vực thẩm mỹ nhằm đưa nguồn dinh dưỡng dồi dào này vào trong cơ thể người giúp tăng sinh lực cho các tế bào chức năng như tế bào chức năng da, thận, gan, não…" Thông tin chi tiết về công nghệ này xem Liên hệ: Viện thẩm mỹ Khơ Thị 92 Sương Nguyệt Ánh, P. Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: