Ba thai phụ bị bác sĩ cấp nhầm thuốc dưỡng thai thành phá thai Thai phụ khám tại Trung tâm Y tế huyện Tân Phước (Tiền Giang), được bác sĩ kê thuốc dưỡng thai song nhầm thành thuốc phá, một thai nhi tử vong.Ngày 2/4, bác sĩ Nguyễn Hùng Vĩ, Phó Giám đốc Sở Y tế Tiền Giang cho biết sở đang yêu cầu lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Tân Phước báo cáo vụ việc. Chị Huỳnh Thị Cúc 32 tuổi, quê Tân Phước, phản ánh chị có thai gần hai tháng nên đến trung tâm y tế huyện khám. Tại đây, bác sĩ chẩn đoán thai yếu nên chỉ định chị nằm viện theo dõi ba ngày. Ngày 9/3, chị Cúc xuất viện, được bác sĩ kê thuốc dưỡng thai. “Tối hôm đó về nhà, sau khi uống hai viên trong 20 viên thuốc bác sĩ kê toa, tôi bị xuất huyết nên được chồng chở trở lại trung tâm y tế”, chị Cúc tường trình.Theo thai phụ, do bác sĩ ở trung tâm y tế trả lời chờ theo dõi mà không cấp cứu nên gia đình chủ động đưa chị đến Bệnh viện Phụ sản Tiền Giang. Các bác sĩ ở Bệnh viện Phụ sản Tiền Giang kiểm tra tên loại thuốc mà chị Cúc uống nhận định đây là thuốc phá thai. Thai nhi đã chết trong bụng mẹ. Chị Cúc phải nằm lại bệnh viện điều trị 6 ngày. Thông tin ban đầu từ Trung tâm Y tế huyện Tân Phước, trong ngày 9/3, ngoài chị Cúc còn có hai thai phụ khác được cấp loại thuốc nói trên. Trong đó, một thai phụ cùng triệu chứng xuất huyết như chị Cúc nhưng được cấp cứu kịp thời nên đã giữ được thai nhi. Thai phụ còn lại chưa uống thuốc đã được trung tâm thu hồi. Bác sĩ Lê Văn Đức, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Tân Phước cho hay, nguyên nhân ban đầu là tên hai loại thuốc (phá thai và dưỡng thai) gần giống nhau. Dữ liệu trong máy tính tại trung tâm không ghi rõ hàm lượng thuốc nên đã dẫn đến sự nhầm lẫn khi kê toa và cấp thuốc. Sau sự cố, lãnh đạo trung tâm đã thăm hỏi gia đình các thai phụ, đồng thời họp kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm những người liên quan.