Hoàng Yến chia sẻ bí quyết làm đẹp Siêu mẫu chia sẻ những bí kíp giữ gìn nhan sắc, cách trang điểm nhanh, đơn giản và hiệu quả.- Với tính chất công việc của một người mẫu, da và tóc tôi thường tiếp xúc nhiều với các loại mỹ phẩm và hóa chất. Vì vậy, tôi phải luôn tẩy trang, rửa mặt thật sạch trước khi đi ngủ. Những ngày không đi diễn, tôi chỉ trang điểm nhẹ nhàng để da được “thở”. Ngoài việc rửa mặt và thoa dưỡng ẩm mỗi ngày, tôi luôn thoa kem chống nắng khi ra khỏi nhà. Cặp đôi Mascara và bút kẻ mắt True Lasting không lem không trôi.  - Mỗi khi xuất hiện trước công chúng, tôi luôn trang điểm để thể hiện sự nghiêm túc của mình đồng thời gìn giữ hình ảnh của một siêu mẫu. Tôi chuộng dòng sản phẩm “không lem, không trôi” đặc biệt là mascara, bút kẻ mắt và son môi của Mira. Do tính chất công việc phải di chuyển nhiều, dòng mỹ phẩm này sẽ giúp tôi an tâm và tự tin. Tôi cũng quan tâm đến nguồn gốc của mỹ phẩm mà mình sử dụng để bảo đảm làn da luôn được bảo vệ.  - Tôi chú trọng trang điểm mắt và môi vì đôi mắt sắc và màu son nổi bật sẽ tạo ấn tượng rất đặc biệt. Bên cạnh đó, làn da khỏe là điểm cộng của bạn gái. Phong cách trang điểm tự nhiên của Hoàng Yến.  - Tôi thường xuyên phải xuất hiện trước công chúng, vì vậy tôi luôn mang theo son môi Mira Hydro Shine, kẻ mắt nước và mascara True Lasting. Đây là dòng sản phẩm “không lem không trôi” phù hợp với thời tiết và khí hậu nóng ẩm của Việt Nam.  - Tôi chọn phong cách trang điểm đơn giản, nhanh và thường chỉ mất khoảng 10 phút để có thể tự tin ra khỏi nhà. Sau khi hoàn tất lớp nền, tôi luôn dành khoảng 5 phút để chăm sóc cho đôi mắt bằng cách kẻ viền mí mắt và chuốt mascara. Sau đó tô son môi, tôi chuộng màu đỏ và hồng mận.  - Trong trường hợp này, tôi thường make up chăm chút và kỹ lưỡng hơn để tạo được một vẻ đẹp cuốn hút và nổi bật trước đám đông. Tuy nhiên, trong quá trình make up, tôi vẫn chú ý làm sao để giữ được vẻ tự nhiên và gần gũi với công chúng. Gương mặt đại diện mỹ phẩm Mira 2014.  - Ngoài việc tiếp tục nghiệp catwalk, tôi đã nhận lời trở thành đại diện thương hiệu mỹ phẩm Mira. Bên cạnh đó, tôi đang ấp ủ nhiều dự án cho công ty đào tạo người mẫu Yes Model. Tôi mong là mình sẽ làm tốt những kế hoạch đã đặt ra trong năm nay. Bạn sẽ nhận được quà tặng khi mua hàng trực tuyến tại Liên hệ: Công ty TNHH Mỹ Phẩm Mira (Nguồn: