Giải pháp trẻ hóa vùng kín Vùng kín có thể được phục hồi an toàn như thuở ban đầu nhờ công nghệ trẻ hóa Vegimed.Sau quá trình vượt cạn đau đớn, những người mẹ trẻ, đặc biệt là mẹ sinh con bằng phương pháp đẻ thường còn phải đối diện với tình trạng biến dạng của vùng kín. Tác động giãn rộng cực đại tự nhiên cũng như việc cắt rạch tầng sinh môn để đưa em bé ra ngoài khiến cho vùng kín của chị em mất sự săn chắc, đàn hồi. Âm đạo bị giãn quá mức, môi lớn, môi bé quá dài, nhăn nheo mất thẩm mỹ khiến cho chuyện tình dục trở nên nhạt nhẽo, vô vị. Đồng thời, tình trạng thâm đen vùng kín do bẩm sinh, thay đổi nội tiết tố hoặc vệ sinh kém cũng khiến chị em mất tự tin. Sau khi sinh con, nhiều tổ ấm rạn nứt vì vấn đề tế nhị từ vùng kín giãn rộng. Việc phục hồi vùng kín như thế nào để đảm bảo an toàn và hiệu quả, không gây tổn thương luôn là điều khiến nhiều chị em lo lắng và trăn trở. Lúc này, chị em phụ nữ có thể tham khảo công nghệ trẻ hóa vùng kín Vegimed. Công nghệ này sử dụng hệ thống tái tạo môi âm đạo bằng sóng RF đa tần kết hợp cùng hệ thống nhận diện nhiệt lượng có khả năng thích ứng với từng cơ thể. Công nghệ trẻ hóa vùng kín Vegimed có tác động điều trị nhẹ nhàng, an toàn, không đau hoặc biến chứng. Quá trình tái tạo môi âm đạo được thực hiện bằng năng lượng nhiệt từ sóng RF 6 cực tác động kích thích tăng sinh các nguyên bào sợi vùng môi âm hộ. Đồng thời, năng lượng cũng giúp hàn gắn kết cấu của eslastin và collagen, kích hoạt hệ tuần hoàn, tăng dẫn lưu bạch huyết, khôi phục chức năng các tế bào, làm đầy và săn da môi âm hộ. Những tác dụng này khiến môi âm hộ thu nhỏ, cải thiện sắc tố da, làm trắng hồng các môi lớn, môi bé, giảm thiểu các nếp nhăn, cải thiện tình trạng khô âm đạo giúp chị em phụ nữ có cảm giác vùng kín trở lại như thời còn con gái. Hạnh phúc hôn nhân được duy trì với vùng kín được trẻ hóa.  Không phẫu thuật, không xâm lấn, không chảy máu, không đau, không viêm nhiễm. Giúp săn chắc, trẻ hóa vùng kín và thu nhỏ âm đạo ngay sau một lần điều trị. Giảm thâm đen, khôi phục vùng kín trắng hồng tự nhiên. Thông tin thêm về công nghệ xem thêm Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: