Những sao điển trai bị chứng rụng tóc, hói đầu Sử dụng nhiều hóa chất, do yếu tố di truyền hoặc ăn uống không đủ chất... Jude Law, Nicolas Cage hay Brendan Fraser dần mất đi mái tóc bồng bềnh.Các ngôi sao ở Hollywood dù có nhiều chuyên gia tư vấn dinh dưỡng, làm đẹp, vì nhiều nguyên nhân vẫn không tránh khỏi tình trạng tóc gãy rụng.Tài tử Brendan Fraser phải từ bỏ mái tóc bồng bềnh ngày nào khi phần trán ngày càng thưa tóc. Có nhiều nguyên nhân gây rụng tóc như chế độ ăn uống kém, thiếu khoáng chất, do thuốc men, căng thẳng, ô nhiễm môi trường, di truyền… Jude Law mất vẻ điển trai hút hồn khi phần tóc mái ngày càng ít đi. Phần lớn bệnh rụng tóc ở nam giới có liên quan tới di truyền, và con số đó theo thống kê lên tới 95%. Hoàng tử William giống Thái tử Charles ở mái tóc thưa thớt, nhất là khi bắt đầu có tuổi. Khi bị căng thẳng nặng và diễn biến trong một thời gian dài, trong cơ thể sẽ sản sinh ra các hormone đặc biệt, làm rối loạn quá trình luân chuyển máu, làm chậm quá trình phát triển của tóc và làm rụng tóc. Diễn viên hài Vince Vaughn gắn bó với mái tóc húi cua khi vầng trán ngày một cao do thiếu tóc. Rụng tóc ở nam giới thường xuất hiện khi bước qua tuổi 30. Nicolas Cage từng có mái tóc dày và bồng bềnh, nhưng càng có tuổi, anh lại càng mất dần tóc ở phần trán. Giờ đây mái đầu nhẵn nhụi đã trở thành thương hiệu của Bruce Willis. Diễn viên Hugh Laurie xơ xác với mái tóc thưa thớt. Bên cạnh sử dụng thuốc chống rụng tóc thì việc cân bằng thói quen sinh hoạt, ăn uống đủ chất, giữ tinh thần vui vẻ cũng giúp hạn chế tóc rụng. John Travolta trước đây có mái tóc bồng bềnh và dày, giờ đây nam diễn viên thường gắn bó với kiểu húi cua đơn giản. Phil Collin với mái tóc rụng gần một nửa. Theo thời gian, mái tóc của Woody Harrelson cũng dần ít đi.