Làn da trắng hồng cho chị em phụ nữ Công nghệ làm trắng da toàn thân bằng tinh chất bột ngọc trai có thể giúp chị em phụ nữ sở hữu làn da trắng mịn hồng hào.Sự kỳ diệu của bột ngọc trai đã được truyền từ đời xưa cho đến thời nay. Đây là một loại thuốc “dưỡng da” quý hiếm được sử dụng trong hoàng cung. Bột ngọc trai giàu dưỡng chất canxi, protein, các vi lượng và nhiều loại axitamin thấm sâu dưới da, có khả năng thúc đẩy chuyển hóa sắc tố và bảo vệ da khỏi quá trình hình thành đốm đen.  Ngày xưa bột ngọc trai là thứ “mỹ phẩm” chỉ dành riêng cho những cung phi, công nương thuộc dòng dõi quý tộc, thì ngày nay bột ngọc trai đã dần phổ biến không thể thiếu trong việc làm đẹp của chị em phụ nữ. Để có làn da trắng mịn mà không phải mất nhiều thời gian bạn có thể tham khảo công nghệ làm trắng da toàn thân bằng tinh chất bột ngọc trai. Trung thẩm mỹ y khoa Thế Giới Sắc Đẹp cung cấp công nghệ này theo quy trình: loại bỏ các tế bào chết, thâm đen, sần sùi, trên bề mặt da; sổ sung dưỡng chất giúp da trắng hồng. Sau tri liệu, làn da của bạn sẽ trắng lên trông thấy, da đều màu, không lốm đốm và có thể duy trì lâu dài sau đó.  Đặc biệt, trung tâm khyến mãi tặng ngay 560.000 đồng khi sử dụng dịch vụ làm trắng da toàn thân bằng tinh chất ngọc trai (120 phút) giá 1,4 triệu đồng (Áp dụng trực tiếp trên dịch vụ).   (Nguồn: