Công nghệ căng da của Mỹ Doanh nhân bất động sản tại Hà Nội - chị Trần Thị Thủy trẻ và đẹp hơn sau khi sử dụng công nghệ trẻ hóa làn da bằng chỉ vàng 24k Gold Thread của Mỹ.Là một phụ nữ ở độ tuổi tứ tuần, có 3 con, tính chất công việc bận rộn khiến chị Thủy không có nhiều thời gian để chăm sóc sắc đẹp. Do phải xuất hiện trước nhiều người, nữ doanh nhân luôn muốn tìm kiếm một phương pháp làm đẹp cho hiệu quả lâu dài, không phải mất nhiều thời gian. Trước khi căng da mặt, 2 bên cơ mặt của chị Thủy không săn chắc, rãnh mũi miệng có phần chảy xệ. Bên cạnh, đó làn da có nhiều vết nám, đồi mồi, không đều màu khiến tổng thể khuôn mặt kém tươi. Chị đã tìm hiểu và lựa chọn công nghệ căng da mặt của Mỹ với sợi chỉ vàng 24k. Sau một lần thực hiện trong khoảng 45 - 60 phút làn da của chị trở nên căng mịn và sáng rõ. Hiệu quả này có thể kéo dài từ 8 đến 15 năm. Các sợi chỉ vàng tinh khiết 24k được luồn dưới bề mặt da theo hình mạng lưới như một bộ khung vững chắc, giúp cơ mặt chị Thủy không còn chảy xệ ở 2 má và nọng cằm. Những sợi chỉ này còn giúp kéo căng và xóa bỏ các nếp nhăn sâu, các nếp nhăn ở mí dưới và các vết chân chim. Đồng thời, vùng cung mày và vùng mí trên không còn sụp, các nếp nhăn ở chân mày, vùng trán cũng được cải thiện. 2 tháng sau khi trải nghiệm công nghệ căng da bằng chỉ vàng Gold Thread chị Thủy sở hữu gương mặt săn chắc, làn da trắng hồng, căng mịn. Như một cơ chế tự nhiên, chỉ vàng đưa vào da khiến quá trình tăng sinh collagen và elastin hoạt động mạnh. Các sợi collagen và elastin được hình thành bám quanh các sợi chỉ vàng cho da trắng hồng tự nhiên từ sâu bên trong, xóa mờ các vết nám, tàn nhang, đồi mồi và se khít lỗ chân lông. Tham khảo về công nghệ Chị Thủy chia sẻ: “Tôi đã tìm hiểu thông tin từ rất nhiều nơi quảng cáo có phương pháp làm đẹp bằng chỉ vàng. Tôi chọn Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, vì tại đây sử dụng loại vàng 24k sản xuất từ Mỹ, với bao bì ghi đầy đủ thông tin và xuất xứ. Bạn nên yêu cầu được xem rõ thông tin xuất xứ của sợi chỉ vàng trước khi thực hiện”. Sợi chỉ vàng này có chứng nhận y tế quốc tế và có chứng chỉ FDA Mỹ do Công ty LLC (Mỹ) sản xuất. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu đã thực hiện căng da chỉ vàng thành công cho hơn 500 nữ khách hàng là các nữ doanh nhân thành đạt, người nổi tiếng, giới thượng lưu... Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM.(Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. (Nguồn: