Người phụ nữ suýt chết bởi khối u nặng 7 kg Đau bụng suốt 6 tháng, bệnh nhân không đi khám, khi vào viện thì khối u đã to chèn ép ổ bụng gây suy thận, nguy cơ tử vong cao.Chiều 29/3, Khoa Ngoại phụ khoa, Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội) đã mổ bóc tách khối u khổng lồ trong tình trạng bệnh nhân nguy cấp vì suy thận. Nữ bệnh nhân 54 tuổi bị đau bụng kéo dài suốt 6 tháng nhưng không đi khám. Một tháng gần đây, bụng bệnh nhân ngày càng to, cơ thể mệt mỏi, ăn uống kém kèm đau tức bụng, trướng bụng nhiều, sờ rõ khối u lớn nổi gồ lệch hẳn về bên phải thành bụng, đại tiện khó khăn. Lúc này, bệnh nhân mới vào viện. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng mệt mỏi, đau hạ vị và bụng căng to. Kết quả chụp cắt lớp vi tính ổ bụng bệnh nhân cho thấy vùng tiểu khung lệch trái có khối u kích thước 26x15x18 cm. Khối u đè đẩy các quai ruột kèm theo vôi hóa và có dịch trong khối, hạch nhỏ lân cận. Các bác sĩ phẫu thuật bóc tách khối u nặng 7 kg cho bệnh nhân. Ảnh: Xác định đây là một ca bệnh khó vì khối u rất lớn chèn ép nhiều cơ quan, bệnh nhân lại bị suy thận, các bác sĩ đã phẫu thuật tỉ mỉ. Khi mổ, bác sĩ phát hiện thân tử cung bệnh nhân có nhiều khối u xơ đường kính 30 cm, ở vùng cổ tử cung khối u lan rộng vào trong dây chằng kích thước 15x13 cm, dính sát mặt sau bàng quang và mặt trước trực tràng, làm biến đổi cấu trúc giải phẫu tiểu khung, gây giãn và đẩy lệch niệu quản 2 bên. Bệnh nhân được xác định bị đa u xơ ở thân tử cung và dây chằng rộng kích thước lớn. Sau mổ sức khỏe bệnh nhân đang dần ổn định. Bác sĩ Phạm Thị Diệu Hà, Phó Trưởng khoa Ngoại phụ khoa Bệnh viện K cho biết, u xơ cổ tử cung có thể gặp ở bất cứ phụ nữ nào và thường lành tính. Tuy nhiên nếu không được phát hiện và xử trí kịp thời, bệnh nhân phải đối mặt với những nguy hiểm của khối u khi vỡ vào trong ổ bụng, hay u to gây chèn ép các bộ phận bên trong. Bác sĩ Hà khuyến cáo, nếu phát hiện bị u cổ tử cung, chị em cần đi khám để được điều trị, tránh biến chứng. Việc thăm khám cũng nhằm xác định chính xác bản chất khối u là lành tính hay ung thư để có phương án điều trị phù hợp. Bác sĩ khuyên phụ nữ nên đi khám phụ khoa và siêu âm ít nhất một lần mỗi năm, nhất là chị em ở độ tuổi sinh đẻ. Nếu có những dấu hiệu bất thường ở bụng dưới như bụng to nhanh, đau vùng hạ vị, rối loạn kinh nguyệt..., cần đi khám ngay để kịp thời phát hiện và loại trừ u cổ tử cung, u nang buồng trứng... nếu có.