Những sai lầm cần tránh khi chữa nám, tàn nhang Chọn sai phương pháp là sai lầm đầu tiên trong việc điều trị nám và tàn nhang.Trước đây, áp lạnh ni tơ, đốt điện hay lột tẩy là phương pháp được sử dụng phổ biến để điều trị nám, tàn nhang. Nhưng kết quả mang lại là sự đau đớn, thậm chí điều này còn tạo điều kiện cho những vết sẹo xấu xí hình thành trên khuôn mặt. Ngay cả các phương pháp tự nhiên như: mặt nạ chanh, khoai tây, nha đam…khá an toàn nhưng không phải làn da nào cũng có thể áp dụng. Thêm vào đó, hiệu quả trị liệu không cao và cần kiên trì thực hiện trong một thời gian khá dài. Chữa khỏi nám, tàn nhang không khó nhưng cần có biện pháp đúng. Bên cạnh đó, trên thị trường có rất nhiều loại thuốc (kem trộn) chữa nám, tàn nhang mà không rõ nhãn mác cũng như nguồn gốc xuất xứ. Trong thành phần kem trộn có chứa chất corticoid gây nhiều tác hại nguy hiểm cho da như viêm da, dị ứng, nổi mụn… Bạn có thể tham khảo công nghệ điều trị nám và tan nhang Yag Palomar phiên bản 5. Đây là công nghệ tiên tiến đạt chứng nhận FDA và CE về độ an toàn và hiệu quả. Hệ thống thông minh, tự động thiết lập thông số điều trị phù hợp cho từng tình trạng da riêng biệt. Với bước sóng Nd YAG Q-Switched 1064nm và 532 nm tác dụng lên vùng sắc tố bệnh lý, đi sâu vào trong lớp trung bì, hạ bì và lớp nông hơn trên bề mặt da, lấy đi các sắc tố khác nhau loại bỏ tận gốc chân nám, tàn nhang. Các sắc tố melanin hấp thu quang năng có bước sóng cố định, giãn nở và vỡ nhỏ. Các sắc tố ở lớp biểu bì vỡ nhỏ và được đẩy lên bề mặt, các sắc tố nằm sâu trong da được phân hóa thành những hạt sắc tố nhỏ li ti, bị thực bào trong cơ thể tiêu hoá, và thải ra ngoài theo hệ thống bài tiết của cơ thể. Các sắc tố nhạt dần cho đến khi biến mất. Các vùng da khác do không hấp thụ bước sóng cố định nên hầu như không bị tổn thương. Hình ảnh điều trị tàn nhang tại Thẩm mỹ viện Milan. Yag Palomar thích hợp với mọi loại da, giúp bạn xóa mờ tàn nhang không gây hiện tượng bỏng rát. Sau một lần điều trị kết quả đạt 90% đến 100%. Riêng với các trường hợp nám da, do chân nám bám sâu vào lớp biểu bì dưới da nên để đạt kết quả điều trị tốt bạn cần một liệu trình từ 3 đến 6 lần. Công nghệ ánh sáng YAG phiên bản mới đang được ứng dụng điều trị tại Thẩm mỹ viện Milan với cam kết trong hợp đồng điều trị: chữa khỏi nám, tàn nhang; bảo hành sau điều trị 3 năm; nếu quá trình điều trị không có kết quả, khách hàng sẽ được hoàn trả lại tiền. Xem thêm hình ảnh điều trị nám da Thông tin chi tiết liên hệ tại: Hệ thống thẩm mỹ viện Milan (Nguồn: