Phương pháp phẫu thuật mở rộng góc mắt Mắt em nhỏ, đã phẫu thuật 2 mí nhưng em vẫn muốn cả mắt cũng to ra. Nếu phẫu thuật mở rộng góc mắt thì mắt em có to ra đáng kể không?Phẫu thuật mí mắt chỉ làm mắt to theo chiều dọc chứ không có tác dụng làm mắt to theo chiều ngang. Đối với một số người phẫu thuật có thể làm cho mắt bị mất đi tính cân đối vốn có.  Để khắc phục tình trạng này, phẫu thuật thẩm mỹ phát triển thêm kỹ thuật chỉnh hình góc mắt. Kỹ thuật này giúp đôi mắt có được 2 mí tự nhiên, mắt sẽ cân đối và to hơn nhờ góc mắt được mở rộng. Phía trong góc mắt mỗi người đều có một phần da căng ngang khóe mắt gọi là “nếp rẻ quạt”. Theo ý kiến các chuyên gia chỉnh hình, nếp rẻ quạt có 4 mức độ khác nhau được đánh số từ 1 đến 4, nếu mức độ càng lớn, nếp rẻ quạt càng che nhiều khiến mắt bị nhỏ lại, mí mắt xấu đi, khoảng cách hai mắt rộng ra và làm mũi mất cân xứng về chiều rộng, thấp, bè hơn ở vị trí góc mắt. Kỹ thuật tiên tiến có thể phẫu thuật mở rộng góc mắt sẽ giải quyết được các nhược điểm kể trên. Đây là phẫu thuật đơn giản, được thực hiện theo quy trình sau: Bước 1: bác sĩ vẽ, đánh dấu vị trí phẫu thuật phù hợp với khuôn mặt. Bước 2: phẫu thuật cắt bỏ da chùng góc mắt theo hình vẽ, cắt da thừa ở phần mí mắt kép vị trí khóe mắt, dấu vết mổ sát bờ mi để không lộ sẹo và có hình dáng tự nhiên.  Phẫu thuật này được thực hiện cho những trường hợp: mí mắt kép ở khóe mắt; khoảng cách giữa mắt rộng; bề rộng của mắt hẹp; mắt nhìn sắc cạnh do khóe mắt hẹp; muốn có mí mắt rõ ràng hơn. Phẫu thuật kéo dài khoảng 20-30 phút, sau đó bạn có thể ra về, sinh hoạt bình thường, tuân theo các chỉ dẫn của bác sĩ về vệ sinh vết mổ. Sau phẫu thuật 5-7 ngày bạn có thể tháo chỉ. Thông thường đôi mắt sẽ đẹp hoàn thiện sau khoảng 1 tháng . Tư vấn bởi: Tiến sĩ - bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. (Nguồn: