Thứ tự sử dụng mỹ phẩm khi trang điểm Thoa serum, phủ kem chống nắng, dưỡng ẩm, tán lớp lót trước khi dùng phấn phủ là các bước cơ bản của quy trình make-up.Việc trang điểm tưởng đơn giản nhưng đòi hỏi sự tỉ mỉ và kỹ càng của người thực hiện. Việc dùng mỹ phẩm nào trước và sau là vô cùng quan trọng, bởi nó sẽ giúp cho lớp trang điểm cuối cùng hoàn hảo và phù hợp. Sau khi làm sạch mặt, bạn từng bước thoa serum, kem chống nắng, kem dưỡng ẩm và kem lót để tạo lớp nền trên mặt.  Huyết thanh đạt hiệu quả cao hơn khi bạn thoa lên da vào ban đêm để chúng hấp thụ vào lớp bề mặt mà không bị pha loãng bởi các lớp sản phẩm khác. Nếu trang điểm, hãy thoa serum lên mặt sau khi đã rửa mặt sạch và lau khô. Chỉ cần chờ một chút cho serum thẩm thấu lên da trước khi chuyển qua bước tiếp theo.  Một lớp kem chống nắng mỏng phải được thoa đều lên da trước khi dùng kem dưỡng ẩm. Kem chống nắng hoạt động bằng cách phân tán tia cực tím và tạo thành lớp bảo vệ. Lượng SPF có trong kem nền hay kem dưỡng ẩm không đủ để chống nắng, bạn vẫn cần dùng thêm kem chống nắng. Tuy bước này khiến bạn hơi khó chịu và làm da cộm hơn nhưng cần thiết phải có. Việc thực hiện lần lượt các bước giúp lớp trang điểm hoàn hảo hơn.  Dù vội vàng đến đâu, bạn cũng không nên bỏ qua bước dưỡng ẩm. Khi không có thời gian, bạn hãy trộn kem chống nắng với kem nền với lượng bằng nhau, sau đó thoa lên da.  Hầu hết mọi người sẽ bỏ qua bước thoa kem lót vì cho rằng, kem chống nắng hay kem dưỡng ẩm đã thực hiện được việc tạo độ sáng cho da. Tuy vậy, lớp kem lót sẽ giúp kiểm soát dầu tốt hơn, giúp da bạn không bị nhờn. Sau khi đã tạo lớp nền hoàn chỉnh, bạn bắt đầu thoa phấn phủ để kết thúc các bước trang điểm cho da mặt và bước sang tán mắt, thoa son môi.