Loại bỏ mùi hôi nách bằng công nghệ cao Các phương pháp thông thường có tác dụng diệt vi khuẩn, giảm thiểu sự tiết mồ hôi nên thường chỉ có tác dụng nhất thời, không loại bỏ tận gốc mùi hôi nách.Hôi nách không chỉ gây cảm giác khó chịu và mất tự tin cho bạn mà còn ảnh hưởng đến những người xung quanh. Bệnh tuy không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe nhưng lại ảnh hưởng nhiều đến sinh hoạt, trở ngại trong giao tiếp. Trên thực tế có rất nhiều phương pháp khác nhau để điều trị mồ hôi nách như: sử dụng các loại thuốc chữa hôi nách (gồm thuốc uống, thuốc bôi và thuốc tiêm), điều trị lazer... Các phương pháp thông thường chỉ có tác dụng diệt vi khuẩn, giảm thiểu sự tiết mồ hôi nên thường chỉ có tác dụng nhất thời, không loại bỏ triệt để, tận gốc mùi hôi nách. Hôi nách hoàn toàn có thể chữa khỏi vĩnh viễn. Với tiến bộ của y học hiện đại, hôi nách có thể chữa khỏi tận gốc bằng công nghệ Vaser lipo của Mỹ. Công nghệ được FDI chứng nhận an toàn và hiệu quả. Thiết kế với đầu kim nhỏ gọn, kèm theo đèn chiếu sáng và camera ngầm, bác sĩ có thể quan sát chính xác chân tuyến mồ hôi nách để hút bỏ nhẹ nhàng ra ngoài không ảnh hưởng đến các vùng xung quanh. Kỹ thuật thực hiện chính xác đến từng mm, không đau, không để lại sẹo, loại bỏ triệt để và đặc biệt không tái phát. Với công nghệ này, nguyên nhân gây hôi nách sẽ được loại bỏ và đảm bảo không tái phát sau một lần điều trị. Vết trích nội soi nhỏ sẽ khô và lành nhanh chóng trở lại, khách hàng có thể tháo băng ép, dùng miếng dán urgo dán vào nốt trích và tắm rửa bình thường. Kỹ thuật được tiến hành gây tê cục bộ ở hai bên nách nên không có cảm giác đau đớn trong suốt quá trình thực hiện. Phương pháp này bác sĩ chỉ sử dụng đầu kim nhỏ hút bỏ nhẹ nhàng tuyến mồ hôi. Bởi vậy làn da dưới cánh tay không bị tổn thương sâu và không để lại sẹo. Bác sĩ thực hiện trị hôi nách bằng công nghệ cao cho khách hàng tại bệnh viện Thu Cúc. Sau khi thực hiện hút Vaser Lipo, khách hàng có thể ra về và sinh hoạt như bình thường nên không mất thời gian nghỉ dưỡng. Do vậy, phương pháp này tiết kiệm thời gian và chi phí cho mọi khách hàng. Công nghệ được cung cấp bởi Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc. Rất đông khách hàng tin tưởng dịch vụ tại Bệnh viện Thu Cúc. Từ ngày 1/6 đến 1/7 khách hàng tới Bệnh viện Thu Cúc sẽ được áp dụng chương trình khuyến mại sau: tặng 5 triệu đồng cho dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực; tặng 10% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: hút mỡ, bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy…; tặng 30% chi phí dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm…; tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài: 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: