Trẻ hóa làn da nhờ chỉ vàng Vàng là kim loại không bị oxy hóa, khi cấy vào dưới bề mặt da, nano vàng có thể làm giảm tác động oxy hóa có hại cho da và làm chậm lại quá trình lão hóa.Sắc đẹp là thứ hữu hạn. Làn da sáng khỏe, mịn màng của tuổi thanh xuân không đủ sức để để chống lại sự khắc nghiệt của thời gian. Sự phát triển của công nghệ thẩm mỹ hiện đại đã tạo ra một phương pháp trẻ hóa da không phẫu thuật với những tinh chất của vàng. Công nghệ căng da bằng chỉ vàng là liệu pháp xóa mờ nếp nhăn, làm căng đầy làn da. Căng da mặt bằng chỉ vàng được đánh giá là công nghệ căng da ít xâm lấn, giúp cải thiện tình trạng lão hóa. Những sợi chỉ nano vàng 24k khi được cấy vào da sẽ tạo thành một ma trận mạng lưới sinh học nâng đỡ, giúp phục hồi cấu trúc collagen và elestin đã bị đứt gãy, chùng nhão do quá trình lão hóa. Khi cấy vào da, các sợi chỉ vàng tạo ra một loạt các phản ứng tại chỗ, kích thích tăng sinh mao mạch, tăng cường vi tuần hoàn, tăng sinh lớp mô hạt và nguyên bào, ức chế sự hình thành các gốc tự do giúp da tránh bị oxy hóa, hỗ trợ nuôi dưỡng da từ bên trong. Tiến trình phát triển của các công nghệ căng da bằng chỉ không phẫu thuật hiện đại từ chỉ V-lift 3D, 4D cho đến chỉ vàng là chuỗi tích hợp không ngừng của một loạt những ưu điểm. Trẻ hơn gần 10 tuổi mà không cần phẫu thuật là tác dụng có thể trở thành hiện thực của căng da bằng chỉ 24k. Chỉ 1 lần căng da bằng chỉ vàng, những nếp nhăn, chùng nhão trên da sẽ được cải thiện. Những vùng da chảy xệ được nâng lên giúp làn da trở nên căng đầy, mượt mà, đồng thời tác động nâng cơ giúp khuôn mặt được tạo dáng V-line thon gọn mà không cần phẫu thuật cắt gọt. Những dưỡng chất có trong chỉ vàng giúp làn da được nuôi dưỡng từ sâu bên trong để duy trì sự mềm mại, mịn màng, săn chắc. Đặc biệt, tác động của nano vàng 24k kéo dài thời gian tự tiêu của sợi chỉ để bộ khung nâng đỡ cấu trúc da được kéo dài 5 đến 10 năm. Căng da bằng chỉ vàng là phương pháp trẻ hóa da ít xâm lấn, không cắt rạch, không bóc tách, không chảy máu, không đau đớn, không có biến chứng, đã được những cơ quan kiểm nghiệm hàng đầu thế giới như FDA, KDA… công nhận. Để biết thêm chi tiết, xem thêm Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. (Nguồn: