Giải pháp cho người bị hôi nách Điều trị hôi nách công nghệ Sweat Laser chỉ mất 20 phút. Tuyến mồ hôi nách sẽ bị loại bỏ vĩnh viễn. Da vùng nách trắng sáng, mịn màng và đàn hồi.Bạn từng điều trị hôi nách bằng đủ mọi cách nhưng không thành công, mùi hôi nách vẫn làm bạn khó chịu và không tự tin trong sinh hoạt. Chưa kể, hậu quả của việc sử dụng lăn khử mùi lâu ngày làm cho nách thâm đen mất thẩm mỹ. Các phương pháp điều trị hôi nách bạn đã áp dụng nhưng vẫn không như mong đợi. Mùi hôi nách vẫn làm bạn trở thành trung tâm cuộc đàm tiếu của những người xung quanh. Ngay cả với những ngôi sao thể thao hay nghệ thuật nổi tiếng vẫn nhiều lần ngượng ngùng vì mùi hôi nách của chính mình. Nhiều người bị đàm tiếu bởi mùi hôi nách. Tại Việt Nam, hiện nay có nhiều phương pháp điều trị hôi nách, như các mẹo dân gian, can thiệp phẫu thuật là Botox và hút nội soi nhưng các phương pháp này vẫn ít nhiều còn một số hạn chế. Theo đó, với Botox kết quả chỉ một thời gian ngắn, còn với hút nội soi thì vùng da nách đơ cứng, ảnh hưởng đến cử động cánh tay. Thẩm mỹ Xuân Trường ứng dụng công nghệ Sweat Laser triệt tiêu vĩnh viễn tuyến mồ hôi nách. Ưu điểm của phương pháp này là hiệu quả ngay, nhẹ nhàng, không cần mũi khâu, không sưng, không để lại sẹo. Đặc biệt, kỹ thuật này không gây co cứng như một số phương pháp hút nội soi khác. Bạn có thể hoạt động, cử động thoải mái như trước đây với làn da mịn màng đàn hồi. Vùng nách sạch sẽ, mịn màng và đàn hồi nhờ công nghệ Sweat Laser. Sau khi thực hiện gây tê tại chỗ, chỉ với một thủ thuật không xâm lấn trong 20 phút, tuyến mồ hôi nách sẽ được loại bỏ bằng công nghệ Sweat Laser dưới vùng da nách. Sử dụng sức nóng RF tại đầu chiếu làm teo tuyến mồ hôi triệt để, do đó mùi hôi nách sẽ không quay trở lại. Với công nghệ Sweat Laser, sử dụng phương pháp Test iodine xác định chính xác vị trí truyến mồ hôi nách. Laser tác động vào đúng tuyến mồ hôi để triệt tiêu vĩnh viễn và chính xác. Xác định chính xác tuyến mồ hôi nách nhờ phương pháp Test iodine. Theo chuyên gia tại thẩm mỹ Xuân Trường, công nghệ Sweat Laser không còn là phương pháp xa lạ. Trên thế giới đã áp dụng phổ biến. Nhiều trung tâm thẩm mỹ lớn tại Việt Nam cũng đã ứng dụng công nghệ này ngay khi nhận thấy những ưu điểm. Tham khảo thêm các phương pháp điều trị hôi nách Chương trình ưu đãi Triệt tiêu vĩnh viễn tuyến mồ hôi nách công nghệ Sweat Laser, tặng 3 lần làm trắng vùng nách trị giá 2.400.000 đồng cho 50 khách hàng đầu tiên trong tháng 6 này. Thẩm mỹ Xuân Trường - 12 Kỳ Đồng, quận 3, TP HCM (Nguồn: