Chuyên gia mùi hương bật mí bí quyết làm đẹp David Boyd là một trong những chuyên gia quốc tế hàng đầu về nghiên cứu và sáng tạo mùi hương. Ông đồng hành cùng LUX trong việc cho ra đời những liệu pháp hương thơm đầy tinh tế và ấn tượng.Nhãn hàng chăm sóc thân thể này đã dành mọi ưu tiên cho quy trình chế tác dòng sản phẩm mới, sự đầu tư ở mức tối đa cho phép các nghệ nhân hàng đầu có thể sử dụng những nguyên liệu tự nhiên tốt của thế giới. Điển hình là sản phẩm LUX Soft Touch. Sản phẩm này cần dùng đến một tấn cánh hoa hồng có trị giá tương đương hơn một tỷ đồng mới có thể chiết xuất được một kg tinh dầu. David Boyd – Chuyên gia đứng sau những mùi hương mang tính biểu tượng. David Boyd đặt nhiều lòng tin vào liệu pháp "ướp" hương mới và chia sẻ: "Chỉ một giọt nhỏ của loại nguyên liệu tự nhiên này có thể làm nên sự khác biệt rất lớn cho việc tắm mát mỗi ngày của bạn”.  Một làn da chỉ mịn màng thôi chưa đủ, nếu biết cách “ướp” hương cho da, phái đẹp có thể tạo nên sự quyến rũ không ngờ. Đồng sáng tạo bởi các chuyên gia nước hoa hàng đầu thế giới, một liệu pháp chăm sóc da bằng sữa tắm nước hoa LUX đã ra đời.  Bộ sản phẩm gồm 4 mùi hương nổi bật là: hương hoa hồng Pháp, hương phong lan đen, hương táo xanh và hoa lily, hương ngọc lan tây. Mỗi mùi đều chứa đựng 3 tầng hương đặc trưng giúp làn da lưu giữ hương thơm tinh tế của nước hoa nhiều giờ sau khi tắm. Chỉ một lần ngâm mình trong bồn tắm với sữa tắm nước hoa, bạn không chỉ làm sạch mát lành mà còn đồng thời "ướp" lên mình lớp hương ngọt ngào. (Nguồn: