Trị nám bằng laser theo lời khuyên của bác sĩ Với sự tư vấn từ các chuyên gia Mỹ và Hội đồng bác sĩ của Saigon Smile Spa, bạn sẽ có một trị liệu nám, tàn nhang... bằng laser phù hợp.Hiệu quả trị nám, tàn nhang bằng laser đã được Y học và thực tế kiểm nghiệm rõ ràng. Tuy nhiên, điều trị laser là một kỹ thuật khó và đòi hỏi độ chuẩn xác cao. 3 lời khuyên dưới đây của các chuyên gia Mỹ và bác sĩ Vũ Ngọc Quý (Bệnh viện da liễu Hà Nội) - bác sĩ tại Saigon Smile Spa sẽ giúp bạn lựa chọn loại laser hiệu quả, không đau và không để lại tác dụng phụ.  Bác sĩ Bruce Michael Byers (thành viên Hiệp hội Y học và Laser Mỹ) đang trị nám cho một khách hàng tại Saigon Smile Spa bằng công nghệ laser mới. Laser Q-switched Nd YAG ứng dụng công nghệ quang âm, không phát nhiệt trên bề mặt da, nên không gây tổn thương cho da. Khi tia laser xuyên qua da và chạm tới vùng melanin bất thường, nhiệt mới được phát ra và tạo độ rung mạnh để làm vỡ kết cấu của các đốm sắc tố thành những hạt nhỏ li ti, từ đó dễ dàng đào thải ra ngoài theo con đường bài tiết tự nhiên.  Chuyên gia Mỹ đang chuyển giao công nghệ Laser Revlite chính hãng cho Hội đồng bác sĩ của Saigon Smile Spa.  Tại Saigon Smile Spa, 100% trị liệu Laser Revlite (trị nám, tàn nhang, sạm da, trẻ hóa da...) đều được thực hiện trực tiếp bởi các bác sĩ uy tín, giàu kinh nghiệm, đạt chứng chỉ chuyên ngành laser, mang lại cho bạn một trị liệu nhẹ nhàng, hiệu quả. Với kỹ thuật chuẩn trong điều trị laser của bác sĩ tại Saigon Smile Spa, các vết nám, tàn nhang được làm mờ chỉ sau 5-10 lần điều trị. Bạn có thể tìm hiểu thêm về công nghệ Laser Revlite (Nguồn: