Phương pháp chăm sóc da đúng cách Để luôn tươi trẻ, mịn màng, làn da cần được chăm sóc cẩn thận đồng thời từ bên trong và bên ngoài.Da chiếm phần lớn cơ thể và khá phức tạp. Về cấu trúc, da gồm ba lớp: biểu bì, trung bì và hạ bì. Lớp biểu bì gồm 5 lớp tế bào. Trong đó, lớp cuối cùng là lớp nền, chịu trách nhiệm sản sinh ra các tế bào mới và các tế bào này sẽ dần bị đẩy lên trên cho tới khi lên tới bề mặt sẽ bị đào thải. Như vậy, việc chăm sóc da chính là chăm sóc lớp trung bì và hạ bì. Để sở hữu làn da khỏe mạnh, đẹp mịn màng, bạn cần giữ da sạch và chăm sóc tốt cho lớp trung bì và hạ bì theo các cách sau: Nhẹ nhàng tẩy tế bào chết Nhiều người tin rằng dùng các loại bông tắm, dụng cụ tẩy tế bào chết chà sát mạnh lên da sẽ giúp loại bỏ tế bào chết cùng các chất thải, độc tố trên da. Hành động này không giúp da khỏe hơn mà còn làm da xỉn màu vì sự cọ sát mạnh sẽ làm hư hại cấu trúc của một hoặc cả ba lớp của da. Tẩy tế bào chết một cách nhẹ nhàng bằng nước sạch. Thực chất, làn da vốn được cấu tạo với cơ chế tự làm sạch, vì thế chỉ cần nhẹ nhàng tẩy rửa tế bào chết và quan trọng là bạn cần cung cấp dinh dưỡng cho da bằng chế độ ăn uống và lối sống khoa học. Ăn thực phẩm giàu nước Làn da khỏe mạnh cần việc lưu thông máu đều đặn và mạnh mẽ. Điều này giúp tăng cường chuyên chở dưỡng chất để nuôi dưỡng các tế bào da và loại bỏ các tế bào chết, chất thải trên da. Việc ăn các thực phẩm giàu nước, chủ yếu là các loại rau và trái cây sẽ giúp làm được việc này. Đặc biệt, các loại rau có lá màu xanh sậm được xem là nhóm thực phẩm tốt tăng cường sức khỏe cho da thông qua việc thúc đẩy lưu thông máu. Làn da tươi trẻ, mịn màng và săn chắc hơn khi được bổ sung các hoạt chất procyanidin, omega, vitamin E. Cung cấp các hoạt chất: Procyanidin, Omega, Vitamin E. Chất procyanidin được chiết xuất từ vỏ cây thông Pinis Pinaster (Pháp) là chất chống ô-xy hóa mạnh, có tác dụng ức chế sự tổng hợp sắc tố melanin, giúp chống sạm nám từ gốc. A-xít béo Omega có trong Evening Primrose Oil có tác dụng duy trì độ ẩm cần thiết và cải thiện tình trạng khô da, giúp da mịn màng. Vitamin E chống ô-xy hóa, bảo vệ da khỏi tác hại của tia cực tím. Với mong muốn mang lại cho phụ nữ làn da khỏe đẹp tự nhiên, các nhà khoa học Pháp đã nghiên cứu cho ra đời viên uống với những dưỡng chất quan trọng dành riêng cho da. Bộ ba hoạt chất gồm: chất chống ô-xy hóa, chất giữ ẩm và chất chống nhắn. Đây là giải pháp làm đẹp da toàn diện từ bên trong. Bộ ba hoạt chất này giúp ngăn ngừa và giải quyết đồng thời cả ba vấn đề sạm, khô, nhăn, mang lại cho phái đẹp làn da tươi trẻ, mịn màng và săn chắc. Sản phẩm của Galien Pharma - Pháp. Viên uống Younger kết hợp bộ 3 hoạt chất gồm: chất chống oxy hóa, chất giữ ẩm và chất chống nhăn da, giúp ngăn ngừa và giải quyết đồng thời sạm, khô, nhăn, mang lại làn da tươi trẻ, mịn màng, săn chắc. Sản phẩm mới Viên uống Younger với công thức mạnh, phù hợp cho làn da phụ nữ trung niên. Sản phẩm có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Điện thoại tư vấn miễn phí: 1800 7101. Website: (Nguồn: