4 loại đồ uống giúp giảm cân tự nhiên Nước ép trái cây, rau củ, trà xanh hay cafe đen... có tác dụng tốt trong việc thúc đẩy quá trình trao đổi chất, đốt mỡ nhanh hơn.Các loại nước ép trái cây được lựa chọn để thanh lọc cơ thể, đồng thời giúp giảm bớt số cân nặng dư thừa. Bạn dễ dàng thực hiện tại nhà, chỉ cần lựa chọn một số loại quả mà bạn thích. Các thực phẩm chứa nhiều chất xơ như gừng, cà rốt, táo... thường được khuyến khích dùng làm nước ép trái cây vì nó giúp hỗ trợ đường tiêu hóa, giàu chất chống oxy hóa. Chất chống oxy hóa rất quan trọng với cơ thể vì nó giúp bảo vệ bạn khỏi những tác động tiêu cực của các gốc tự do, gây tổn hại đến sức khỏe và làn da. Chính vì thế mà các loại nước ép hoa quả, kết hợp rau củ, sẽ đẩy toàn bộ độc tố, hóa chất và các chất nguy hiểm tích lũy trong ruột, giúp bạn giảm cân nhanh và tự nhiên nhất.  Một trong những loại rau giúp giảm cân nhanh chóng chính là rau củ họ cải. Hãy ép các loại: bắp cải, cải xoăn, bông cải xanh hay súp lơ... để uống và giảm béo hiệu quả. Nước rau ép ngoài việc giúp cơ thể chống lại các gốc tự do và giữ cho bạn khỏe mạnh, còn cân bằng lượng hormone trong cơ thể và ngăn chặn rối loạn nội tiết tố. Rau họ cải rất giàu dinh dưỡng, hoàn hảo cho việc giảm lượng mỡ trong cơ thể, giảm viêm và kiểm soát mức độ đường trong máu, cân đối hormone, thúc đẩy sự trao đổi chất, giải độc...  Uống một cốc trà xanh mỗi ngày sẽ cung cấp các chất chống oxy hóa cần thiết, giúp đốt cháy chất béo với tốc độ nhanh hơn. Các loại trà không chỉ đốt cháy calo mà còn kìm cảm giác thèm ăn của bạn, giảm căng thẳng và giúp cơ thể thư giãn.  Nếu sử dụng điều độ, cafe đen có thể đem lại lợi ích cho sức khỏe bởi nó không chỉ chứa chất chống oxy hóa, chống lại các gốc tự do, giảm nguy cơ ung thư, mà còn ngăn ngừa bệnh tiểu đường, bệnh tim... Caffeine trong cafe đen giúp thúc đẩy việc trao đổi chất.