Sở hữu mũi đẹp như sao Hàn Phương pháp nâng mũi Hàn Quốc sử dụng kỹ thuật bóc tách, định hình, ghép sụn vào đầu mũi hoặc khoang mũi, giúp chiếc mũi thấp trở nên cao và thanh tú hơn, đầu mũi to trở nên nhỏ nhắn, thon gọn tự nhiên.Tầm ảnh hưởng của nền thẩm mỹ Hàn Quốc đã vượt ra khỏi biên giới quốc gia và du nhập vào nhiều nước trong đó có Việt Nam. Trong đó, phương pháp phẫu thuật nâng mũi Hàn Quốc đã được chuyển giao công nghệ về Việt Nam và giữ được toàn bộ nguyên tắc thẩm mỹ cũng như kỹ thuật tiên tiến, đảm bảo sự an toàn, hiệu quả cho khách hàng. Phương pháp nâng mũi Hàn Quốc sử dụng kỹ thuật bóc tách, định hình, ghép sụn vào đầu mũi hoặc khoang mũi, giúp chiếc mũi thấp trở nên cao hơn, thanh tú hơn, đầu mũi to trở nên nhỏ nhắn, thon gọn tự nhiên. Sụn nhân tạo được sử dụng cho kỹ thuật này là sụn đầu mềm Hàn Quốc, được đúc theo tiêu chuẩn khuôn có sẵn và có nhiều kích thước khác nhau. Sụn có cấu tạo hài hòa cho từng loại mũi. Sản phẩm sẽ được đóng gói niêm yết riêng từng loại. Sau khi thăm khám, đo đạc, bác sĩ sẽ lựa chọn loại sụn phù hợp với bạn để đảm bảo hiệu quả thẩm mỹ. Nâng mũi Hàn Quốc là tiểu phẫu nhẹ nhàng, hiệu quả. Kỹ thuật nâng mũi Hàn Quốc chỉ là một tiểu phẫu nhẹ nên không gây biến chứng nguy hiểm. Trong quá trình thực hiện, mũi sẽ được gây tê nên bạn sẽ không có cảm giác đau nhức. Vết sẹo được giấu kín trong lỗ mũi, rất khó nhìn thấy. Sụn nhân tạo Hàn Quốc tương thích cao với cơ thể nên quá trình hồi phục ổn định và đảm bảo duy trì hiệu quả về sau. Để biết thêm chi tiết, xem thêm Nhờ phẫu thuật thẩm mỹ và đặc biệt là thay đổi hình dáng chiếc mũi, diễn viên Park Min Young trở nên xinh đẹp hơn. Khoa thẩm mỹ công nghệ cao - Bệnh viện STO Phương Đông thực hiện chương trình khuyến mãi tri ân khách hàng. Cụ thể, nâng mũi Hàn Quốc giá 15 triệu đồng giảm chỉ còn 10 triệu đồng và nâng ngực nội soi 52 triệu đồng chỉ còn 40 triệu đồng. Chương trình áp dụng từ ngày 1/6 đến 15/6. Liên hệ: Khoa thẩm mỹ công nghệ cao - Bệnh viện STO Phương Đông. Lầu 7 - 79 Thành Thái, phường 14, quận 10, TP HCM. ĐT: 08 665 84 999. (Nguồn: