Trẻ hóa vùng kín không xâm lấn với Laser Action II Petit Lady Công nghệ mới bằng laser Er.YAG mang lại hiệu quả trẻ hóa vùng kín không phẫu thuật, thu hẹp ống âm đạo.Đây là phương pháp kết nối các cơ có chức năng co giãn của âm đạo lại với nhau. Phương pháp này chỉ cần mất 20 phút thực hiện, không cần phải phẫu thuật, không xâm lấn, không chảy máu và không đau. Phương pháp thích hợp với các chị em phụ nữ sợ đau, hoặc không có thời gian nghỉ dưỡng. Phương pháp trẻ hoá âm đạo Laser Action II không xâm lấn, không phẫu thuật. Thông qua kỹ thuật hiệu ứng quang nhiệt, phương pháp này có tác dụng tái tạo thành âm đạo bằng một lớp niêm mạc mới, tạo nên quá trình tổng hợp kích thích collagen, làm co rút hai bên thành âm đạo tận sâu bên trong. Đồng thời, phương pháp này cũng làm săn chắc từ trong ra ngoài, toàn bộ cấu trúc tổng thể âm đạo sẽ được cải thiện giúp co giãn tự nhiên. Việc làm này cũng giúp chị em giảm thiểu được các nguy cơ bệnh lý ở âm đạo, giảm các chứng viêm nhiễm âm đạo mãn tính. Ngoài ra, công nghệ Action II còn có chức năng làm làm trắng hồng các môi lớn, môi bé, giảm thiểu các vết nhăn, khắc phục chứng tiểu són, tiểu không tự chủ, cải thiện tình trạng khô âm đạo và tăng khoái cảm tình dục. Quy trình làm trẻ hóa và thu hẹp âm đạo bằng công nghệ laser Action II. Tùy theo độ tuổi và mức độ lão hóa của âm đạo, bạn có thể cần từ 3 đến 5 lần trị liệu, khoảng cách khoảng 2 đến 3 tuần giữa các lần điều trị. Vùng kín sẽ được cải thiện, giúp chị em phụ nữ sẽ lấy lại sự tự tin trong đời sống vợ chồng cũng như bảo vệ sức khỏe của mình tốt hơn. Ngày 14/5, Viện Phát triển sức khỏe cộng đồng Ánh sáng phối hợp cùng Công ty Vinson và Tập đoàn Lutronic tổ chức hội thảo giới thiệu công nghệ Action II Petit Lady. Hội thảo có sự tham gia của Dr. Glen Carderhead, thành viên Hiệp hội Laser thế giới và là Phó chủ tịch tập đoàn Lutronic. Hội thảo giới thiệu công nghệ Action II Petit Lady. Quy trình làm trẻ hóa vùng kín và thu hẹp âm đạo bằng laser đã được ứng dụng ở nhiều nước phát triển trên thế giới như: Hàn Quốc, Thái Lan, Nhật Bản… Tại Việt Nam, công nghệ được hãng Lutronic - Mỹ chuyển giao đến các bác sĩ chuyên khoa của phòng khám Ánh sáng. Với các bác sĩ chuyên khoa dày dạn kinh nghiệm tại cơ sở đã đoạt Cúp Vàng “Vì sức khỏe người Việt” (cúp của Tổng hội y dược học Việt Nam và Bộ Y tế), khách hàng sẽ yên tâm khi đến sử dụng các dịch vụ. Liên hệ: Viện Phát triển sức khỏe cộng đồng Ánh sáng (Nguồn: