Triệt tiêu tuyến mồ hôi nách với Sweat Laser 50 khách hàng sử dụng công nghệ Sweat Laser để triệt tuyến mồ hôi nách sẽ được tặng 3 lần làm trắng vùng nách trị giá 2,4 triệu đồng trong tháng 6.Hôi nách là hội chứng do tuyến apocrine (tuyến mồ hôi lớn) gây ra. Thông thường, tuyến này sinh ra các axit béo kết hợp với vi khuẩn bên ngoài gây mùi cơ thể khó chịu mà ta thường gọi là mùi hôi nách. Chứng bệnh khó nói này gây khó chịu, ngại ngùng cho bản thân và phiền hà đến những người xung quanh. Đặc biệt, người bị hôi nách thường không tự tin trong sinh hoạt hằng ngày cũng như trong giao tiếp xã hội. Hôi nách gây khó chịu cho chính mình. Có nhiều phương pháp điều trị chứng bệnh này từ dân gian, nhưng để điều trị dứt điểm lâu dài bạn có thể tham khảo một số phương pháp dưới đây:   Mùi hôi nách gây khó chịu cho những người xung quanh.  Phương pháp điều trị này có hiệu quả nhanh, không cần mũi khâu, không sưng, không để lại sẹo. Đặc biệt, kỹ thuật này không gây co cứng, bạn có thể hoạt động, cử động thoải mái với làn da mịn màng, đàn hồi. Tự tin và thoải mái nhờ triệt tiêu vĩnh viễn tuyến mồ hôi nách Sweat Laser. Thẩm mỹ Xuân Trường ứng dụng tất cả các phương pháp điều trị hôi nách trên. Đặc biệt, Xuân Trường đang có chương trình ưu đãi cho công nghệ triệt tiêu vĩnh viễn tuyến mồ hôi nách công nghệ Sweat Laser. Cụ thể, tặng 3 lần làm trắng vùng nách trị giá 2,4 triệu đồng cho 50 khách hàng đầu tiên sử dụng công nghệ này trong tháng 6. Liên hệ: Thẩm mỹ Xuân Trường 12 Kỳ Đồng, quận 3, TP HCM. (Nguồn: