Thận trọng khi chọn phương pháp triệt lông Trên thực tế không phải công nghệ triệt lông nào cũng đem lại hiệu quả như ý nếu không tìm hiểu kỹ về công nghệ tại các địa chỉ làm dịch vụ này.Triệt lông đã trở thành mối quan tâm của phụ nữ để mang lại vẻ bề ngoài tự tin. Sự thật triệt lông có hại đến sức khỏe, có thể triệt được vĩnh viễn và dùng công nghệ nào an toàn thì không phải ai cũng biết. Tẩy lông bằng ánh sáng đã ra đời từ khá lâu (khoảng vào những năm 90) với việc sử dụng ánh sáng đơn sắc là tia laser. Ngoài phí điều trị khá đắt đỏ, nhược điểm của công nghệ laser là thường khiến da tổn thương, đau đớn, có khi gây bỏng.  Tại Việt Nam, triệt lông công nghệ ánh sáng có mặt từ năm 2004 và liên tục cập nhật với nhiều tên gọi, mẫu mã và nguyên lý khác nhau. Các công nghệ sau thường khắc phục được nhược điểm của các công nghệ đi trước. Tuy nhiên, trên thực tế không phải công nghệ triệt lông nào cũng đem lại hiệu quả như ý nếu không tìm hiểu kỹ về công nghệ tại các địa chỉ làm dịch vụ triệt lông. Những loại máy móc triệt lông phải đảm bảo các tiêu chuẩn an toàn, hiệu quả của các tổ chức uy tín thế giới như FDA, CE và đạt tiêu chuẩn ISO. Đây là những tổ chức đòi hỏi những tiêu chuẩn cao và có quy trình kiểm định và đánh giá chất lượng rất khắt khe. Các nghiên cứu cho thấy, một sợi lông luôn trải qua 3 giai đoạn phát triển gồm: Anagen (giai đoạn mầm nhú), Catagen (giai đoạn trưởng thành), Telogen (giai đoạn rụng). Theo các nhà khoa học, sợi lông mới ra đời là do não nhận được tín hiệu thông báo rằng sợi lông cũ đã chết. Nói cách khác khi sợi lông bắt đầu vào giai đoạn Telogen thì não sẽ chuẩn bị để một sợi lông mới thay thế ở giai đoạn Anagen. Trên cơ thể mỗi người, chỉ có khoảng 1/3 số lượng lông trong giai đoạn Anagen, do vậy cần triệt nhiều lần mới hết.  Công nghệ triệt lông NewIPL với hệ thống máy móc chuyên nghiệp được tổ chức FDA kiểm duyệt và chứng nhận sẽ đảm bảo được các yếu tố như loại bỏ được lông trên mọi vùng cơ thể, kể cả khu vực nhạy cảm như da mặt. Mặt khác, đầu điều trị nhỏ gọn, linh hoạt để có thể bám khít trên mọi địa hình cơ thể như: ria mép, tai, má, gáy… mà không bị bỏng do hở sáng. Với công nghệ NewIPL cũng có thể loại bỏ được mọi tình trạng lông như: lông cứng, mềm, đậm màu, nhạt màu, trắng, tơ… Sau khi thực hiện liệu trình triệt lông, tùy thuộc cơ địa của mỗi người mà thời gian mọc lại lông sẽ khác nhau, có thể từ 4 năm đến 10 năm (nếu có tình trạng thay đổi nội tiết tố) hoặc có những người lông không bao giờ mọc trở lại. Belas Spa là trung tâm thẩm mỹ tại Việt Nam được chuyển giao công nghệ NewIPL. Khách hàng mua thẻ triệt lông trọn gói tại Belas sẽ được trung tâm cam kết bảo hành kết quả điều trị lên tới 2 năm. Công nghệ này được thiết kế phù hợp cho cả nam lẫn nữ, an toàn với hầu hết tình trạng da. Liên hệ: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa -235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 54495638/39. (Nguồn: