3 nguyên tắc giúp tăng cân nhanh Giữ vững nguyên tắc là bước đệm ban đầu giúp bạn thành công. Trong chiến lược tăng cân cũng vậy, bạn có thể tham khảo những nguyên tắc dưới đây.Hấp thu protein từ các thực phẩm như trứng, gà tây, thịt gà, phô mai, sữa… và tăng thêm năng lượng cho cơ thể bằng bơ đậu phộng để hỗ trợ hiệu quả cho quá trình tăng cân. Bên cạnh các bữa ăn chính, khi đói bụng, bạn có thể ăn các loại hạt, váng sữa, hay sữa chua béo, chocolate đen… đây là những thức ăn nhẹ giúp bạn tăng cân nhanh chóng. Ngoài ra, các nguyên liệu đi kèm với một số món ăn như nước sốt, sốt mayonnaise, sốt caramel… vừa làm tăng hương vị thơm ngon cho món ăn, lại cung cấp một lượng lớn calo cho cơ thể.   Tuy nhiên, không phải hình thức vận động nào cũng hỗ trợ cho quá trình tăng cân. Các môn đòi hỏi sự dai sức như đi bộ, đạp xe, bơi lội… sẽ làm tiêu tốn nhiều năng lượng, đốt cháy calo, vì thế giúp làm giảm cân chứ không phải hỗ trợ tăng cân. Thay vào đó, những môn thể thao đòi hỏi vận động cơ bắp như cầu lông, bóng bàn, tennis, judo… và nhất là tập luyện thể hình với tạ sẽ giúp bạn nâng cao thể trạng cũng như tăng cân hiệu quả.   Nếu bắt đầu lơ là, bạn sẽ nhanh chóng mất đi những gì mình đã cố gắng để đạt được. Nhiều thói quen giúp cho việc thực hiện mục tiêu của bạn dễ dàng hơn. Bạn nên chú ý đến thói quen tập thể dục và ăn uống, tiếp tục cung cấp calo để đảm bảo nhu cầu năng lượng hằng ngày của cơ thể. Nếu đã tuân thủ đúng những phương pháp cũng như các nguyên tắc tăng cân nhưng vẫn không thấy hiệu quả, nguyên nhân có thể là do cơ địa của bạn thuộc tuýp người khó tăng cân. Bạn có thể chọn giải pháp sử dụng sản phẩm chức năng hỗ trợ tăng cân. Đây là phương pháp được nhiều người áp dụng bởi tính tiện ích, hiệu quả mà an toàn, giúp bạn tăng cân nhanh chóng để sở hữu thân hình như mong muốn. Thực phẩm chức năng Superior Weight Gain được nhập khẩu chính hãng từ Mỹ. Sản phẩm cung cấp các tính năng tăng cân tối ưu chuyên biệt cùng mức calo hợp lý. Superior Weight Gain cung cấp nguồn protein có giá trị sinh học và khả năng hấp thu cao. Nguồn đạm và axit amin có tỷ lệ cân bằng phù hợp cho quá trình tăng cân, tăng cơ cải thiện vóc dáng cho người gầy và phát triển cơ bắp cho các vận động viên thể thao, thể hình…  Sản phẩm thích hợp cho người có khả năng tiêu hóa và hấp thu thức ăn kém, dành cho người gầy muốn tăng cân, người già, trẻ em còi xương suy dinh dưỡng… Mỗi ngày uống uống 3 viên Superior Weight Gain vào buổi tối trước khi đi ngủ kết hợp với chế độ ăn uống và vận động phù hợp sẽ giúp tăng cân hiệu quả 5-8kg trong một tháng tùy theo cơ địa của mỗi người. Sản phẩm đã được Cục An toàn vệ sinh thực phẩm - Bộ Y tế cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn và cho phép lưu hành. Tham khảo thêm tại website Superior Weight Gain là sản phẩm được phân phối bởi Trung tâm chăm sóc Sức khoẻ & Sắc đẹp NANO. Địa chỉ, Số 164 Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM. Hotline: 1900.6088 - 0974.409.409 - 0902.037.057 (Ds. Tuyến). Tham khảo thêm về các lý do làm bạn không thể tăng cân (Nguồn: