Bé trai hoại tử ruột vì bị bạn cùng lớp ép nuốt bi sắt Bác sĩ đã phẫu thuật lấy 9 viên bi, cắt bỏ 40 cm ruột non bị hoại tử của bệnh nhi 10 tuổi.Bé trai ngụ thị xã Dĩ An, Bình Dương, vào cấp cứu tại Bệnh viện Quận Thủ Đức (TP HCM) trong tình trạng nôn ói, đau trướng bụng. Trước đó bé khám nhiều nơi, điều trị rối loạn tiêu hóa nhưng không đỡ. Kết quả xét nghiệm, X-quang ổ bụng cho thấy có 9 dị vật như viên bi trong bụng cháu bé.Lúc này bé mới kể lại việc bốn tuần trước bị bạn cùng lớp ép nuốt 9 viên bi sắt nam châm. Vì sợ nên bé không dám nói với ai, âm thầm chịu đau. 9 viên bi được đưa ra khỏi ruột bé trai. Các bác sĩ đã phẫu thuật lấy dị vật ra khỏi người bệnh nhi. Các viên bi có nam châm hút nhau gây tắc ruột, máu khó lưu thông, dẫn đến tình trạng hoại tử đường ruột.Kíp phẫu thuật cắt bỏ 40 cm đoạn ruột non hoại tử của bé. Nếu để ruột thủng, dịch tràn ra ngoài ổ bụng gây nhiễm trùng, hoại tử nặng hơn có thể khiến bệnh nhi tử vong.