Nguyên nhân gây rụng tóc ở nữ giới Để sở hữu mái tóc chắc khỏe và quyến rũ, bạn cần hiểu đúng nguyên nhân gây rụng tóc để có giải pháp ngăn chặn hiệu quả.Các nhà nghiên cứu Đại học Oxford, Anh đã tìm ra nguyên nhân chính gây rụng tóc ở nữ giới là do sự suy giảm hấp thu dưỡng chất của kênh Potassium trong nang tóc. Kênh Potassium hình thành từ những cấu trúc protein, có nhiệm vụ điều khiển sự vận chuyển chất dinh dưỡng đến màng tế bào nang tóc, nuôi dưỡng sợi tóc khỏe và đẹp. Nếu kênh Potassium hoạt động kém, các chất dinh dưỡng cần thiết sẽ không thể đến được nang tóc. Vì vậy, dù bạn có ăn thật nhiều, bổ sung vitamin, khoáng chất thì tóc vẫn không nhận đủ dinh dưỡng nên yếu dần và dễ gãy rụng. Kênh Potassium bị suy yếu là nguyên nhân chính gây rụng tóc ở phụ nữ. Đặc biệt, trong thời tiết mùa hè, nhiệt độ tăng cao, các lỗ chân lông trên da đầu phải giãn ra để giải phóng mồ hôi, giúp cơ thể tản nhiệt. Khi đó, tóc trở nên yếu hơn và tình trạng rụng càng trầm trọng thêm. Theo các nhà nghiên cứu ở Pháp, để khai thông và duy trì hoạt động của kênh Potassium có hai dưỡng chất quan trọng cần phải bổ sung là Potassium chloride và L-Carnitine tartrate.  L-Carnitine tartrate - Cung cấp năng lượng cho hoạt động sinh học của kênh Potassium diễn ra thuận lợi. Nó cũng có vai trò tổng hợp cardiolipin, một thành phần quan trọng của màng tế bào nang tóc. Chế độ ăn uống hợp lý giúp hạn chế rụng tóc. Ngoài hai chất dinh dưỡng quan trọng này, bạn cũng cần cung cấp đầy đủ các dưỡng chất thiết yếu cho nang tóc gồm: L-Cystine, Vitamin B3, Vitamin B5, Vitamin E, kẽm… để nuôi tóc chắc khỏe. Bạn có thể bổ sung các chất trên bằng chế độ ăn uống hàng ngày hoặc các thực phẩm chức năng ngăn rụng tóc chuyên biệt cho nữ, được chiết xuất từ thảo dược thiên nhiên. Bên cạnh việc phục hồi và duy trì hoạt động tốt kênh Potassium, bạn cũng nên chọn dầu gội có chiết xuất từ thành phần thiên nhiên như lúa mì, lô hội để giữ da đầu sạch sẽ, không bị nhiễm nấm. Đồng thời bạn cũng nên thư giãn, tập thể dục đều đặn để giảm căng thẳng. Mùa hè sẽ khiến bạn bị mất nước nhanh, trong khi đó cấu trúc của sợi tóc cần nhiều nước. Vì thế, bạn cần uống đủ nước mỗi ngày. Khi bạn uống nước, các tế bào nang tóc hấp thụ ngay giữ cho nang tóc đàn hồi tốt. Sản phẩm của Galien Pharma ( Pháp). Viện bào chế Galien (Pháp) đã sản xuất thành công viên uống ngăn rụng tóc Vit Hair Plus Women với công thức được đặc chế riêng để phù hợp sinh lý tóc phái đẹp. Bằng cách khắc phục sự suy giảm hấp thu dưỡng chất của kênh Potassium trong nang tóc, đồng thời bổ sung các thảo dược và khoáng chất thiết yếu, Vit Hair Plus Women ngăn rụng tóc và kích thích tóc mọc dày trở lại. Điện thoại tư vấn: 1800 7101 (miễn phí). Website: (Nguồn: