Các yếu tố cần xem xét khi chọn túi ngực thẩm mỹ Đo bề rộng của ngực, kết hợp với hình dáng cơ thể và cân nhắc các hoạt động làm việc của bạn để chọn kích cỡ túi chất độn phù hợp.Theo các bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ, việc thực hiện nâng ngực với mỗi người là khác nhau và không thể áp dụng một kích thước duy nhất cho tất cả. Có nhiều yếu tố cần cân nhắc trước khi đưa ra quyết định về kích cỡ phù hợp từng người. Chọn cúp ngực quá lớn sẽ khiến vòng một nhìn giả và gây ra cảm giác nặng nề, khó thở. Á hậu Linh Chi đang là tâm điểm chú ý khi Mục tiêu của hầu hết phụ nữ khi nâng ngực là để có kích thước lớn hơn. Nhưng nếu ngực lớn hơn kích thước ban đầu quá nhiều, các mô, chất béo và cơ bắp sẽ bị kéo mỏng ra, chất cấy ghép có thể chạm đáy do quá nặng, để lộ các đường nét ra phía bên ngoài. Dưới đây là những yếu tố cần xem xét khi lựa chọn cỡ ngực để cấy ghép:    Kích cỡ ngực phù hợp với vóc dáng không chỉ tạo cảm giác tự nhiên mà còn giúp duy trì với thời gian lâu hơn. Để có hình dung chính xác nhất, xem kích thước ngực có phù hợp với mình hay không, bạn nên yêu cầu bác sĩ phẫu thuật cung cấp hình ảnh 3D. Kết quả mô phỏng thường đúng tới 98% so với thực tế khi sử dụng máy chuyên dụng để đo lường. Việc chọn kích cỡ phù hợp với cơ thể còn ảnh hưởng tới "tuổi thọ" của túi ngực. Trong trường hợp lựa chọn hợp lý, túi ngực có thể được duy trì trong vòng 15 tới 20 năm mới xuất hiện hiện tượng chảy xệ, xô lệch hoặc tác động tới các mô vú.