Trẻ hóa làn da sau tuổi 40 Cùng với sự lão hóa da tự nhiên do tuổi tác, các cơ trên khuôn mặt bắt đầu chảy xệ. Điều này có thể dẫn đến nếp gấp của da dư thừa trên mặt và cổ.Khi bước sang độ tuổi 40, tất cả mọi người đều sẽ xuất hiện nếp nhăn tại một số điểm trên khuôn mặt, đó là do sự phân hủy collagen tự nhiên và các lớp hỗ trợ Hyaluronan nằm ngay dưới da của bạn. Sự suy giảm này là kết quả trực tiếp của các yếu tố bên ngoài như: tiếp xúc quá nhiều với ánh nắng mặt trời, hút thuốc lá và ô nhiễm môi trường… cũng như quá trình lão hóa tự nhiên của cơ thể. Do đó, nhiều chị em đã tìm đến các cơ sở thẩm mỹ để thực hiện căng da mặt trẻ hóa da. Làn da sẽ lão hóa theo tuổi tác và thời gian. Phương pháp căng da mặt tại Bệnh viện Thẩm mỹ Ngọc Phú sẽ giúp bạn chống lại các dấu hiệu lão hóa da cho cả nam và nữ. Các thủ thuật trẻ hóa da khuôn mặt có thể được thực hiện nhanh và đơn giản. Bạn có thể chọn sản phẩm và kỹ thuật mới để giúp tăng cường các đường nét trên khuôn mặt, loại bỏ các nếp nhăn, làm giảm đường nếp hoặc các nhược điểm. Phương pháp này còn gọi là căng da không dùng chỉ. Đây là phương pháp căng da có sự can thiệp của phẫu thuật để xóa nếp nhăn, giải quyết tình trạng da chảy xệ. Đồng thời, phương pháp giúp làm thon gon khuôn mặt với tạo hình lớp cân cơ nông vùng mặt. Đặc biệt, phương pháp hạn chế sẹo sau phẫu thuật, đảm bảo da dư lấy đủ giúp cơ mặt săn chắc. Trước và sau khi căng da mặt. Đây là một phẫu thuật tiên tiến kết hợp kỹ thuật may vi phẫu hiện đại không sẹo, cùng phương pháp nội soi không đau và thẩm mỹ công nghệ cao không sưng. Phương pháp sẽ nhẹ nhàng lấy đi lượng da thừa đáng kể trên khuôn mặt giúp loại bỏ nếp nhăn mang lại nét tươi trẻ. Phương pháp này sẽ căng da mặt cho bạn và chống lại hiện tượng chảy xệ trong thời gian dài. Thực tế cho thấy, khách hàng thường lựa chọn phương pháp căng da mặt khi ở độ tuổi trung niên từ 45 tuổi vì lúc này lượng da thừa trên mặt khá nhiều. Ngoài ra, Bệnh viện Ngọc Phú còn ứng dụng công nghệ Thermagic Lift trẻ hóa da, căng da mặt không phẫu thuật. Những khách hàng đã dùng qua thẩm mỹ công nghệ này đều cho biết, trong quá trình điều trị chỉ cảm giác ấm dịu nhẹ trên da cùng cảm giác lạnh tại vùng được điều trị, ngoài ra không gây đau, đỏ hay tổn thương da. Phương pháp này cho thấy hiệu quả sau một lần điều trị. Bạn không cần gây tê, không cần nghỉ dưỡng và có thể làm việc bình thường sau khi điều trị. Phù hợp với khách hàng ở mọi lứa tuổi và không mất nhiều thời gian. Trước và sau khi trị liệu bằng công nghệ Thermagic. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Ngọc Phú 316C Phạm Hùng, phường 5, quận 8, TP HCM. (Nguồn: