Giải pháp giúp bạn gái loại bỏ lông chân Dù sở hữu đôi chân dài, làn da trắng nhưng nhiều cô gái vẫn không tự tin diện những bộ váy ngắn chỉ vì lông.Tình trạng lông rậm khiến nhiều bạn gái thiếu tự tin khi khoác lên mình những chiếc váy xinh xắn hay quần short năng động, cá tính. Làn da mịn màng, tươi sáng đành ẩn mình sau lớp quần áo “kín cổng cao tường”. Nếu nhiều lông, nhưng chưa kịp “xử lý”, tốt nhất bạn nên tìm đến những bộ đồ kín đáo nhưng cách này cũng chỉ là giải pháp tạm thời. Bộ đồ kín đáo là lựa chọn hợp lý giúp bạn che khuyết điểm. Cạo lông, waxing - Đơn giản nhưng nhiều nguy cơ tiềm ẩn. Đây là biện pháp 90% các bạn nữ áp dụng để triệt lông. Ưu điểm của các cách này là đơn giản và tiện lợi. Tuy nhiên, khi áp dụng 2 phương pháp này, bạn cần tìm hiểu kỹ những nhược điểm tai hại của chúng. Việc cạo lông có thể dẫn đến sự xuất hiện của các sợi lông mọc sâu vào trong hoặc bị cong lại. Đây là hiện tượng thường thấy ở những người cạo lông. Lúc này bạn có thể bị mụn hoặc bị nhiễm trùng. Nếu sử dụng phương pháp này bạn không nên cạo quá sát gần da và nếu hiện tượng xảy ra thường xuyên, hãy đến tư vấn các chuyên gia. Đối với waxing, đau đớn là điều không tránh khỏi. Chưa kể nguy cơ tổn thương da, viêm nang lông, lông mọc ngược, dị ứng, nhiễm trùng da nếu không thực hiện đúng cách. Bạn gái có thể tham khảo dịch vụ triệt lông bằng công nghệ New E Light phiên bản mới 6E. Công nghệ này mang lại hiệu quả lên đến 97% chỉ sau 3 đến 5 lần trị liệu và triệt sạch ngay cả lông tơ mảnh. Công nghệ mới được kết hợp giữa ánh sáng E Light, sóng lưỡng cực RF và công nghệ IPL. Công nghệ New E Light phiên bản mới 6E giúp bạn tự tin với đôi chân mịn màng. Theo kinh nghiệm của những người đã thực hiện triệt lông, để có được gói trị liệu an toàn, bảo đảm, bạn nên chọn trung tâm có uy tín và có chế độ bảo hành vĩnh viễn. Vì dù công nghệ triệt lông có ưu việt đến đâu, nhưng trong một số trường hợp lông vẫn có thể bị mọc trở lại. Nguyên nhân mọc lông trở lại chủ yếu do thay đổi nội tiết tố trong thời kỳ thai nghén, sau sinh hay sử dụng thuốc có chứa chất kích thích… Thẩm mỹ viện Milan cung cấp gói bảo hành triệt lông vĩnh viễn: Triệt lông không giới hạn thời gian - Không giới hạn số lần - Điều trị viêm lỗ chân lông miễn phí. Vì vậy, bạn không cần lo lắng về vấn đề lông có thể quay trở lại sau khi điều trị.   (Nguồn: