Làm đẹp không cần phẫu thuật Bạn có thể sở hữu sống mũi cao S-line mềm mại hoặc cằm V-line bằng chất làm đầy Juvederm và Restylane mà không cần phẫu thuật.Trước kia, khi nói đến khái niệm thẩm mỹ, phần lớn liên tưởng tới những phương pháp phẫu thuật, với sự can thiệp của dao kéo, cảm giác đau đớn và đặc biệt là thời gian hồi phục, ổn định thường khá lâu. Việc nghỉ dưỡng trong thời gian hậu phẫu của phẫu thuật thẩm mỹ nắm vai trò khá quan trọng, quyết định tới thành công và độ an toàn của tất cả những quá trình trước đó. Nếu bạn có một công việc quá bận rộn hoặc phải thường xuyên xuất hiện trước công chúng, sẽ thật khó khăn để đứng trước quyết định có nên phẫu thuật thẩm mỹ hay không. Công nghệ làm đẹp bằng filler không cần phẫu thuật. Công nghệ thẩm mỹ bằng chất làm đầy ra đời phù hợp cho nhiều khách hàng sợ đau, sợ phẫu thuật và nhất là không có nhiều thời gian nghỉ dưỡng. Chất làm đầy (filler) là tên gọi chung của những loại chất có khả năng làm tăng thể tích của vùng cần tạo dáng thẩm mỹ như cằm, mũi... Trong y tế và thẩm mỹ, các chuyên gia vẫn luôn khuyến cáo khách hàng nên sử dụng những chất làm đầy có thành phần gần gũi, thân thiện nhất với cơ thể người để tạo được hiệu ứng tối ưu. Khách hàng tư vấn dịch vụ thẩm mỹ không phẫu thuật tại bệnh viện. Bệnh viện Thu Cúc đã cập nhật công nghệ thẩm mỹ bằng chất làm đầy và đang ứng dụng khá thành công với hai dòng sản phẩm: Juvederm và Restylane. Hai chất này là có thành phần tương tự như những axit amin trong cơ thể người và đã được FDA (Mỹ) chứng nhận về độ an toàn trong thẩm mỹ. Bằng việc thăm khám trực tiếp, bác sĩ sẽ xác định được liều lượng cần thiết và tiêm trực tiếp vào vùng cần thẩm mỹ. Bạn sẽ được điều chỉnh, cân nắn để tạo hình theo đúng ý muốn. Đặc biệt, vì không có sự can thiệp của dao kéo, nên vùng thẩm mỹ không hề lộ sẹo hay dấu vết thẩm mỹ. Bệnh viện Thu Cúc cung cấp dịch vụ với mức chi phí hợp lý bởi đội ngũ bác sĩ có năng lực chuyên môn cao cùng cơ sở vật chất hiện đại. Đặc biệt, từ ngày 1/6 đến 1/7, Bệnh viện Thu Cúc sẽ áp dụng chương trình khuyến mại như sau: Tặng 5 triệu đồng cho dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực. Tặng 10% cho các dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ còn lại như: hút mỡ, bấm mí, trị hôi nách, tạo má lúm, nâng mũi, tiêm chất làm đầy… Tặng 30% chi phí dịch vụ công nghệ cao gồm: trị nám, tàn nhang, trị mụn, triệt lông, xóa xăm… Tặng 50% chi phí dịch vụ: siêu trẻ hóa da Thermal RF, massage mặt, massage body… Bệnh viện Thu Cúc cung cấp dịch vụ với mức chi phí hợp lý bởi đội ngũ bác sĩ có năng lực chuyên môn cao cùng cơ sở vật chất hiện đại. Chương trình khuyến mại chỉ áp dụng cho khách hàng đặt lịch qua số Hotline 0964.080.999 hoặc Tổng đài : 1900.5588.96. Liên hệ: Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc - Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. (Nguồn: