Bí quyết có vòng ba như 'thiên thần' nội y Nhờ phương pháp nâng mông nội soi, bạn sẽ dễ dàng sở hữu vòng ba gợi cảm như những "thiên thần" của Victoria Secret.Victoria Secret là một trong những thương hiệu nội y lớn. Mỗi năm show diễn Victoria’s Secret Fashion Show luôn thu hút sự quan tâm theo dõi của hàng triệu người và các phương tiện thông tin đại chúng. Những “thiên thần” xinh đẹp của Victoria luôn tự tin khoe dáng chuẩn trong những bộ nội y cao cấp với vòng ngực tròn trịa, đầy đặn, vòng eo gọn gàng, thon thả và đặc biệt là vòng ba nẩy nở săn chắc và gợi cảm. Bạn cũng có cơ hội sở hữu vòng ba nảy nở, săn chắc bằng phương pháp nâng mông nội soi.  Khác với nhiều phương pháp điều trị thẩm mỹ thông thường, vùng mông khi gặp khiếm khuyết như: nhỏ, lép hoặc thậm chí chảy xệ, chùng nhão… thường khó khắc phục. Khó có một phương pháp tự nhiên hay massage nào có thể giúp vòng ba căng tròn, nẩy nở. Đồng thời, các loại mỹ phẩm cũng không thể giúp bạn có vòng ba như ý mà luôn tiềm ẩn hàng loạt tác dụng phụ. Nâng mông nội soi là phương pháp kết hợp những túi độn bằng silicone gel có độ mềm mại, bền chắc đã được chứng nhận an toàn với cơ thể người. Túi độn mông có nhiều hình dạng khác nhau, phù hợp với cơ địa của từng người. Có hai dạng túi độn gồm: túi tròn và túi oval. Dạng túi tròn có bao dầy trơn láng, co giãn giúp làm đầy phần mông trên, thích hợp cho người mông bè ngang. Dạng túi oval thích hợp cho người gầy, mông xệ, khung xương hẹp.  Có 2 cách đặt túi nâng mông: trong cơ và ngoại cơ. Với phương pháp đặt trong cơ, túi nâng sẽ được đặt giữa cơ mông lớn nên khá tự nhiên, không bị lộ túi, sờ không thấy túi. Tuy nhiên, phương pháp phẫu thuật này khó và gây sưng đau. Ngược lại, phương pháp đặt ngoại cơ, túi nâng được đặt trên cơ mông lớn nên ít sưng đau, phẫu thuật dễ dàng, song lại dễ bị lộ túi về sau. Trong quá trình nâng mông nội soi, bệnh nhân sẽ được gây tê hoặc gây mê nên không đau đớn. Chỉ qua một vết mổ dài khoảng 4cm tại rãnh gian mông, bác sĩ sẽ bóc tách chính xác khoang cơ chứa túi mông nhằm tránh tổn thương thần kinh, mạch máu và đưa túi độn vào một cách nhẹ nhàng.  Với sự phát triển của công nghệ hiện đại, phẫu thuật nâng mông ngày nay ít chảy máu và sưng đau, không để lại biến chứng nguy hiểm. Đặc biệt, với phương pháp đặt túi nâng trong cơ, túi nâng được đặt gọn gàng nên không bị lộ túi và sờ thấy túi về sau. Sau khi nâng mông, bạn mặc quần chuyên dụng trong 2 tuần giúp giảm sưng và mau hồi phục. Có thể nằm ngửa ngay sau khi phẫu thuật nhưng không được ngồi trong 10 ngày đầu. Chỉ sau 3 tháng, với chế độ giữ gìn, chăm sóc cẩn thận, bạn sẽ sở hữu ngay vòng ba như ý. Để biết thêm chi tiết, xem thêm Khoa thẩm mỹ công nghệ cao - Bệnh viện STO Phương Đông áp dụng khuyến mại như sau: Nâng mũi Hàn Quốc giá 15 triệu đồng giảm chỉ còn 10 triệu đồng và nâng ngực nội soi 52 triệu đồng chỉ còn 40 triệu đồng. Chương trình áp dụng từ ngày 1/6 đến 15/6. Khoa thẩm mỹ công nghệ cao - Bệnh viện STO Phương Đông. Lầu 7 - 79 Thành Thái, phường 14, quận 10, TP HCM. ĐT: 08 665 84 999. (Nguồn: