Lớp phấn nền trong veo cho làn da ngày hè Mùa hè, tình trạng da tiết nhiều bã nhờn gây trôi phấn, bết phấn hoặc lớp nền trở nên “dày bự” khiến cho nhiều chị em bối rối.Để có làn da mướt mềm, dễ “lên” màu phấn phụ thuộc nhiều vào các bước làm sạch da. Sữa rửa mặt thông thường chỉ loại sạch được bụi bẩn và tạp chất bên trên bề mặt da trong khi tẩy trang dạng kem mới là sản phẩm có khả năng trung hòa hết lượng dầu thừa bám bền sâu trong lỗ chân lông. Thoa nhẹ lớp kem tẩy trang mềm mịn khắp mặt mỗi tối, lau sạch da với giấy mềm trước khi dùng kem rửa mặt không chỉ giúp da sắc diện sáng trong hơn, mà còn giảm thiểu được hiện tượng ôxy hóa bã nhờn gây nên nám quanh lỗ chân lông.  Phái đẹp luôn mong muốn lớp phấn nền mỏng mịn, tươi sáng suốt ngày dài nên thường ưu tiên lựa chọn các sản phẩm trang điểm có đặc tính kiềm dầu. Mặc dù vậy, sau một thời gian sử dụng, hầu hết chị em đều phản hồi “sản phẩm kiềm dầu tốt nhưng da có cảm giác khô căng” hoặc “cảm giác da tiết nhờn nhiều hơn khi không dùng”. Điều này chứng minh việc loại bỏ dầu thừa chỉ là một phần của giải pháp, cân bằng ẩm với Toner (nước khoáng cân bằng ẩm), dùng sữa dưỡng ẩm với thành phần dịu nhẹ mỗi sáng và tối và điều kiện quan trọng để cân bằng lại lượng nhờn bài tiết trên da. Làn da khỏe mạnh và mềm mại đồng nghĩa với lớp phấn nền sẽ bám lâu hơn. Bạn cũng không còn phải lo về lớp trang điểm “dày cộp” do dặm phấn phủ liên tục suốt ngày hè oi bức.  Phấn nền dạng lỏng là sản phẩm mà các chuyên gia trang điểm khuyên dùng cho phái đẹp sở hữu làn da dầu và da hỗn hợp nhờ cấu trúc mỏng mịn cùng độ che phủ cao. Từ những nghiên cứu chuyên sâu về nhu cầu và đặc điểm làn da châu Á, hãng mỹ phẩm Elizabeth Arden đã phát triển công nghệ kiểm soát lượng dầu, giúp nhận diện nhanh lượng dầu “bất thường” trên da. Đồng thời, sản phẩm cũng nhanh chóng thấm hút, loại bỏ tình trạng bóng nhờn và tối xỉn do phấn nhanh trôi. Phần nền dạng lỏng Flawless Finish được hơn 90% phụ nữ đã sử dụng tin tưởng nhờ lớp che phủ nhưng vẫn mang cảm giác nhẹ nhàng, thông thoáng, không gây bít tắc lỗ chân lông. Chiết xuất từ cây tre lụa cùng Vitamin E hòa quyện nhẹ nhàng trong lớp nền sánh mềm, sản phẩm giúp phục hồi sắc da tươi sáng, hồng hào và bảo vệ làn da khỏi các tác nhân gây ôxy hóa từ môi trường, tia UV, nhiệt độ...  Hệ thống shop Elizabeth Arden: Parkson Saigon Tourist Plaza, TP HCM. ĐT: 08 3824 1634. (Nguồn: