4 bước chăm sóc da hoàn hảo cho ngày hè Bắt đầu ngày mới bằng một cốc nước chanh, rửa mặt thường xuyên, đắp mặt nạ một tuần một lần... là những cách giúp bạn duy trì làn da khỏe mạnh.Vào mùa hè, tác động của tia UV có thể dẫn tới các vấn đề như da và tóc bị khô, cháy nắng, gây ra các nếp nhăn... Do đó, việc chăm sóc da mùa hè đòi hỏi bạn đầu tư nhiều thời gian và có những thay đổi cho phù hợp để đảm bảo làn da được bảo vệ. Dưới đây là những mẹo giúp bạn có một liệu trình chăm sóc da hoàn hảo.  Để tăng cường quá trình bài tiết, tăng sức sống cho làn da, bạn nên bắt đầu một ngày mới bằng một cốc nước ấm pha nửa quả chanh. Đây là phương pháp làm đẹp cổ điển, tăng năng lượng và giải độc cơ thể nhanh chóng. Một khi cơ thể đào thải được các độc tố trong máu dễ dàng, làn da của bạn sẽ trở nên rạng rỡ và tâm trạng sẽ thoải mái hơn. Nên uống nước chanh trước khi ăn sáng.  Rửa mặt nhiều lần trong ngày vào mùa hè sẽ giúp loại bỏ mồ hôi và bụi bẩn có thể gây ra mụn. Làm sạch da bằng sữa rửa mặt từ hai đến ba lần một ngày và thoa kem dưỡng ẩm có chứa SPF bảo vệ làn da khỏi tác hại của tia UV.  Giữ cho làn da tươi sáng bằng cách đắp mặt nạ hàng tuần. Trước khi đắp mặt nạ, bạn nên tẩy da chết để loại bỏ tế bào có hại bám trên bề mặt da, ngăn cho lỗ chân lông không bị bít lại và gây ra mụn. Bạn hoàn toàn có thể tự tạo mặt nạ dưỡng da tại nhà bằng các nguyên liệu sẵn có trong nhà bếp. Với những người da nhờn, nên đắp mặt nạ có chứa sữa chua, để chừng 15 phút trước khi rửa sạch. Những người da nhạy cảm cần làm ẩm da bằng cách sử dụng hỗn hợp dưa chuột nghiền, sữa chua, dâu tây và mật ong. Còn với những ai da khô, cần thường xuyên đắp mặt nạ từ mật ong và dầu dừa. Mặt nạ bằng dầu ô liu và sữa chua là lựa chọn hoàn hảo cho những phụ nữ có làn da bình thường.  Vào mùa nóng, làn da dễ đổ mồ hôi nên việc lựa chọn mỹ phẩm không thấm nước là vô cùng quan trọng. Cách này giữ lớp trang điểm luôn bám màu, không lem ra mặt.