Eo thon sau khi sinh Công nghệ tiêu mỡ Thermo C từ Italy là một gợi ý cho bạn để tiêu mỡ và có số đo mong muốn một cách hiệu quả và an toàn.Thông thường, phụ nữ mang thai chỉ nên giới hạn việc tăng cân 10-12kg. Tuy nhiên, theo thống kê của Viện phụ sản thì tỷ lệ phụ nữ mang thai tăng 15-20kg chiếm đại đa số các sản phụ. Trong khi mang thai, quanh bụng người mẹ được tích tụ một lớp mỡ mỏng để bảo vệ thai nhi, quá trình mang thai người mẹ lại thường tẩm bổ nên việc lên cân là tất yếu. Theo khuyến cáo, thời gian để điều trị giảm số đo và tiêu mỡ cho phụ nữ sau khi sinh là trong khoảng 1,5 đến 6 tháng đầu. Nếu để quá lâu, cơ thể bạn sẽ thích nghi dần với những kg mỡ thừa đó, điều này khiến việc giảm cân sau này càng khó khăn hơn. Thông thường, có 2 loại mỡ tích tụ ở vùng bụng và đùi của phụ nữ sau khi sinh: loại một nằm ở lớp trung bì - mỡ mềm, gây tình trạng thừa cân cho cơ thể; loại 2 nằm ngay dưới da, mỡ rắn, được bao bọc bởi các màng toxin (độc tố-cellulite) gây tình trạng vón cục, sần sùi mất thẩm mỹ và khiến cơ thể nặng nề. Loại mỡ thứ 2 thường rất khó được phân hủy bằng các phương pháp giảm mập thông thường như “đánh bụng”, tập thể dục hay ăn kiêng được. Muốn tiêu hủy loại mỡ “cứng đầu” này phải có cách nào đó phá hủy vỏ bọc toxin này, đồng thời lưu thông tuần hoàn và khí huyết trên toàn bộ cơ thể. Công nghệ tiêu mỡ Thermo C từ Italy là một lựa chọn cho bạn để tiêu mỡ và giảm số đo một cách hiệu quả và an toàn. Phương pháp này sẽ tác động trực tiếp vào các huyệt đạo để thanh lọc cơ thể, tiêu mỡ, giảm mập tại vùng cần giảm. Ứng dụng theo nguyên lý tự nhiên của cơ thể, với tần số dao động cao từ 3.000nm đến 8.000 nm, Thermo C sử dụng dòng ánh sáng rung động thâm nhập vào từng mô mỡ, hóa lỏng mỡ thừa, “đốt mỡ” và kích thích lưu thông bạch huyết để đào thải độc tố, nước thừa. Ngay sau khi mỡ thừa được giải phóng ra khỏi cơ thể, hệ thống làm lạnh sẽ tác động lên từng vùng da, giúp thu nhỏ lỗ chân lông và tạo “phom” người thon gọn. Hệ thống này sẽ tác động trực tiếp vào những nhóm cơ đã bị thoái hóa, kéo giãn, làm săn chắc, tăng độ dẻo dai, giảm hiện tượng phù nề, đồng thời cải thiện cấu trúc và vẻ tươi sáng của da. Đây là quy trình giảm mỡ thừa ở những vùng khó và mang lại hiệu quả cao từ trước tới nay. Sau 10-20 lần điều trị, vùng bụng dưới của chị em sẽ có trạng thái ổn định, nhỏ gọn và săn chắc hơn. Những chị em mới sinh mỡ đang còn ở dạng lỏng nên quá trình phục hồi sẽ dễ dàng hơn so với những trường hợp béo lâu ngày. Với phương pháp tiêu mỡ và tạo dáng cơ thể mới này, bạn sẽ cảm nhận được kết quả rõ ràng trong những lần điều trị đầu tiên và kết quả sẽ tiếp tục có dấu hiệu khả quan hơn nữa trong suốt những ngày sau đó.      (Nguồn: