Cằm xinh không cần phẫu thuật Sử dụng chất làm đầy restylane, juvederm giúp chị em sở hữu khuôn cằm đầy đặn, khiến các đường nét trên khuôn mặt cân xứng và hài hoà hơn.Một trong những đặc trưng của người châu Á là chiếc cằm ngắn, thô khiến gương mặt kém thon gọn và không sắc nét, thậm chí có phần già hơn so với tuổi thực khiến nhiều người cảm thấy tự ti. Chị Hoàng Oanh (nhân viên quảng cáo, Hà Nội) chia sẻ: “Chiếc cằm hơi lẹm khiến tôi mất rất nhiều thời gian mỗi buổi sáng để trang điểm. Mặc dù đã makeup rất kỹ nhưng tôi vẫn cảm thấy không hài lòng. Có những lúc đã nghĩ đến phương án phẫu thuật độn cằm nhưng tôi là người ‘nhát gan’, sợ đau nên vẫn chưa đủ dũng khí để thực hiện”. Khắc phục những nhược điểm của phương pháp phẫu thuật khi thời gian thực hiện lâu, gây đau... việc sử dụng các chất làm đầy, không phẫu thuật là phương pháp làm đẹp được phái đẹp ưu tiên lựa chọn để xóa tan nỗi lo cằm lẹm, ngắn hay lệch, cho một chiếc cằm trẻ trung, đẹp tự nhiên và an toàn. Sở hữu chiếc cằm đẹp là mơ ước của hầu hết chị em. Theo các chuyên gia thẩm mỹ, có nhiều loại chất làm đầy đang được sử dụng. Tuy nhiên, hiện nay, Restylane và Juverderm (bản chất la acid HA) là những chất an toàn được sử dụng nhiều trên thế giới để thẩm mỹ vùng mặt. FDA cũng đã cho phép 2 chất này được sử dụng phổ biến tại Mỹ. Với những ưu điểm khi sử dụng chất làm đầy restylane, juvederm sẽ giúp chị em sở hữu khuôn cằm đầy đặn, xinh xắn, khiến các đường nét trên khuôn mặt cân xứng và hài hoà hơn. Tuy nhiên, để đạt được hiệu quả, bạn nên lựa chọn địa chỉ thẩm mỹ uy tín với cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại, bác sĩ có chuyên môn cao, nhiều năm kinh nghiệm. Phương pháp sử dụng chất làm đầy trong tạo hình cằm là một trong số ít các công nghệ thẩm mỹ mới mang lại hiệu quả cao, không đau, không sưng, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Do đó, phương pháp này đã nhanh chóng trở thành một trong những xu hướng trong tạo hình và thẩm mỹ năm 2013 của thế giới.