Khuyến mãi tháng 8 tại Spa Bích Nguyệt Từ nay đến 31/8, khách hàng sẽ được ưu đãi lên tới 60% khi sử dụng các dịch vụ tại đây.Đối với dịch vụ triệt lông với công nghệ New E-light phiên bản mới năm 2013 (Rút ngắn một nửa thời gian, trị liệu an toàn, hiệu quả 5 trong một, không đau rát, bảo hành trọn đời), khách hàng có 2 lựa chọn: Lựa chọn 1: giảm 60% cho lần trị liệu đầu tiên, giảm tiếp 20% (nếu triệt một vùng), 30% (nếu triệt 2 vùng), 40% (nếu triệt 3 vùng trở lên) cho các lần tiếp theo . Lựa chọn 2: khách hàng mua một liệu trình 6 buổi được tặng một liệu trình 6 buổi tương đương (khách hàng có thể rủ bạn đi cùng hoặc tặng cho người thân). Đối với dịch vụ giảm béo không phẫu thuật với công nghệ Radar Shape (Trị liệu dịu dàng, êm ái, an toàn, đạt hiệu quả giảm nhanh số đo các vòng từ 10cm đến 15cm mà không cần phẫu thuật), bạn cũng có 2 lựa chọn: Lựa chọn 1: khách hàng mua một liệu trình 6 buổi tặng một liệu trình tương đương (khách hàng có thể rủ bạn đi cùng hoặc tặng cho người thân). Lựa chọn 2: giảm 20% chi phí trên hóa đơn thanh toán. Đối với dịch vụ tắm trắng công nghệ cao Anh Quốc (Nguyên liệu 100% thiên nhiên đem tới hiệu quả trắng hồng đến 80% sau một liệu trình, duy trì lâu dài) khi mua một liệu trình 6-8 buổi, bạn được tặng một liệu trình tương đương (khách hàng có thể rủ bạn đi cùng hoặc tặng cho người thân). Đối với dịch vụ căng da mặt không phẫu thuật DUET RF Thermal (đạt hiệu quả trẻ hóa 5-10 tuổi sau 2-4 lần trị liệu) bạn cũng được trừ 30% chi phí trên hóa đơn. Ngoài ra, các dịch vụ khác cũng được ưu đãi 15-20% Khi đến với Bích Nguyệt quyền lợi của bạn sẽ luôn được đảm bảo bởi trung tâm cam kết hoàn lại 100% chi phí nếu điều trị không có kết quả hoặc không đạt kết quả như ý bạn muốn. Riêng đối với dịch vụ triệt lông và trị mụn, Bích Nguyệt sẽ bảo hành trọn đời cho bạn. Các công nghệ làm đẹp tại đây được chứng nhận hiệu quả bởi các tổ chức uy tín trên thế giới như FDA (Mỹ), CE (châu Âu). Bích Nguyệt có đội ngũ chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu cùng không gian sang trọng, tiện nghi… Để có thông tin chi tiết về chương trình khuyến mãi và trò chuyện trực tiếp với những chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu, bạn có thể liên hệ: Hệ thống thẩm mỹ viện Bích Nguyệt - Bích Nguyệt Spa: Số 57 Nguyễn Công Hoan, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 0437717139 - 0936 415454 - Bích Nguyệt Luxury: Số 7C Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 0439749485 - 0439911658. Website: (Nguồn: