Bí quyết sở hữu đôi mắt đẹp như Davika Nhãn hiệu mỹ phẩm Za của Nhật Bản ra mắt bộ sưu tập Thu Đông với cặp đôi Mascara Perfect Action và phấn mắt Impact Full Eye.Phong cách trang điểm huyền bí, quyến rũ, hay đơn giản là chút nhấn nhá cho đôi mi, giúp bạn có một ánh nhìn gợi cảm như nàng Davika đã hút hồn người xem trong film “Tình người duyên ma” với đôi mắt to tròn, long lanh đầy ấn tượng… Đón chào mùa lễ hội năm nay, nhãn hiệu mỹ phẩm Za từ Nhật Bản ra mắt bộ sưu tập Thu Đông với cặp đôi là Mascara Perfect Action và phấn mắt Impact Full Eye. Za Impact Full Eye được thiết kế 4 trong một gồm: 4 tone màu trong một hộp phấn, các bạn gái sẽ cảm nhận nét tinh tế về sự chuyển tone giữa các gam màu một cách khoa học, kết hợp với hiệu ứng 3D, cùng với kết cấu hạt phấn siêu mịn giúp tạo cho đôi mắt bạn trông to hơn và rõ nét hơn. Sản phẩm với thành phần đặc trưng là chiết xuất vitamin E và tinh dầu colorant giúp giữ ẩm và ngăn ngừa bài tiết bã nhờn để giữ màu sắc luôn trung thực và mịn màng. Za Perfect Action Mascara, chải mi đa chức năng đầu tiên được Za giới thiệu để đáp ứng tất cả nhu cầu cho làn mi là dày, dài và tơi. Nhờ vào thiết kế của cọ, bề mặt cọ rộng giúp cung cấp tối đa dưỡng chất cho làn mi, bao gồm chiết xuất vitamin E và collagen nuôi dưỡng mi bám đều trên từng sợi mi cho mỗi lần chải. Một điểm cộng nữa cho sản phẩm này là kết hợp công thức sợi nối dài mi Long Stretch Fiber cùng kết cấu cọ sợi ngắn sợi dài giúp ôm sát độ cong của mi và cho làn mi dài ra một cách tự nhiên sau mỗi lần chải. Đặc biệt, với Perfect Action Mascara Smudge Proof, bạn chỉ cần tẩy trang bằng nước ấm. Bạn có thể khám phá phong cách trang điểm của Davika với Za Impact Full Eye cùng với hướng dẫn cách sử dụng để cảm nhận “vẻ đẹp hơn mong đợi” hoặc “sự ngạc nhiên đầy thú vị” từ Za Perfect Action Mascara. Điều này sẽ mang đến cho bạn tại hệ thống cửa hàng Za trên toàn quốc và facebook Các bạn gái không chỉ sẽ được trải nghiệm sản phẩm và khám phá phong cách trang điểm của Davika cùng đội ngũ nhân viên tư vấn chuyên nghiệp Za mà còn cơ hội tham gia post hình theo phong cách trang điểm của riêng mình đã chọn trên Facebook và những phần quà từ bộ sưu tập mới của Za.  (Nguồn: