Xóa bọng mỡ mắt, giã từ đôi mắt sưng mọng Khi phụ nữ bước vào độ tuổi 35 - 40, cơ thể dần phản ứng lại với thời gian. Làn da mất đi độ đàn hồi săn chắc, các nếp nhăn, vết chân chim, đồi mồi… dần xuất hiện. Đôi mắt là nơi đầu tiên chịu ảnh hưởng nặng nề bởi quá trình lão hóa.Các tổ chức da, cơ xung quanh mắt lỏng lẻo, lớp mỡ quanh mắt chảy xuống tích tụ các túi mỡ. Tuy nhiên, cũng có vài trường hợp bọng mỡ mắt là do yếu tố duy truyền bẩm sinh. Một số bạn trẻ chỉ ở độ tuổi trên 20 đã sở hữu bọng mỡ sưng mọng mắt khiến khuôn mặt trông nặng nề, kém tươi tắn và mất đi vẻ trẻ trung. Các chuyên gia thẩm mỹ cho biết, các phương pháp thẩm mỹ có thể trả lại tuổi xuân cho đôi mắt. Tuy nhiên, nhiều người lo lắng khi tìm đến phương pháp phẫu thuật xóa bọng mỡ mắt vì các phương pháp mổ da trước đây, bác sĩ sẽ rạch hết chiều dài đường mí để cắt túi mỡ mắt. Điều này khiến nhiều người e ngại đau đớn và sẹo sau phẫu thuật, thời gian nghỉ dưỡng kéo dài, hơn nữa hiện tượng tích lại mỡ có thể sẽ xuất hiện sau 2 năm.    Kết quả sẽ được nhận thấy rõ rệt sau 15phút thực hiện, không gây đau đớn, khách hàng có thể trang điểm và trở lại sinh hoạt bình thường sau khi điều trị. Ngoài ra, chỉ vàng khi được cấy vào da sẽ phát huy hiệu quả căng da, trẻ hóa da, cho làn da sáng mịn, khách hàng sẽ cảm nhận đôi mắt trẻ trung từng ngày mà không cần bất cứ trị liệu nào khác, vẻ đẹp được duy trì kéo dài từ 8 tới 15 năm. Các phương pháp xóa bọng mỡ mắt luôn đòi hỏi sự khéo léo, tay nghề cao của các bác sĩ thực hiện để đảm bảo đôi mắt sáng, đều, đẹp tự nhiên, trẻ trung. Hình ảnh khách hàng đã thực hiện xóa bỏ bọng mắt bằng phương pháp chỉ vàng Gold Thread tại bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, đôi mắt tươi sáng và sinh động hẳn, khuôn mặt trẻ hơn 5 - 10 tuổi. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là một trong những bệnh viện thẩm mỹ uy tín hàng đầu về công nghệ tiên tiến với đầy đủ các trang thiết bị hiện đại, các bác sĩ kinh nghiệm lâu năm, tay nghề cao, chuyên về lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ đã làm hài lòng nhiều khách hàng trong và ngoài nước. Khách hàng sẽ có một khuôn mặt tươi sáng hơn, khắc phục được vẻ mệt mỏi già nua. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. Website: (Nguồn: