Dịch vụ bấm mí đẹp như sao Hàn Phương pháp bấm mí là dịch vụ tạo hình mắt hai mí bằng cách tạo đường lằn cho mí mắt mà không cần cắt da, không cần phẫu thuật.Hành trình tìm kiếm cái đẹp là một con đường không có đoạn cuối. Nếu bạn là người phụ nữ yêu cái đẹp chắc chắn bạn luôn mong muốn và hoàn thiện nét đẹp của bản thân. Trong những điều đó có lẽ đôi mắt luôn là ưu tiên số một bởi nó được ví như cửa sổ tâm hồn, nơi biểu cảm tốt nhất tâm trạng và cảm xúc của mỗi người. Một người phụ nữ đẹp phải là người sở hữu đôi mắt có hồn, biết nói. Ngày nay nghệ thuật trang điểm có thể giúp phần nào trong việc cải thiện những đôi mắt một mí, sụp mí… Nhưng mong muốn sở hữu một đôi mắt to tròn long lanh tự nhiên trong mọi góc nhìn luôn là quan tâm hàng đầu của phái đẹp. Vì lẽ đó, các chị em đã tìm đến những phương pháp làm đẹp hiệu quả và tốn ít thời gian. Trong đó, phương pháp bấm mí không phẫu thuật đang được nhiều người chọn để thay đổi một diện mạo mới. Với ưu điểm của phương pháp thời gian làm nhanh khoảng 15 phút. Chuyên gia thẩm mỹ Xuân Hương đang tư vấn dịch vụ bấm mí cho khách hàng. Phương pháp bấm mí là dịch vụ tạo hình mắt hai mí bằng cách tạo đường lằn cho mí mắt mà không cần cắt da, không cần phẫu thuật. Bởi vậy, bạn sẽ có được một nếp mí tự nhiên, rõ ràng và không để lại sẹo. Đặc biệt, bạn có thể tìm lại nếp mí cũ nếu như không hài lòng về nếp mí mới. Chuyên gia thẩm mỹ Xuân Hương đang thực hiện kỹ thuật bấm mí Hàn Quốc. Bấm mí thường được chỉ định cho những người trẻ, da mi trên không thừa nhiều, không có bọng mỡ mắt với các bước sau: Bước 1: bác sĩ thăm khám và tư vấn đồng thời tạo thử nếp mí để khách hàng thấy trước kết quả. Bước 2: bác sĩ sẽ đo vẽ, kẻ nếp mí. Bước 3: gây tê vùng mí. Bước 4: luồn chỉ thẩm mỹ tạo liên kết da với cơ vùng sụn mi tạo nếp mí mới. Kết quả mang lại cho bạn đôi mắt 2 mí to tròn, đẹp tự nhiên mà không cần phẫu thuật.Kỹ thuật được thực hiện nhẹ nhàng, an toàn, không đau, không để lại sẹo. Thời gian thực hiện nhanh chóng, kết quả ổn định và dài lâu, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Kết quả sau khi bấm mí. Hiện thẩm mỹ Viện xuân Hương đang là đơn vị áp dụng thành công dịch vụ bấm mí với đội ngũ y bác sĩ có tay nghề cao và được đào tạo chuyên sâu trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ trong và ngoài nước. “Sắc đẹp mùa thu” là chương trình khuyến mãi lớn của thẩm mỹ viện Xuân Hương để mừng ngày phụ nữ Việt Nam 20/10 với những quà tặng và giảm giá đặc biệt. Tất cả khách hàng đến đây đều được tặng son dưỡng môi cao cấp của Pháp, cùng voucher giảm giá từ 500.000đồng đến 2 triệu đồng cho lần sử dụng dịch vụ kế tiếp. Ngoài ra, các dịch vụ khác tại thẩm mỹ viện Xuân Hương đều được giảm giá trực tiếp, cụ thể như sau : Bấm mí Hàn Quốc: giảm 10% còn 4,5 triệu đồng. Nâng mũi S-line: giảm 20% còn 16 triệu đồng Độn cằm: giảm 30% còn 10,5 triệu đồng Trị nám, tàn nhang, trẻ hóa da laser Fractional: giảm 50% theo liệu trình. Tắm trắng: giảm 40% còn 15 triệu đồng Giảm béo: giảm 50% còn 15 triệu đồng (gồm một liệu trình 10 buổi, Thẩm mỹ viện Xuân Hương cam kết sẽ giảm vòng eo từ 10cm đến 15cm). Thẩm mỹ viện Xuân Hương cam kết bảo hành dài hạn cho khách hàng. Thông tin liên hệ: Công ty cổ phần phẩm mỹ Xuân Hương. - Số 22, Triệu Việt Vương, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tel: 84-4-3941 3333 - 84-4-3511 4042Mobile: 0913 522 749 Hotline: 18006999 (Nguồn: