Ba bệnh nhân vụ cháy chung cư Carina xuất viện Chiều 3/4 ba bệnh nhân xuất viện Chợ Rẫy (TP HCM), 6 người khác vẫn đang điều trị.Lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết 3 bệnh nhân được xuất viện gồm Huỳnh Thị Kim Châu, Đào Diễm Ty, Nguyễn Thanh Sơn. Khoa Phỏng Phẫu thuật Tạo hình đang theo dõi sức khỏe cho ba bệnh nhân gồm Phạm Thái Hồng Nghĩa, Nguyễn Huỳnh Phước, chiến sĩ phòng cháy chữa cháy Trần Tuấn Thanh. Trước đó 20 bệnh nhân được đưa vào cấp cứu và điều trị tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương cũng đã xuất viện. Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận cấp cứu 12 người trong vụ cháy chung cư Carina. Ảnh: Các bệnh nhân này đều bị thương trong vụ cháy chung cư Carina Plaza ở quận 8, TP HCM, rạng sáng 23/3. Hỏa hoạn khiến 13 người tử vong.