Bí quyết giữ làn da tươi trẻ, rạng ngời Không phải tốn quá nhiều tiền đi spa, chị em có thể giữ mãi vẻ thanh xuân với viên uống DermaDivine.Qua tuổi 25, nhất là trên 30, là lúc nhiều phụ nữ lo lắng cho vấn đề nhan sắc. Áp lực công việc, cuộc sống cùng tuổi tác khiến làn da căng mọng, tươi trẻ ngày nào bỗng chốc trở nên thô ráp, xuất hiện nếp nhăn. Đây là lúc các chị em thi nhau "truy tìm" những phương pháp làm đẹp hiệu quả để lấy lại vẻ thanh xuân cho làn da. Chị Nguyễn Hương Trà, 31 tuổi, nhân viên văn phòng một công ty xuất nhập khẩu ở Hai Bà Trưng, quận 1, TP HCM cho biết: "Ngồi máy tính nhiều rồi thức khuya khiến cho làn da của tôi bị khô và nhăn nheo. Tôi đã thử nhiều phương pháp như đắp mặt nạ, đi spa, tuy nhiên, công việc khá bận rộn nên không thể thực hiện thường xuyên. Do đó, ám ảnh về một làn da không khỏe đẹp khiến tôi mất tự tin trước mọi người". Được lời giới thiệu của đồng nghiệp cùng công ty, chị Trà đã tìm đến với viên thuốc uống DermaDivine. Không mất thời gian mỗi tối đắp mặt nạ, không tốn quá nhiều tiền đi các trung tâm làm đẹp, chỉ với liều dùng hai viên mỗi ngày trong hoặc sau bữa ăn trong thời gian 6-7 tuần, chị Trà dần dần tìm thấy sự hồi phục cho làn da của mình. Viên uống DermaDivine chứa 500mg collagen có chức năng tăng cường độ đàn hồi, duy trì độ ẩm khiến da săn chắc, tươi trẻ. Đặc biệt, collagen trong DermaDivine còn có khả năng giúp tái tạo lại những vùng da bị lão hóa, xóa nếp nhăn nông, làm mờ nếp nhăn sâu cũng như ngăn chặn hình thành nếp nhăn mới. Chia sẻ về làn da của mình sau khi được phục hồi, chị Trà tâm sự: "Không cần bảo quản lạnh, dễ uống là ưu điểm của DermaDivine. Với hàm lượng 500 mg collagen hydro-fix, viên uống dưỡng da, chống nhăn DermaDivine cung cấp đầy đủ collagen hàng ngày theo nhu cầu cơ thể. Tôi thấy làn da của mình dần lấy lại sức sống, căng tràn và tươi trẻ như tuổi đôi mươi nên rất tự tin". Sản phẩm nhập khẩu từ Mỹ, có bán rộng rãi tại các nhà thuốc trên toàn quốc. Hệ thống phân phối: Công ty Mỹ Việt:HCM (Tel: 08 6273 1466) - Hà Nội (Tel: 04 3641 6490). Email: (Nguồn: