Tẩy thâm và sẹo rỗ Tia ánh sáng đa năng Blue Light sẽ tác động nhẹ nhàng vào sâu trong hạ bì, kích thích tuần hoàn máu để tăng cường dưỡng chất và hỗ trợ sản sinh collagen, làm vùng sẹo lõm đầy dần lên.Làn da là một trong những yếu tố quyết định đáng kể đến vẻ đẹp, sự trẻ trung của một người. Từ xưa, ông bà ta vẫn thường nói “nhất dáng nhì da” cũng là xuất phát từ quan niệm một làn da khỏe, đẹp sẽ khiến sắc đẹp của người phụ nữ thêm phần duyên dáng và tỏa sáng. Với những tiến bộ vượt bậc trong ngành thẩm mỹ đặc trị da thì việc xử lý những vết thâm, sẹo rỗ hay tình trạng lỗ chân lông thô, to không còn là vấn đề quá nan giải. Để xóa được sẹo và thâm, trước tiên phải giải quyết dứt điểm mụn. Đây là lời khuyên đầu tiên dành cho tất cả nạn nhân của mụn trứng cá, đặc biệt là những ai quá nóng vội chỉ muốn “thổi bay” sẹo và thâm ngay tức khắc trong khi các đốm mụn vẫn còn quá nhiều. Chỉ khi nào da hết mụn thì các vấn đề khác như thâm, sẹo, lỗ chân lông to… mới được xử lý hiệu quả và an toàn. Để xử lý mụn, công nghệ Oxyjet Leo với nồng độ oxy nguyên chất 99% kết hợp với thảo dược Bio Peeling sẽ tác động vào vùng da mụn và loại bỏ tận gốc ổ nhiễm trùng dưới da. Các thành phần trong sợi thảo dược Bio Peeling và oxy nguyên chất có công dụng giảm sưng tấy, đau nhức đồng thời có thể hút toàn bộ nhân mụn và ổ nhiễm trùng lên trên bề mặt da, làm giảm lượng dầu và bài tiết độc tố dưới da, đặc biệt sản sinh các tế bào da mới nên không để lại sẹo. Với cách điều trị này, các vi khuẩn gây mụn sẽ được tiêu diệt tận gốc nên khả năng mụn tái phát sẽ thấp. Sau khoảng 2-5 tuần điều trị làn da sẽ thoát khỏi 99% tình trạng mụn và khách hàng khi ấy có thể sẵn sàng bước sang giai đoạn 2 để xử lý các vết sẹo và vết thâm cũ trên mặt. Nếu da bị sẹo rỗ thì có nghĩa là liên kết collagen và elastin của da đã bị gãy và tổn thương khá nặng. Để xóa đi các vết sẹo này không còn cách nào khác là hồi phục và tái lập lại liên kết này. Tia ánh sáng đa năng Blue Light sẽ tác động nhẹ nhàng vào sâu trong hạ bì của da, kích thích tuần hoàn máu để tăng cường dưỡng chất và hỗ trợ sản sinh collagen làm vùng sẹo lõm đầy dần lên. Hệ thống ánh sáng khi tác động sâu vào da sẽ tái tổ chức cơ cấu tế bào vùng sẹo để các sợi collagen và elastin được sắp xếp theo đúng chuẩn của chúng. Liên kết collagen và elastin của da cũng sẽ được khôi phục lại ngay sau quá trình chiếu ánh sáng, khiến bề mặt da căng mịn, săn chắc, độ đàn hồi của da cải thiện rõ rệt. - 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. Tel: (08) 73005638 / 73005639. Hotline: 1900571239. (Nguồn: