Làn da mịn màng không còn vết rạn Trilastin nổi bật nhờ 3 thành phần là collagen, serine và alginate, giúp nâng cao sự đàn hồi cho da, dưỡng ẩm để da mềm mại hơn và ngăn chặn sự thoát ẩm, gây ra tình trạng khô da.Khái niệm rạn da giờ đã trở thành phổ biến và là nỗi lo của không chỉ các chị em mang thai, hiện tượng này còn xuất hiện ở cả độ tuổi thanh thiếu niên khi tình trạng béo phì, tăng cân quá mức hay phát triển ở tuổi dậy thì đột biến. Lúc này, da không có thời gian để ngơi nghỉ và độ đàn hồi, do đó cũng giảm đi đáng kể. Ngoài vùng bụng là nơi dễ nhận thấy tình trạng rạn da thì những triệu chứng này có thể bắt gặp ở đùi, bẹn, hông, ngực, mông, đầu gối, bắp chân, khuỷu tay, thắt lưng… Nhiều chị em than phiền các vùng da, đặc biệt là da bụng những vết rạn hình thành rõ và các vết rạn ngày càng lớn hơn cùng với sự phát triển của thai kỳ. Tất cả những yếu tố trên khiến da trở nên xấu đi, không đều màu và kém săn chắc. Theo thời gian những vết rạn giống như những vết nứt trên da ngày càng lớn hơn nếu không được điều trị hợp lý, đúng cách, khoa học. Ngoài những biện pháp như chế độ ăn uống, nghỉ ngơi và luyện tập hợp lý, trên thị trường hiện nay có nhiều loại kem chống rạn da có tác dụng nhanh, không tác dụng phụ và tiện lợi đối với người sử dụng. Trilastin là một trong số những sản phẩm đó. Loại kem đặc biệt này là sản phẩm chống rạn da chuyên nghiệp được sản xuất tại Mỹ và được phân phối độc quyền tại Việt Nam bởi Công ty TNHH MTV Thiên Băng. So với các dòng sản phẩm tương tự trên thị trường, Trilastin có nhiều ưu điểm. Sản phẩm được chiết xuất từ các thành phần thảo dược thiên nhiên cùng các loại dầu thực vật nuôi dưỡng và giữ ẩm da. Vì thế, loại kem này an toàn khi sử dụng và mọi đối tượng đều có thể sử dụng để chống và ngăn ngừa tình trạng rạn da, kể cả bà bầu. Trilastin cũng nổi bật nhờ 3 thành phần là collagen, serine và alginate giúp nâng cao sự đàn hồi cho da, dưỡng ẩm để da mềm mại hơn và ngăn chặn sự thoát ẩm, gây ra tình trạng khô da. Ngoài việc hỗ trợ điều trị tình trạng rạn da với những vết nứt rất dễ nhận thấy trên bề mặt thì Trilastin còn giúp khôi phục lại vẻ trắng sáng và tạo sự tươi trẻ cho làn da. Đặc biệt, khu vực có những rãnh sâu, vùng da lõm cũng được lấp đầy một cách tự nhiên, trả lại sự săn chắc cho làn da. Sản phẩm cũng góp phần không nhỏ vào việc thúc đẩy sản sinh elastin và collagen mới. Hai dạng protein này tạo nên một mạng lưới các cấu trúc và hình dạng của da. Elastin và collagen có trong sản phẩm Trilastin giúp cho da khoẻ mạnh, trơn láng và đàn hồi, trả lại cho bạn làn da mịn màng và không không còn vết rạn. Hiệu quả trở nên rõ rệt chỉ sau 3 tuần sử dụng nếu như bạn dùng thường xuyên mỗi ngày vào 2 buổi (sáng và tối) Ưu điểm của nó còn nằm ở chỗ nó thích hợp cho nhiều loại da khác nhau từ sáng màu cho đến sậm màu, những vết rạn sâu màu trắng và cả những vết rạn đỏ. Thông tin chi tiết về sản phẩm Trilastin, liên hệ: Công ty TNHH MTV Thiên Băng - Phân Phối Độc Quyền TriLASTIN tại Việt Nam. 99 Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP HCM. ĐT: (08) 35057538 - 0902363227. (Nguồn: