Cách tăng cân hiệu quả cho người gầy Nạp nhiều năng lượng, các chất dinh dưỡng cần thiết, ăn thành nhiều bữa... sẽ giúp người gầy tăng cân khỏe mạnh.Gầy là hậu quả của việc thiếu hụt dinh dưỡng kéo dài, cơ thể phải sử dụng năng lượng dự trữ có sẵn trong cơ bắp, trong mô mỡ để duy trì sự sống dẫn đến gầy, da nhão, cơ teo, cơ thể yếu ớt. Nguyên nhân dẫn đến gầy thường do ăn uống kém, hệ tiêu hóa không khỏe mạnh, đang bị bệnh… hoặc do ăn uống không đúng cách. Người gầy nên tìm đúng nguyên nhân để khắc phục giúp tăng cường sức khỏe, phòng tránh bệnh tật do thiếu dinh dưỡng gây ra.   Người gầy cần cung cấp lượng calo nhiều hơn nhu cầu của cơ thể, phần calo này giúp tăng cường khối cơ, mỡ giúp tăng cân. Ngoài ra, bạn nên ăn nhiều hơn hiện tại, chú ý nhóm thực phẩm giàu bột đường như cơm, bún, phở, mì. Người gầy cần chọn các món ăn giàu năng lượng, ăn đặc, hạn chế các món nước loãng, ít năng lượng, không nên ăn cơm với nước canh, không nên vừa ăn vừa uống nước. Ngoài ba bữa ăn chính, bạn cũng nên ăn bổ sung thêm 2-3 bữa phụ trong ngày. Người gầy cần cung cấp lượng calo nhiều hơn nhu cầu của cơ thể, phần calo này giúp tăng cường khối cơ, mỡ giúp tăng cân.  Người gầy thường ăn uống kém, cơ thể thiếu hụt nhiều chất dinh dưỡng quan trọng, do đó ngoài việc tăng cường nguồn năng lượng cung cấp cần chú ý đến chất lượng nguồn thực phẩm nạp vào. Ăn đa dạng, đảm bảo đủ các nhóm bột đường, đạm, béo, rau và trái cây trong mỗi bữa ăn chính là điều kiện bắt buộc giúp tăng cân. Người gầy cần lưu ý chọn lựa thực phẩm giàu các dưỡng chất mà cơ thể thường thiếu hụt như:  Đông trùng hạ thảo, nấm linh chi giàu đạm, giàu axit amin thiết yếu và các vi khoáng giúp nâng cao thể trạng, tăng cường miễn dịch, làm chậm lão hóa… có lợi cho người gầy cần tăng cân.   Sắt, acid folic, vitamin B12 giúp phòng chống thiếu máu, tăng cường sức khỏe, có nhiều trong thịt đỏ, các loại rau quả. Viatmin A, C, E, Magiê, selen giúp tăng cường sức đề kháng, ngăn ngừa mệt mỏi có nhiều trong thực phẩm có màu đậm, các loại hạt, rau quả. Vitamin nhóm B giúp ăn ngon miệng, tăng cường hấp thu các chất dinh dưỡng, có nhiều trong gạo, ngũ cốc.    Nhiều nghiên cứu cho thấy một số thực phẩm quý như đông trùng hạ thảo, nấm linh chi giàu đạm, giàu axit amin thiết yếu và các vi khoáng giúp nâng cao thể trạng, tăng cường miễn dịch, làm chậm lão hóa… có lợi cho người gầy cần tăng cân. Người gầy cần ăn thêm bữa, ăn đa dạng thực phẩm, chọn thực phẩm giàu dưỡng chất, bổ sung sữa trong khẩu phần, kết hợp vận động thể lực vừa sức, làm việc, nghỉ ngơi hợp lý, ngủ đủ giấc để tăng cân khỏe mạnh.