Giảm cân nhanh với trà bưởi tự làm Bưởi có tính thanh mát, chứa nhiều axit giúp tiêu hóa tốt khi bạn ăn quá no, bên cạnh đó chúng còn giúp phân giải chất béo dư thừa và chất cặn bã ra ngoài cơ thể.Mật ong và đường phèn giúp món trà bưởi mật ong trở nên ngọt thanh, dễ uống và thơm ngon hơn, vì vậy bạn không những có một thực đơn giảm cân mà còn có cơ hội thưởng thức được một hương vị trà đặc biệt nữa. Trà bưởi mật ong không những có tác dụng làm đẹp, thanh lọc cơ thể mà còn có tác dụng giảm béo hiệu quả. Bớt chút thời gian để thực hiện, bạn sẽ có được một thức uống giảm cân tiết kiệm mà lại hiệu quả. Sau đây là cách chế biến:  Một quả bưởi, 150ml mật ong, muối, 200g đường (đường phèn thì càng tốt vì vị ngọt sẽ thanh hơn).  Bước 1: rửa sạch bưởi bằng nước, dùng khăn sạch lau sạch lớp vỏ bên ngoài cho khô ráo; Dùng một ít muối ăn chà xát khắp bề mặt quả bưởi, lặp đi lặp lại thao tác này nhiều lần sau đó lại dùng khăn lau sạch lớp vỏ bên ngoài, mục đích để vỏ bưởi không bị đắng. Bước 2: dùng dao cắt một khoanh tròn phía trên quả bưởi, để lộ ra lớp cùi trắng bên trong; Dùng mũi dao khía nhẹ lớp vỏ, chia lớp vỏ bưởi thành 6 phần đều nhau, sau đó dùng tay bóc lớp vỏ dọc theo từng múi đã khía. Cách cắt này nhằm mục đích giữ cho phần vỏ bưởi được dài, khi bạn cắt sợi trông từng sợi bưởi cũng sẽ dài và đẹp hơn. Bước 3: bóc múi bưởi, lấy tép, sau đó ép bưởi lấy nước, lọc bỏ hạt và bã, để riêng. Bước 4: với phần vỏ bưởi vừa bóc, dùng dao sắc lọc bỏ phần cùi trắng bên trong, chỉ để lại phần vỏ bưởi cứng màu vàng bên ngoài; thái vỏ bưởi thành dạng sợi càng mỏng càng tốt rồi ngâm vỏ bưởi trong nước muối một tiếng. Bước 5: trút phần vỏ bưởi vừa cắt vào một nồi nhỏ, đổ nước xấp bề mặt rồi đun sôi, dùng đũa đảo nhẹ cho vỏ bưởi chín đều rồi hạ nhỏ lửa. Bước 6: xắt nhỏ phần bã bưởi bỏ riêng rồi trút vào nồi vỏ bưởi đang đun. (Nếu không thích vị đắng lẫn vào thức uống sau này thì bạn có thể bỏ phần bã này đi và bỏ qua bước này.) Khoảng nửa giờ sau đó, bạn sẽ thấy bề mặt nồi vỏ bưởi nổi lên rất nhiều váng và nhớt. Đây chính là tinh dầu từ vỏ bưởi thoát ra trong quá trình đun. Bước 7: lượng nước trong nồi lúc này cũng đã cạn bớt, cũng là lúc bạn đổ nước ép bưởi vào tiếp tục đun đến khi nước trong nồi bắt đầu sánh lại thì thêm đường, khuấy đều. Bạn tiếp tục đun cho đến khi cả nồi nước có màu vàng nhạt, hỗn hợp nước đường, bưởi bắt đầu keo lại thì tắt lửa. Chờ nhiệt độ trong nồi giảm xuống khoảng 50 độ C thì đổ mật ong vào, đảo đều, đợi nguội rồi đổ ra bình hoặc lọ chứa, cất trong ngăn mát tủ lạnh để dùng dần. Mỗi lần dùng, bạn chỉ cần cho 1-2 thìa nước bưởi vào cốc, thêm chút nước và mật ong, khuấy đều và thêm đá là có ngay thức uống thơm ngon trong những ngày nóng nực. Bên cạnh đó, bưởi và mật ong cũng là những thành phần chính trong các loại sản phẩm chức năng giảm cân. Bởi các loại thảo dược và các thành phần từ thiên nhiên đều tốt và không gây hại cho sức khỏe. Superior Fat Burner là thảo dược giảm cân thế hệ mới đang được ưa chuộng tại Mỹ, với chiết xuất bằng thảo dược tự nhiên như: nấm linh chi, trà xanh, tinh chất sữa ong chúa, bưởi, lá sen... Sản phẩm làm giảm cân tự nhiên, lại vừa hỗ trợ làm đẹp da và làm thon gọn, săn chắc cơ thể, không có bất cứ phản ứng hay tác dụng phụ nào. Superior Fat Burner đã được Cục An toàn vệ sinh thực phẩm - Bộ Y tế cấp giấy chứng nhận tiêu chuẩn cho phép lưu hành. Do vậy bạn yên tâm khi sử dụng. Để biết rõ thông tin chi tiết của sản phẩm, truy cập website: Trung tâm Chăm sóc sức khỏe và Sắc đẹp Nano: 164 Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM. (Nguồn: