Giảm béo bụng sau sinh Sau khi sinh, bụng tôi chảy xệ và rất nhiều mỡ dù tôi rất cố gắng tập luyện để lấy lại vóc dáng. Tôi nghe nói có một phương pháp giúp giảm mỡ bụng nhanh mà không cần làm phẫu thuật, mong bác sĩ tư vấn giúp. (Ngọc Anh)Một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Mỹ cho thấy có đến 87% người thực hiện giảm béo bụng bị thất bại ngay từ lần đầu tiên bởi sử dụng những phương pháp, cách giảm mỡ bụng không phù hợp, hay do bản thân khó thích ứng với những bài tập thể dục công phu, tốn nhiều thời gian hoặc chế độ ăn kiêng hà khắc. Tuy nhiên, cùng với sự tiến bộ của công nghệ thẩm mỹ, nhiều phương pháp ra đời giúp bạn có thể nhanh chóng có được vóc dáng mơ ước mà không phải vất vả ăn kiêng hay tập luyện. Phương pháp mà bạn đang đề cập đến ở đây là công nghệ giảm mỡ bụng không cần phẫu thuật với Laser Lipo. Đây là công nghệ giảm mỡ nhanh, ưu việt và được ưa chuộng tại các nước như Mỹ, Pháp, Hàn Quốc…bởi hiệu quả thẩm mỹ cao, nhanh chóng và an toàn cho người sử dụng. Laser Lipo là công nghệ được các chuyên gia thẩm mỹ đánh giá cao, ứng dụng rộng rãi trong việc điều trị giảm mỡ thừa, làm mịn, săn chắc da và đã được cơ quan FDA của Mỹ chứng nhận về chất lượng. Ưu điểm của phương pháp này là nhờ tác động thông minh của sóng laser Lipo liên kết giữa các tế bào mỡ sẽ bị đứt gãy, các tổ chức mỡ Celluie bị phá vỡ mà không hề gây đau cho khách hàng điều trị. Kỹ thuật này giải phóng tối đa các tổ chức mỡ tích tụ dưới da, giúp loại bỏ mỡ thừa một cách triệt để, vĩnh viễn. Khác với các công nghệ giảm mỡ thông thường, khi điều trị giảm mỡ bằng công nghệ laser Lipo các mô mỡ sẽ bị hóa lỏng, được đưa ra ngoài cơ thể qua thiết bị nộ soi do vậy hoàn toàn không có khả năng tích tụ trở lại như các công nghệ biến mô mỡ thành dạng dầu. Đặc biệt quá trình giảm mỡ không sử dụng dao kéo nên không để lại bất cứ dấu vết nào trên cơ thể, không chảy máu, không tổn thương, thích hợp với những người có cơ địa dị ứng hoặc sợ phẫu thuật. Bên cạnh đó, sau khi mỡ được hút ra, các bác sĩ sẽ sử dụng sóng Laser với bước sóng 1064nm để sắp xếp lại collagel dưới da, làm săn chắc vùng da điều trị. Đây là một đặc điểm nổi bật giúp phương pháp này nhận được sự tín nhiệm của nhiều chuyên gia thẩm mỹ. Bạn có thể yên tâm rằng, sau khi điều trị, vùng da bụng sẽ không bị nhão, nhăn rúm mà hoàn toàn mịn màng, săn chắc. Hơn thế nữa, quy trình giảm mỡ bụng bằng Laser Lipo đơn giản và nhanh chóng, chỉ sau 60 phút thực hiện, bạn sẽ có vòng 2 như ý và có thể quay trở lại sinh hoạt hàng ngày mà không cần nghỉ dưỡng. Giảm mỡ bụng bằng LaserLipo là phương pháp hiệu quả giúp bạn lấy lại vòng eo thon gọn, săn chắc như thời con gái. Trước khi thực hiện, bạn nên tìm hiểu kỹ và đến các cơ sở thẩm mỹ uy tín để được tư vấn. Thông tin về giảm mỡ bụng bằng Laser Lipo, bạn có thể tham khảo Thẩm mỹ viện KangNam: - 39 Quang Trung, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: 0462559977; 0968999777. (Nguồn: