Giảm béo bằng phương pháp Radar Shape Tôi đã sinh em bé được 6 tháng và đang có nhu cầu đi giảm béo bụng nhưng chưa biết chọn công nghệ nào. Tôi có nghe qua về công nghệ Radar Shape nên muốn tìm hiểu chi tiết, xin chuyên mục tư vấn giúp? (Thu Hà)Radar Shape là công nghệ giảm béo mới được cập nhật từ Anh Quốc và được giới chuyên gia thẩm mỹ đánh giá là công nghệ đem lại hiệu quả cao. Công nghệ này đã vượt qua được những tiêu chuẩn nghiêm ngặt của hai tổ chức uy tín thế giới như: Cục quản lý dược, thực phẩm FDA Mỹ, tổ chức CE của châu Âu và được chứng nhận bởi độ an toàn và hiệu quả. Có thể kể đến những ưu điểm vượt trội của Radar Shape so với các công nghệ đời cũ như: Thứ nhất: kỹ thuật trị liệu không xâm lấn. Dù có mong muốn “cải thiện” vẻ đẹp của mình nhưng khi nhắc đến việc phẫu thuật các chị em đều “ngại ngần” bởi lo sợ đến những biến chứng từ cách làm đẹp mạo hiểm này. Radar Shape bỏ lại một khoảng cách xa so với các công nghệ khác đó là kỹ thuật của công nghệ không sử dụng đến dao kéo. Sóng RF và tia laser hồng ngoại của công nghệ có khả năng tự động dò tìm mỡ thừa, khi nhận được lệnh, chúng sẽ tiến sâu vào đáy hạ bì và hóa lỏng mỡ cứng, đào thải chúng theo hệ thống bài tiết tự nhiên của cơ thể. Khi đó, khí huyết được lưu thông, cơ thể nhẹ nhàng, thoải mái, số đo vùng trị liệu cũng được thu nhỏ lại. Thứ hai: hiệu quả giảm béo rõ rệt, vĩnh viễn: giảm 10-15cm vòng bụng sau một liệu trình 6-8 buổi do các mô mỡ cứng tại vùng bụng bị hóa lỏng và đào thải, không có cơ hội tích tụ trở lại nữa. Đồng thời Radar Shape còn có thêm một tính năng nữa đó là giúp da được căng trẻ, mịn màng hơn (do tính năng tăng sinh, trẻ hóa collagen của sóng RF) đem tới hiệu quả kép tức thì. Điều đặc biệt sử dụng công nghệ bạn sẽ không cần hỗ trợ thêm bằng những chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt hay mất thời gian cho việc tập luyện nữa. Thứ ba: thời gian trị liệu ngắn: 6-8 buổi mỗi buổi cách nhau chỉ 1-2 ngày (Trong khi các công nghệ cũ bạn phải tiêu tốn 20 buổi trị liệu của bạn) nên hoàn thành một liệu trình trọn gói bạn chỉ cần khoảng 1-2 tuần. Nhạy bén với những ưu điểm thông minh của Radar Shape nên các nước có ngành thẩm mỹ tiên tiến như: Mỹ, Hàn Quốc, Thái Lan… cũng nhanh chóng cập nhật công nghệ giảm béo này. Hiệu quả giảm béo đã được ghi nhận trên hàng nghìn khách hàng và họ đều hài lòng khi body của mình đã được Radar Shape “chuẩn hóa”. Tại Việt Nam, công nghệ này cũng nhanh chóng nhận được sự thu hút và quan tâm của các chị em văn phòng, những phụ nữ sau sinh. Để việc giảm béo bụng của mình được tiến hành một cách an toàn và hiệu quả, bạn có thể tìm đến các địa chỉ thẩm mỹ uy tín để được các chuyên gia có chuyên môn giỏi tư vấn, trị liệu bằng công nghệ giảm béo Radar Shape. (Nguồn: