Bộ Y tế yêu cầu xử lý nghiêm vụ cấp nhầm thuốc dưỡng thai thành phá thai Sở Y tế tỉnh Tiền Giang phải xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân nếu có sai phạm về chuyên môn.Ngày 2/4, Vụ Sức khỏe Bà mẹ và Trẻ em, Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế Tiền Giang khẩn cấp xác minh việc phát thuốc phá thai thay vì thuốc dưỡng thai cho ba thai phụ tại Trung tâm Y tế huyện Tân Phước và xử lý nghiêm. Báo cáo nhanh về Bộ trước 17h ngày 5/4. Bên cạnh đó, Bộ cũng yêu cầu Sở chỉ đạo tất cả các cơ sở y tế trong tỉnh rà soát việc tuân thủ các quy trình kê đơn, phát thuốc theo các quy định hiện hành về an toàn dược. Theo Trung tâm Y tế huyện Tân Phước, trong ngày 9/3, có ba thai phụ được cấp loại thuốc dưỡng thai tuy nhiên khi kiểm tra lại thì là thuốc phá thai. Trong đó, một thai phụ sau khi uống hai viên trong 20 viên thuốc bác sĩ kê toa, đã bị xuất huyết và thai nhi chết trong bụng mẹ. Một thai phụ cũng có triệu chứng xuất huyết được cấp cứu kịp thời nên thai nhi an toàn. Thai phụ còn lại chưa uống thuốc đã được trung tâm thu hồi thuốc. Nguyên nhân ban đầu được Trung tâm Y tế huyện Tân Phước xác định là do tên hai loại thuốc (phá thai và dưỡng thai) gần giống nhau. Dữ liệu trong máy tính tại trung tâm không ghi rõ hàm lượng thuốc nên đã dẫn đến sự nhầm lẫn khi kê toa và cấp thuốc. Vụ việc đang được Sở Y tế tỉnh Tiền Giang xác minh. Trước đó đầu tháng 1 tại Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ngãi cũng xảy ra sự việc tương tự. Thai phụ bị động thai được bác sĩ kê thuốc uống giữ thai. Tuy nhiên khi phát thuốc, nữ hộ sinh đã cấp nhầm thuốc lấy thai lưu của một thai phụ khác nằm cùng phòng.