Những kiểu móng xinh xắn cho mùa hè Chuyên gia chăm sóc móng OPI hàng đầu thế giới đến từ Mỹ giới thiệu các mẫu móng mốt mùa hè 2013 dành cho những tín đồ thời trang.Nhân dịp khai trương cửa hàng thứ 6 của OPI tại Parkson CT Plaza, nhãn hàng ưu đãi giảm giá 10%, tặng sơn móng OPI khi mua 5 sản phẩm, vòng tay OPI thời trang cho hóa đơn bất kỳ. Ngoài ra, nhãn hàng này còn tặng bạn phiếu dịch vụ 300.000 đồng khi gửi thông tin cá nhân về Móng kiểu Pháp của hè 2013 đặc trưng với lớp nền màu nude hay pastel. Bạn có thể thỏa thích sáng tạo đường viền móng đủ màu sắc theo ý đồ kết hợp trang phục và chọn các màu nude như: Coney Island Cotton Candy, Tickle My France-y… của OPI và các sắc màu rực rỡ trong bộ sưu tập Mariah Carey, Euro Centrale… Chi tiết, liên hệ số ĐT: 0835210887 (303). Truy cập facebook.com/OPIVN để cập nhật các thông tin nhãn hàng. TP HCM: Hà Nội: TTTM C.T - Hapro 19-21 Đinh Tiên Hoàng, quận Hoàn Kiếm, ĐT: (04) 2246 8388. (Nguồn: