Giảm cân bằng thực phẩm chức năng Lựa chọn sử dụng thực phẩm chức năng trong bữa ăn là một kế hoạch giảm cân tự nhiên và hiệu quả.Thực phẩm chức năng có thể đem lại lợi ích cho sức khỏe ngoài các chất dinh dưỡng thiết lập được tìm thấy trong thực phẩm. Đặc biệt, với sự tìm tòi nghiên cứu, các nhà khoa học đã chứng minh tác dụng đáng kể của thực phẩm chức năng với việc hỗ trợ giảm cân hiệu quả. Trong thập kỷ qua, việc sử dụng các thực phẩm chức năng đã được chứng minh là làm giảm đáng kể nguy cơ mắc bệnh ung thư, bệnh tim và viêm khớp... Một khía cạnh tích cực của thực phẩm chức năng là nó chứa ít calo khi dùng ở mức vừa phải. Lựa chọn sử dụng thực phẩm chức năng trong giờ ăn là một kế hoạch giảm cân tự nhiên và hiệu quả, điều đó có thể giúp bạn sống một cuộc sống lâu hơn và khỏe mạnh hơn. Dưới đây là một vài ví dụ về thành phần của thực phẩm chức năng có thể giúp giảm cân (sử dụng trong chế độ ăn uống tự nhiên): Yến mạch: có chứa chất xơ hòa tan có thể làm giảm cholesterol và giảm nguy cơ bệnh tim. Protein đậu nành: có tiềm năng để giảm cholesterol và giảm nguy cơ bệnh tim mạch, ung thư, loãng xương, và làm giảm triệu chứng mãn kinh. Hạt lanh: có chứa axit béo omega-3 mà đã được nghiên cứu vai trò tiềm năng của nó trong việc giảm cholesterol và giảm nguy cơ ung thư. Cà chua: chứa lycopene, một hợp chất có thể làm giảm nguy cơ ung thư. Bông cải xanh và rau họ cải khác, giảm nguy cơ ung thư. Các loại trái cây họ cam quýt có thể được bảo vệ chống lại một số loại ung thư. Chè giảm nguy cơ bệnh tim mạch và ung thư. Cá có chứa omega-3 axit béo, giảm cholesterol và giảm bệnh tim mạch. Các sản phẩm từ sữa có thể giúp ngăn ngừa bệnh loãng xương và giảm nguy cơ ung thư. Thịt bò có chứa axit linoleic liên hợp (CLA) và đã được nghiên cứu để giảm cân và phòng chống ung thư. Tác dụng của thực phẩm chức năng giúp giảm cân có nhiều hình thức khác nhau, có thể dựa vào nguồn gốc thực phẩm chức năng, thời gian sử dụng, liều lượng, đối tượng sử dụng. Nó có thể được dùng để giảm cảm giác thèm ăn của bạn, hoặc cũng có thể giúp tăng cường khả năng trao đổi chất giúp đốt cháy calo... Tác dụng là vậy nhưng không phải tất cả loại thực phẩm chức năng đều tốt và không phải ai cũng có thể sử dụng được. Nhiều người lạm dụng nó như một loại thần dược và sử dụng một cách bừa bãi. Có một số loại thực phẩm chức năng chưa được kiểm định và cấp phép được rao bán tràn lan, thậm chí có người còn gặp biến chứng nguy hiểm khi sử dụng những sản phẩm trôi nổi, không rõ nguồn gốc. Để tránh rủi ro, khi sử dụng một sản phẩm, bạn hãy tìm hiểu rõ về nguồn gốc, thành phần công thức cũng như giấy phép của sản phẩm đó. Bạn muốn giảm cân hiệu quả, có thể tham khảo sản phẩm thực phẩm chức năng giúp giảm cân Superior Fat Burner với chiết xuất từ tinh chất trái bưởi kết hợp với nấm linh chi, trà xanh, lá sen, sữa ong chúa… là những thảo dược tự nhiên. Khác với những loại thực phẩm chức năng giảm cân khác, Superior fat burner không gây bất cứ tác dụng phụ nào, an toàn. Sản phẩm này của Tập đoàn dược GMPharm đạt tiêu chuẩn của cục dược phẩm FDA - Mỹ, tiêu chuẩn GMP về y tế thế giới. Để được tư vấn miễn phí về sản phẩm, liên hệ số ĐT: 0974409409 (Dược sĩ Tuyến) hoặc 0902037057 (Dr. Thanh). Ngoài ra, bạn cũng có thể truy cập vào website: (Nguồn: