Giảm mỡ phối hợp nhiều công nghệ Phương pháp này phù hợp với những người đã trưởng thành bị dư mỡ, những phụ nữ sau khi sinh 3 tháng muốn lấy lại vóc dáng thon gọn.Việc giảm mỡ thành công cho nhiều bệnh nhân từ lâu là niềm tự hào của Thẩm mỹ viện Xuân Trường. Với các công nghệ được cập nhật từ các nước có nền thẩm mỹ phát triển như Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc, Xuân Trường tập hợp hầu hết các máy móc công nghệ hiện đại phục vụ cho việc giảm mỡ. Phương pháp này phù hợp với những người đã trưởng thành bị dư mỡ do di truyền hoặc do các nguyên nhân khác; những phụ nữ sau khi sinh 3 tháng muốn lấy lại vóc dáng thon gọn. Tại Xuân Trường, các chuyên gia đã nghiên cứu và áp dụng công nghệ giảm mỡ tiên tiến của thế giới. Thẩm mỹ viện này không chỉ áp dụng một phương pháp đơn thuần mà là sự kết hợp của nhiều phương pháp với các công nghệ khác nhau cho từng kết quả như ý muốn. Sóng siêu âm tần số xuyên sâu sẽ phá vỡ và hoá lỏng mô mỡ cứng. Sóng RF toả nhiệt trên đầu đốt đi qua vùng mỡ, làm khối mỡ mềm nhão tan chảy và đồng thời săn chắc da. Lượng mỡ tan chảy được đưa ra ngoài bằng ống nội soi nhỏ 2mm, vì vậy mỡ không thể tích tụ trở lại. Kết quả là bệnh nhân có thể giảm được lượng mỡ cần thiết tại các vị trí điều trị. Bên cạnh đó, vùng da còn được săn chắc, mịn màng và độ đàn hồi tốt hơn. Các công nghệ thường được áp dụng, bao gồm: Vaser Lipo- RF; Body Tite; Trio Ishape; Plasma Lipo… sử dụng phối hợp giữa sóng siêu âm, RF và công nghệ huỷ mỡ bằng laser, mọi tình trạng mỡ thừa và da bụng xấu đều được giải quyết triệt để. Quá trình thực hiện giảm mỡ không đau. Bệnh nhân cần mang gen nịt bụng một tuần sau giảm mỡ và có thể đi làm, không cần thời gian nghỉ dưỡng. Thông tin liên hệ: Thẩm mỹ viện Xuân Trường, 46 Lê Thị Riêng, quận 1, TP HCM. Hotline: 0942123443. (Nguồn: