Khử mùi hôi dưới vùng cánh tay Hôi nách vốn là một trong những bài toán hóc búa không chỉ với riêng phụ nữ mà còn của cả nam giới.Mùa hè với cái nóng oi bức đang đến gần sẽ khiến bạn lo lắng mỗi khi tiếp xúc với người khác. Hôi nách tuy không ảnh hưởng tới sức khỏe nhưng lại là một áp lực tâm lý khiến cho bạn mất tự tin trong cuộc sống. Mùi hôi khó chịu tỏa ra từ vùng nách có nhiều nguyên nhân: tuyến mồ hôi phát triển quá mạnh mẽ, ảnh hưởng của nội tiết, do di truyền, do chế độ ăn uống, vệ sinh cá nhân… Hôi nách không phải là bệnh mà là hiện tượng các tuyến mồ hôi dưới nách tiết ra một mùi đặc trưng. Có hai tuyến mồ hôi ở dưới nách: một là tuyến mồ hôi thường có nhiệm vụ đào thải các chất cặn bã, phân bố toàn cơ thể chứa 99% là nước và 0,5% là muối; hai là tuyến mồ hôi dầu, tuyến này nằm ở dưới lớp da, phân bố ở nách, âm hộ… có nhiệm vụ thải ra các chất lỏng đặc chứa protein, mỡ nhờn và các chất sắt. Các vi khuẩn ở dưới nách sẽ phân giải các chất này tạo thành một axit béo không bão hòa có mùi khó ngửi. Để khắc phục mùi hôi nách bạn có thể áp dụng những biện pháp sau đây: Tắm giặt và thay quần áo thường xuyên. Quần áo phải được giặt giũ sạch sẽ, là ủi cẩn thận. Đặc biệt phải giữ cho vùng nách luôn được khô thoáng bằng cách dùng xà bông trung tính để tắm rửa. Hạn chế ăn những thực phẩm có chứa chất kích thích nội tiết tố khiến gia tăng mùi hôi như: hành tây, ớt, tỏi, cà phê, riệu, thuốc lá… Sau khi tắm bạn dùng nửa quả chanh tươi chà lên vùng hố nách. Chanh chứa vitamin C giúp làm sạch tế bào chết, diệt vi khuẩn và thu nhỏ lỗ chân lông giúp cải thiện tình trạng hôi nách của bạn Lấy 3 lá trầu tươi rửa sạch, giã nát và bôi vào nách sau khi tắm. Lá trầu có tính khử trùng tốt sẽ loại bỏ mùi hôi hữu hiệu. Dùng nước gừng tươi ép lấy nước thoa vào nách. Gừng chứa 20-25% là tinh dầu và 20-30% là chất cay có tác dụng sát khuẩn cho vùng da nách khô thoáng dễ chịu. Nước cốt của lá khổ qua cũng cho tác dụng tương tự. Lấy bã của lá cây khổ qua băng vào nách khi ngủ thường xuyên và liên tục sẽ đẩy lùi mồ hôi nhanh chóng. Nếu những phương pháp trên vẫn chưa thể mang lại cảm giác thoải mái cho bạn và bạn vẫn bị phiền phức bởi những mùi khó chịu thì bạn có thể tham khảo biện pháp loại bỏ tuyến mồ hôi nách bằng laser CoolLipo. Phương pháp này được các bác sĩ và khách hàng đã từng trải nghiệm đánh giá cao bởi nó mang lại những ưu điểm như an toàn, không đau, không tác dụng phụ, tiết kiệm thời gian và chi phí cho bạn và bạn có thể về ngay sau khi điều trị mà không cần thời gian nghỉ dưỡng. Đầu tiên, bác sĩ sẽ gây tê để mang lại cảm giác dễ chịu cho bạn trong quá trình điều trị và sau đó luồn sợi dây có chứa tia laser CoolLipo qua một vết cắt cực nhỏ. Năng lượng tia laser sẽ phá hủy và triệt tiêu toàn bộ những tuyến mồ hôi gây ra mùi hôi một cách nhẹ nhàng và nhanh chóng. Bạn sẽ uống thuốc và tái khám một tuần sau khi điều trị. Không chỉ giúp bạn thoát khỏi mùi hôi mà phương pháp này còn mang lại cho bạn làn da nách trắng sáng hơn. Laser CoolLipo sẽ xóa bỏ vết thâm, làm se nhỏ lỗ chân lông, thúc đẩy sản sinh collagen để da nách trở nên săn chắc, mịn màng. Chi tiết liên hệ Bác sĩ Thẩm mỹ viện Ngọc Dung: - 40 đường 3/2, phường 12, quận 10, TP HCM. ĐT: (08) 38 68 00 68 - 22 001 001 - 22 003 003. Hotline: 0903 870 721. Website: (Nguồn: