Tẩy lông NewIPL cho làn da mịn Triệt lông vĩnh viễn với công nghệ NewIPL không chỉ đơn thuần là tẩy được lông ở chân hay tay mà còn đem lại cho chị em một làn da mịn màng, trắng sáng hơn để có thể tự tin diện những chiếc váy ngắn trong mùa hè.Điểm hấp dẫn khi điều trị bằng công nghệ NewIPL là chị em không cảm thấy bất cứ cảm giác đau đớn hay nóng rát như khi waxing hay dùng dao cạo hoặc điều trị bằng một số công nghệ triệt lông vĩnh viễn thế hệ cũ. Phương pháp này đã được tổ chức FDA (Mỹ) kiểm nghiệm lâm sàng và giúp chị em tẩy được lông ở nhiều vùng trên cơ thể. Tẩy sạch ria mép bằng công nghệ NewIPL có thể giúp lấy lại nét duyên dáng, nữ tính cho bạn gái qua 6-10 lần chiếu ánh sáng. Một số bạn gái có làn da khỏe, không bị mụn hoặc không quá nhạy cảm cũng có thể triệt lông vùng mặt bằng phương pháp này. Hầu hết khách hàng sau khi tẩy lông mép hoặc toàn mặt đều cảm thấy hài lòng và tự tin hơn vì làn da trở nên sáng trắng hơn; các vết sạm, dấu hiệu của nám, tàn nhang cũng mờ đi đáng kể. Tia sáng NewIPL với bước sóng 590-1.200nm ngoài khả năng triệt tiêu đến 90% lượng lông cứng và đen vùng nách, còn có thể làm mất hẳn tình trạng da gồ ghề, thâm đen. Do cấu trúc phức tạp của sợi lông nên một chu trình triệt lông nách thường kéo dài 5-10 lần. Tuy nhiên, ngay sau 2-3 lần điều trị đầu tiên, bạn gái cũng có thể tự tin diện áo hai dây gợi cảm bởi một lượng lông đáng kể đã được lấy đi, lông mềm, nhạt màu hẳn và tình trạng thâm đen, lỗ chân lông xù xì cũng được cải thiện đường bikini. Phương pháp này thích hợp cho những vùng da nhạy cảm với nguyên lý sử dụng dải ánh sáng năng lượng cao 18-45J để tác động vào lớp mầm nhú của lông. Vì vậy, triệt lông vùng bikini bằng NewIPL sẽ làm giảm đi đáng kể hiện tượng đau đớn và tổn thương vùng da này. Chỉ cần đầu tư một khoảng thời gian ngắn là bạn sẽ yên tâm mỗi khi diện những bộ đồ bơi gợi cảm và không còn phải lo lắng những "sợi lông tinh nghịch" không chịu nằm yên một chỗ nữa. Xử lý tình trạng viêm nang lông với NewIPL, chị em còn khắc phục được các phiền toái khác như hiện tượng lông mọc ngược vào trong, viêm nang lông hoặc lỗ chân lông nở to. Quá trình triệt lông bằng phương pháp này sẽ lấy đi các tế bào chết bám dính lâu ngày trên cơ thể, vì thế sẽ khiến da mịn màng và sáng đẹp. Chị em có thể dùng thêm sản phẩm dưỡng tại nhà để duy trì độ ẩm cần thiết trên da và ngăn ngừa lông mọc trở lại. Thông tin được cung cấp bởi Trung tâm Thẩm mỹ Belas Spa: Tại TP HCM: (Nguồn: