Cảnh báo khi đặt túi ngực Lớp da hoặc mô ngực phủ trên túi nâng ngực mỏng hoặc có vết thương có thể làm rách da.Rò rỉ silicone và thủng túi nâng ngực: silicone có thể rò rỉ từ trong ra ngoài chủ yếu qua 2 vị trí, qua lớp màng bọc gel silicone và qua vị trí bơm silicone vào túi nâng ngực. Ngoài ra, gel silicone cũng có thể bị rò ra ngoài do bị chấn thương hay bị va đập mạnh. Sự co cứng: khi cấy túi nâng ngực, cơ thể của bạn sẽ phản ứng lại bằng cách hình thành mô sẹo xung quanh túi nâng ngực. Qua thời gian, mô sẹo này có thể kết dính quá mức, gây ra sự thay đổi hình dáng của ngực, gây khó chịu và cảm giác không thật khi chạm vào. Có 4 mức độ hình thành mô sẹo, sử dụng thang đo Baker Grades 1-4: Cấp 1: ngực mềm và trông tự nhiên. Cấp 2: ngực hơi cứng nhưng trông vẫn tự nhiên. Cấp 3: ngực cứng hơn bình thường và trông hơi khác thường (thay đổi hình dạng). Cấp 4: ngực cứng, có thể đau và trông khác thường (méo mó). Sự hình thành mô sẹo quá mức có thể xảy ra ở một bên hoặc 2 bên hoặc không bên nào. Mức độ hay tính nghiêm trọng của sự kết dính cũng có thể khác nhau ở mỗi bên. Vôi hóa: chất canxi có thể hình thành trong mô sẹo xung quanh túi nâng ngực và có thể gây đau và biến dạng. Sự vôi hóa có thể gây trở ngại tới việc cho con bú. Những chất này khác với chất canxi hình thành trong ung thư vú. Nếu điều này xảy ra, việc phẫu thuật loại bỏ túi nâng ngực là cần thiết vì sự vôi hóa có thể làm tổn hại túi nâng ngực.Sự đào thải túi nâng ngực: nếu da hoặc mô ngực phủ trên túi nâng ngực mỏng hoặc có vết thương, túi nâng ngực có thể làm rách da và lòi ra bên ngoài. Khi đó bắt buộc phải bỏ túi nâng ngực và có thể để lại sẹo. Thay đổi cảm giác núm vú hoặc cảm giác của da: thông thường sẽ có một vài cảm giác thay đổi ở núm vú ngay sau phẫu thuật. Tuy nhiên sau nhiều tháng, bệnh nhân đa số đều có cảm giác bình thường. Thỉnh thoảng có một vài trường hợp mất một phần hoặc toàn bộ cảm giác của một hoặc cả hai bên ngực. Sự teo mô ngực: áp lực từ túi nâng ngực có thể làm cho các mô xung quanh trở nên mỏng và co rút lại. Điều này cũng thường xảy ra khi lớn tuổi. Sự mỏng đi của các mô phía trên túi nâng ngực có thể làm cho túi trở nên rõ hơn và sờ nắn được (có thể bị chảy xệ). Nắm bắt được những điều trên, hãng Nagor đã nghiên cứu, cải tiến và phát triển quy trình sản xuất và chất liệu silicone nhằm giảm thiểu tối đa những nguy hiểm, đưa Nagor trở thành công ty sản xuất mô cấy ngực ở vương quốc Anh. Bề mặt nhám với kích thước hạt trung bình và lớp vỏ được kết cấu gồm 7 lớp. Bề mặt nhám với kích thước hạt trung bình, lớp vỏ được kết cấu gồm 7 lớp bảo vệ silicone không bị rò rỉ ra ngoài. Bề mặt nhám độc quyền Nagortex với độ tương thích sinh học và an toàn cao giúp mô bám chặt hơn và hạn chế tối đa hiện tượng co cứng quanh mô. Mối ghép vuông góc giúp tăng bề mặt tiếp xúc, tạo nếp gấp làm silicone không tràn ngược ra ngoài túi. Vị trí bơm gel, mối ghép vuông góc giúp tăng bề mặt tiếp xúc, tạo nếp gấp làm silicone không tràn ngược ra ngoài túi. Chất liệu sử dụng dạng silicone thế hệ mới được FDA chứng nhận an toàn có độ kết dính cao, ổn định. Sản phẩm với các dạng tròn trơn, tròn nhám, túi giọt nước và hàng trăm kích thước khác nhau giúp các bác sĩ có thể lựa chọn dễ dàng. Thông tin liên hệ: Đại diện hãng Nagor tại Việt Nam. Công ty TNHH Dược phẩm Vy Gia: số 1, Bàu Cát 2, phường 14, quận Tân Bình, TP HCM. Tel: (08) 39492411 - Fax: (08) 39492415. (Nguồn: