Giảm cân không cần ăn kiêng Pharaon Lipo là giải pháp làm thon gọn tất cả vùng chảy xệ, mỡ thừa trên cơ thể chỉ trong một lần thực hiện mà không cần phẫu thuật, ăn kiêng.Để khắc phục thân hình thừa cân, béo phì, chị em thường tìm cách để giảm cân bằng chế độ ăn kiêng hà khắc và tập thể dục cường độ cao. Theo báo cáo nghiên cứu khoa học của trường Đại học Harvard (Mỹ), nếu bạn áp dụng giải pháp nhịn ăn hay ăn kiêng hà khắc để giảm cân thì cơ thể của bạn sẽ nhanh chóng thực hiện những phản ứng đáp trả tiêu cực với sự thay đổi đột ngột đó. Bạn sẽ thấy não không thể làm việc hiệu quả như trước, thường xuyên rơi vào trạng thái mệt mỏi, buồn ngủ, chán nản, tay chân không hoạt động linh hoạt… Vậy, ăn kiêng hà khắc sẽ làm bạn giảm hiệu quả lao động và làm giảm chất lượng cuộc sống. Tuy vậy, vẫn phải thừa nhận, chế độ ăn uống luôn là yếu tố chủ yếu góp phần tăng cân, nên bạn cần có một chế độ ăn khoa học và giảm dần như giảm ăn chất béo, tinh bột, đường trong mỗi bữa ăn, tăng dần các món ăn như rau và trái cây. Sau đó, bạn giảm dần lượng ăn trong mỗi bữa, có thể ăn thành nhiều bữa nhưng với lượng vừa phải không để bụng quá no. Cơ thể sẽ dần thích ứng và bạn sẽ kiểm soát được cân nặng và không bị tiếp tục tăng cân hay tích lũy mỡ thừa. Ăn kiêng không thể nào làm giảm được khối mỡ lớn đang tích tụ trong cơ thể. Để tìm lại vòng eo thon gọn, bắp tay nhỏ nhắn, đùi và hông cân đối, bạn có thể tham khảo phương pháp hút mỡ bằng Pharaon Lipo mà bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã thực hiện thành công cho hơn 5.000 khách hàng trong và ngoài nước. Bạn sẽ giảm từ 5kg đến 10kg, chỉ sau một lần hút mỡ, sau đó bạn sẽ tự tin với diện mạo mới đầy quyến rũ.  Pharaon Lipo là giải pháp có thể làm thon gọn tất cả vùng chảy xệ, mỡ thừa trên cơ thể chỉ trong một lần thực hiện. Đây là giải pháp tiết kiệm chi phí và thời gian. Sau khi mỡ được hút ra ngoài sẽ không tái phát, công nghệ này không để lại sẹo, không đau, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Vùng da sau khi hút mỡ láng mịn, săn chắc, không chùn nhão, không chảy xệ vì nhiệt lượng laser có khả năng sắp xếp lại các collagen dưới da, đồng thời kéo theo các hiệu ứng săn chắc da, làm mờ các vết rạn da. Đặc biệt, Pharaon Lipo còn giúp chỉnh sửa những vùng da gồ ghề, lồi lõm do hút mỡ cổ điển mang lại. Phương pháp Pharaon Lipo hút mỡ không phẫu thuật được thực hiện tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, trong môi trường vô trùng. Bạn sẽ được thực hiện các xét nghiệm tổng quát cần thiết để đảm bảo sức khỏe của mình. Chi tiết liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á - Âu (đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành) 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. ĐT: (08) 38274530 hoặc (08) 38241285 - 0906827070 - 0902400269. Website: (Nguồn: