Gương mặt quyến rũ hình chữ V Phương pháp thẩm mỹ tạo khuôn mặt chữ V giúp kích thích sản xuất collagen, lực kéo căng cân cơ mặt, tăng cường lưu thông mạch máu và cải thiện cấu trúc da.Chúng ta thường được chiêm ngưỡng hình ảnh xinh đẹp với khuôn mặt thon gọn cùng làn da căng mịn “không tì vết” bất chấp tuổi tác của những người nổi tiếng. Khuôn mặt chữ V là xu hướng mới đang được yêu thích đối với những phụ nữ hiện đại muốn sở hữu vẻ đẹp hoàn hảo. Tuy nhiên, nhiều người còn e ngại vì sợ phẫu thuật “dao kéo” gây đau hoặc quá trình thực hiện phức tạp, mất thời gian hay tệ hơn là những sự cố xảy ra… Căng da mặt không phẫu thuật. Bước vào tuổi 25, quá trình sản sinh collagen giảm dần, cấu trúc cơ và da không còn khả năng đàn hồi cao gây ra tình trạng chảy xệ và nhăn nheo. Điều này thể hiện rõ ở các vùng da trán, khóe mắt, khóe miệng, cằm và 2 bên má dưới. Phương pháp thẩm mỹ tạo khuôn mặt chữ V nhằm tăng kích thích sản xuất collagen, lực kéo căng cân cơ mặt, tăng cường lưu thông mạch máu, cải thiện cấu trúc da. Hiện có nhiều phương pháp được áp dụng để tạo khuôn mặt chữ V như: phẫu thuật căng da mặt Endotine, RF, Fractional, Botox lift/HA/ PRP… Tuy nhiên, phương pháp nào cũng có một vài ưu và khuyết điểm nhất định. Điều quan trọng là lựa chọn phương pháp hiện đại, an toàn và đảm bảo đạt kết quả như mong đợi. Tạo khuôn mặt chữ V tại Thẩm mỹ viện Xuân Trường. Tại Thẩm mỹ viện Xuân Trường, các chuyên gia thẩm mỹ tạo khuôn mặt chữ V bằng cách tận dụng các ưu điểm của từng phương pháp để quá trình thực hiện đơn giản và mang lại hiệu quả tối ưu. Với khuôn mặt gầy, xương, thiếu mỡ, bệnh nhân được cấy mỡ để lấp đầy những chỗ khuyết như: gò má hóp, hốc mắt trũng, cằm ngắn. Ngược lại, với khuôn mặt tròn, dư mỡ, bác sĩ sẽ hút mỡ vùng mỡ thừa nhằm tạo khuôn mặt thon gọn mà vùng da được căng mịn, không chùng nhão, chảy xệ. Phương pháp này giúp điều trị đúng cơ chế lão hóa da: những nếp nhăn trên da cũng như lớp da bị chùng sẽ được kéo căng, lớp SMASS được làm căng, những vết lõm, nếp nhăn được lấp đầy. Làn da được phục hồi trẻ trung, căng mịn và trông bệnh nhân như trẻ lại 5-10 tuổi. Sau khi điều trị, làn da trở nên săn chắc hơn. Những nếp nhăn ở vùng trán, thái dương, khóe mắt, miệng, cằm được xóa. Các khuyết điểm, vết lõm và các vùng da trũng nhão trên khuôn mặt được cải thiện. Bên cạnh đó, phương pháp mới này giúp tăng kích thích sản xuất collagen, tăng cường lưu thông mạch máu, cải thiện cấu trúc da, nâng cơ mặt chảy xệ, làm giảm các dấu hiệu lão hóa sớm. Làn da được cải thiện 90% độ chảy xệ, tạo hình khuôn mặt chữ V thon gọn, quyến rũ. Ngoài ra, sự hấp thụ của những sợi chỉ đặc biệt nên phương pháp giảm mỡ này không dùng đến dao kéo nên không gây đau và cũng không cần phải nghỉ dưỡng sau khi thực hiện. Thẩm mỹ viện Xuân Trường. Địa chỉ: 46 Lê Thị Riêng, quận 1, TP HCM và các chi nhánh Đồng Nai, Cà Mau, Long An, Đà Nẵng. Hotline: 0942123443 - 0838322452. Website: (Nguồn: