Tránh tăng cân sau hôn nhân Hôn nhân có thể làm cho chúng ta tăng cân, nhưng nếu biết nguyên nhân của nó, bạn có thể ngăn chặn trước được việc này và xử lý tốt hơn.Không còn cố gắng để thu hút đối phương: khi chưa kết hôn, bạn thường xem vóc dáng của mình là tiêu chuẩn để thu hút một ai đó, bạn làm mọi cách để giữ vóc dáng của mình trong trạng thái tốt. Nhưng khi mối quan hệ đó được đảm bảo bằng hôn nhân thì những thói quen lành mạnh đó bạn thấy không cần thiết nữa.  Có thai: nhiều phụ nữ ăn quá nhiều trong khi mang thai vì họ tin rằng cần phải ăn nhiều hơn để tốt cho em bé. Sau khi sinh, họ nghĩ mình ở nhà nhiều hơn và đặt nhu cầu của trẻ em và gia đình lên hàng đầu. Một số khác lại nghĩ em bé là cả thế giới của họ nên họ làm mọi thứ, ăn mọi thứ để mang lại sức khỏe cho con. Điều này là lý do dẫn đến việc tăng cân nhanh chóng. Ngay cả người chồng cũng có thể tăng cân nhanh trong quá trình mang thai của vợ, vì có thể, họ cùng ăn uống với vợ để khích lệ vợ trong thời kỳ thai nghén. Nấu ăn cho hạnh phúc: nhiều người vợ dùng việc nấu ăn để gây ấn tượng với người chồng và giữ hạnh phúc. Vấn đề ở đây là người chồng càng đánh giá cao các món ăn và ca ngợi việc nấu ăn thì nhiều khả năng người vợ sử dụng thực phẩm như một sự hài lòng hơn là việc xem nặng vấn đề trọng lượng. Cộng hưởng ăn uống của vợ (chồng): mỗi người chúng ta đều cần một năng lượng nhất định để duy trì trọng lượng mà cơ thể đang có. Cũng như phụ nữ ép mình ăn lượng thức ăn nhiều như chồng thì việc tăng cân là tất yếu. Vì thế, nếu trọng lượng của bạn nhỏ hơn so với đối phương thì bạn không cần phải ăn nhiều như họ mà chỉ cần ăn vừa đủ cho cơ thể bạn. Đặt sở thích gia đình trên nhu cầu của bản thân: phụ nữ có xu hướng thích làm hài lòng người khác, kết hợp bản năng làm mẹ, họ thường đặt nhu cầu của con cái lên hàng đầu. Đặc biệt là trong ăn uống, những món họ làm thường là sở thích của chồng hoặc của con. Trở thành người xử lý “rác thải” của gia đình: đây là nguyên nhân chính phá hoại vóc dáng của bạn, làm bạn tăng cân nhanh chóng. Nhiều người không muốn nhìn thấy thức ăn thừa trên đĩa vì đó là một sự lãng phí. Vì thế, nhiều cặp vợ chồng sẵn sàng ăn hết thức ăn thừa của con cái hay của đối phương mà không quan tâm tới việc mình đang cố hấp thu thêm bao nhiêu calo. Hôn nhân không hạnh phúc và chuyển sang ăn uống là niềm an ủi: nghiên cứu cho thấy, những người hạnh phúc trong hôn nhân tăng cân ít hơn những người có hôn nhân không hạnh phúc. Điều này không có gì ngạc nhiên, những người không hạnh phúc thường chuyển sang ăn uống và lấy nó làm niềm vui sống để quên đi tất cả. Ảnh hưởng của những vấn đề chưa được giải quyết: có nhiều vấn đề chưa được giải quyết có thể dẫn chúng ta đến việc tăng cân không mong muốn trong một cuộc hôn nhân. Có thể, vấn đề chỉ đến trong thời gian ngắn nhưng vẫn ảnh hưởng tới việc này. Cuộc sống hôn nhân khiến cho bạn quên mất chăm sóc bản thân mình. Điều đó đôi khi làm bạn kém hấp dẫn trong mắt người vợ hoặc chồng của mình. Superior Fat Burner sẽ đồng hành cùng bạn trong quá trình tìm lại vóc dáng quyến rũ, giúp bạn gìn giữ và xây dựng hạnh phúc gia đình. Thuốc giảm cân Superior Fat Burner giúp bạn giảm cân nhanh trong một tháng hiệu quả và an toàn, không có tác dụng phụ. Khi sử dụng bạn sẽ không cảm thấy tim đập nhanh, choáng váng, xây xẩm mặt mày hay bị tiêu chảy. Thuốc giảm cân Superior Fat Burner dùng tốt cho cả nữ giới và nam giới. Sản phẩm được cục an toàn vệ sinh thực phẩm - Bộ Y tế cấp giấy chứng nhận tiêu chuẩn số: 4323/2012/ATTP-XNCB cho phép lưu hành. Dùng Superior Fat Burner đúng cách cùng với chế độ dinh dưỡng phù hợp, bạn sẽ giảm được 5-12 kg trong thời gian một tháng, giúp làm làn da tươi trẻ, mịn màng, không bị khô, nhăn sau quá trình giảm cân. Ngoài ra, sản phẩm này còn giúp làm tan đờm trong cổ họng, giảm mùi hôi miệng do bao tử yếu. Truy cập Trung tâm Chăm sóc sức khỏe và Sắc đẹp Nano: 164 Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM. (Nguồn: