Dưỡng trắng mịn da trong mùa đầy nắng Vào mùa hè, cường độ ánh nắng mặt trời cao khiến làn da có nguy cơ đối diện với sự lão hoá, xạm đen, nám.Thông thường, để có làn da khoẻ mạnh và trắng sáng, các bạn gái thường phải dưỡng da khá kỳ công như: bổ sung vitamin C, E thông qua việc ăn uống, tẩy tế bào da chết, chế các loại mặt nạ body, bôi kem dưỡng thể, chống nắng. Năm 2012, các chuyên gia làm đẹp tại Hệ thống Lavender spa dựa trên nền tảng các nguyên liệu tự nhiên và cho ra đời công thức dưỡng trắng da độc đáo bằng thuốc bắc và sữa non. Tạm biệt những phương pháp trắng da truyền thống, bạn sẽ dễ dàng sở hữu một làn da trắng mịn chỉ sau 5 lần. Làm trắng sáng khoẻ mạnh 3 tầng cấu trúc da Thuốc bắc và sữa non bao gồm nhiều vị thuốc quý hiếm và hoạt chất quan trọng như: bạch linh, phục linh, linh chi đỏ, linh chi đen, bạch truật, glutathion, Alpha Lipoic acid và vitamin C giúp làn da trắng dần từ bên trong, xuống đều tất cả cấu trúc da bằng tác động 3 chiều. Thượng bì: loại bỏ lớp bụi bẩn, tích tụ trên bề mặt da, giúp lỗ chân lông được thông thoáng, cung cấp độ ẩm đồng thời còn giúp da khoẻ mạnh chống lại sự tác động của tia cực tím. Trung bì: kích thích sản sinh collagen và elastin, trẻ hoá các tế bào da cũ, giúp da săn chắc, mềm mại. Hạ bì: tác động lên chu kỳ tái tạo da tự nhiên, ngăn chặn sự sản sinh hắc sắc tố mealnin, loại bỏ được các nguyên nhân đen, sạm, nám. Thúc đẩy việc sản sinh tế bào mới trắng hồng, khoẻ mạnh từ bên trong, giúp da được trắng sáng vĩnh viễn. Tính an toàn và hiệu quả Các nguyên liệu sử dụng trong suốt quá trình tắm trắng có nguồn gốc từ thiên nhiên nên giúp dưỡng trắng da mà không làm mất đi lớp bảo vệ ngoài cùng. Do vậy, sau 5 lần tắm liên tiếp, lớp da mới thay thế lớp dã cũ theo quy luật tự nhiên, da không bị vàng lông, không bào mòn, không bắt nắng, da trắng đều ở những lần tiếp theo và duy trị hiệu quả dài lâu. Phương pháp được các chuyên gia da liễu đánh da cao bởi nó không chỉ an toàn mà nó còn phù hợp với làn da của phụ nữ châu Á. Nếu quan tâm đến phương pháp tắm trắng bằng thuốc bắc và sữa non, bạn có thể đến các sơ sở của Hệ thống Lavender spa để kiểm tra sắc tố da hiện tại của mình. Ngoài ra, bạn còn được thử nghiệm phương pháp tắm trắng này, đồng thời được nghe các chuyên viên tư vấn phân tích chi tiết hơn về các bước tắm trắng của thuốc bắc và sữa non. Hệ thống Lavender spa đang diễn ra chương trình khuyến mại tắm trắng thuốc bắc và sữa non: mua 10 lần tặng 5 lần tương đương; mua 5 lần tặng 2 lần tương đương. Chương trình kéo dài hết ngày 9/6. Để biết thêm thông tin chi tiết liên hệ Hệ thống Lavender spa: - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: 0473099999; 0422199199. Website: (Nguồn: