Chỉnh mũi để khuôn mặt thêm thanh tú Một chiếc mũi thon gọn, mềm mại, thanh tú sẽ làm cho người phụ nữ trở nên đẹp hơn, sang trọng hơn trong mắt mọi người.Với phụ nữ Á Đông, hầu như chúng ta ai cũng sở hữu chiếc mũi thấp bè, đầu mũi ngắn, to trông khá quê mùa. Tuy nhiên. với sự phát triển của khoa học thẩm mỹ, giờ đây vẻ đẹp chuẩn mực “mũi dọc dừa, mắt bồ câu, lông mày lá liễu” đã không còn là là khái niệm quá xa vời. Mũi nằm ở phần cao nhất ở trung tâm và gây ấn tượng trước hết cho người đối diện. Một chiếc mũi thon gọn, mềm mại, thanh tú sẽ làm cho người phụ nữ trở nên đẹp hơn trong mắt mọi người. Chính sự ra đời của phẫu thuật nâng mũi đã đem lại cho chị em sự tự tin vào thần thái trên khuôn mặt và đây cũng chính là dịch vụ được nhiều người lựa chọn và phổ biến nhất ở Việt Nam. Có hai chất liệu dùng để tạo hình mũi đó là chất liệu sinh học và chất liệu nhân tạo: Chất liệu sinh học có ưu điểm an toàn, không sợ phản ứng vì được lấy từ sụn sườn, sụn tai, cân thái dương… nhưng nhược điểm là sẽ để thêm một vết sẹo khi lấy chất liệu đó từ cơ thể và miếng cấy ghép cũng sẽ teo đi theo cơ chế tự nhiên làm thay đổi kết quả phẫu thuật… Chất liệu nhân tạo chính là silicon và các hợp chất silicon y tế tương thích với sụn của cơ thể vì vậy an toàn. Chất liệu này có ưu điểm tiện lợi cho việc sử dụng, dễ chỉnh sửa, an toàn cho cơ thể và tạo hình dáng mũi tự nhiên. Các chất liệu này đã được tạo sẵn gần giống với hình dáng sống mũi của người và trước khi phẫu thuật sẽ được những phẫu thuật viên khéo léo chỉnh sửa cho phù hợp với từng gương mặt của khách hàng trước khi đặt vào. Đầu tiên, khách hàng sẽ được gây tê hoặc gây mê tại chỗ. Bác sĩ sẽ rạch một đường nhỏ 0,5 cm ở lỗ mũi trước để khi lành sẽ không thấy vết sẹo. Nhưng cũng có trường hợp phải sử dụng đường mổ lớn hơn, bóc tách cả tiểu trụ và hai cánh mũi để làm triệt để. Lúc này, đường rạch cũng phải nằm trong niêm mạc để không lộ sẹo xấu. Bóc tách sát xương mũi, tạo chỗ nằm phù hợp với sống mũi sẽ ghép vào để nâng cao sóng mũi hoặc cấy ghép chỉnh hình sóng mũi. Việc bóc tách đều đặn, nhẹ nhàng, chính xác là điều kiện để mũi sau phẫu thuật mau lành, ít sưng và sóng mũi không bị nghiêng lệch. Để có sống mũi mới đẹp như ý phụ thuộc nhiều vào con mắt, bàn tay, kinh nghiệm chỉnh sửa của phẫu thuật viên và phải có cả sự phối hợp chăm sóc giữ gìn vết thương của chính người bệnh nhân. Chính vì vậy, sau khi phẫu thuật khách hàng có thể về nhà và sinh hoạt bình thường. Bạn sẽ bị sưng trong một vài ngày đầu, vết thương sẽ bình phục khoảng sau một tuần, nên cần giữ vết thương thật khô, chỉ rửa vết thương bằng thuốc sát trùng; Uống thuốc theo sự chỉ định của bác sĩ, kiêng ăn những thức ăn có thể gây ra sẹo lồi như thịt bò, rau muống, tôm cua… trong vòng 20 ngày; Cắt chỉ sau từ 5 đến 7 ngày phẫu thuật. Sau khi phẫu thuật, bạn sẽ có được một chiếc mũi đẹp thanh thoát, tự nhiên và hài hòa với gương mặt. Chi tiết liên hệ Bác sĩ Thẩm mỹ viện Ngọc Dung - 40 đường 3/2, phường 12, quận 10, TP HCM. ĐT: (08) 38 68 00 68 - 22 001 001 - 22 003 003. Hotline: 0903 870 721. Website: (Nguồn: