Cách làm trắng da an toàn, không bắt nắng Bella Belle magic Pearl Whitening Body Lotion là kem dưỡng toàn thân chiết xuất 100% từ các thành phần tự nhiên, giúp nuôi dưỡng và làm trắng da chuyên sâu, được thiết kế để bổ sung và dưỡng ẩm cho các loại da.Làn da trắng hồng giúp bạn tự tin và nổi bật dù đi làm hay đi chơi. Bạn tha hồ diện những bộ cánh đẹp sexy khoe làn da nõn nà khi xuống phố. Một thân hình trắng nõn, mịn màng luôn là niềm mơ ước của nhiều chị em. Bella Belle magic Pearl Whitening Body Lotion là kem dưỡng trắng da toàn thân chiết xuất 100% từ các thành phần tự nhiên. Bella Belle magic Pearl Whitening Body Lotion là sản phẩm dưỡng trắng da an toàn không chứa hoá chất tẩy trắng như các loại kem trộn làm tổn thương da, không chứa Hydroquinon. Đồng thời, màng lọc tia tử ngoại UVA - UVB giúp da chống nắng hữu hiệu khi sử dụng ban ngày. Sản phẩm Bella Belle có kết cấu dịu nhẹ phù hợp với đặc tính của làn da châu Á, có thể kéo dài đến 24 giờ. Sản phẩm trung hòa các gốc tự do, các chất chống oxy hóa hoạt động liên tục để chống lại các dấu hiệu lão hoá. Thành phần chính của sản phẩm, bao gồm: tinh chất ngọc trai, tinh chất lô hội, khoáng chất biển chết, các vitamin chiết xuất từ rong biển, tảo biển. Chiết xuất ngọc trai có tác dụng làm trắng mịn da, ngăn ngừa lão hoá và làm mờ các vết nhăn, thâm trên những vùng da sần như đầu gối, khuỷu tay. Khoáng chất biển chết mang đến cảm giác mát lạnh và trơn mượt giúp làm sáng, giữ ẩm, phục hồi độ tươi trẻ cho làn da của bạn. Tinh chất lô hội dịu nhẹ làm mềm mại bề mặt da, cung cấp nước cho da, làm săn da. Vitamin E giúp bảo vệ mô khỏi quá trình oxy hóa, làm chậm quá trình lão hóa, giúp da không bị khô, duy trì sự tươi mới, giảm nếp nhăn, bảo vệ, tạo một cảm giác mềm mại, mịn màng, cung cấp dinh dưỡng và duy trì độ ẩm suốt cả ngày cho da. Bên cạnh đó, chiết xuất rong biển, tảo biển được tăng cường giàu vitamin A, C, K... có tác dụng chống oxy hoá mạnh, làm dịu da và phục hồi lại lượng lipid cần thiết, giúp da trắng sáng và khoẻ mạnh. Kem dưỡng trắng Bella Belle khi sử dụng thường xuyên sẽ giảm sự xuất hiện của các đốm đen hoặc melamin. Sản phẩm an toàn không gây kích ứng da, không chứa chất bảo quản và hương thơm nhân tạo. Sản phẩm phù hợp cho các loại da. Kết hợp tẩy da chết mỗi tuần 2 lần để mang lại kết quả tối ưu. Lợi ích của sản phẩm: làm trắng da, chống nắng bảo vệ da; dạng lotion thẩm thấu nhanh, không gây nhờn, bết dính; tạo cảm giác khoẻ khoắn và mềm mại; làm mềm da khô, da nhăn; cung cấp độ ẩm suốt 24 giờ. Dòng làm trắng chuyên sâu và chống nắng hữu hiệu Bella Belle magic Pearl Whitening Body Lotion SPF 46 có giá là 800.000 đồng một tuýp 200ml. Dòng làm trắng tăng cường chống oxy hoá mạnh và màng lọc tia tử ngoại UVA/UVB SPF 50 có giá: 1.490.000 một tuýp 200ml. Sản phẩm Bella Belle được sản xuất tại Pháp bởi Bella Belle, khuyến mãi giảm 10% khi mua sản phẩm bất kỳ kèm quà tặng. Sản phẩm được giao hàng miễn phí toàn quốc. Thông tin liên hệ: - Số 110 Cách Mạng Tháng 8 phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 0839301838; 0902636439; 0938118118. Website: (Nguồn: