Thổi bay vi ô lông nhờ IPL 5G nano light Có nhiều cách để loại bỏ những vùng lông thiếu thẩm mỹ như nhổ cạo lông, waxing, kem tẩy… trong đó, mỗi phương pháp lại tiềm ẩn những hạn chế khác nhau.Nếu như nhổ lông thường khiến lỗ chân lông bị to vùng da dễ bị sần sùi, thâm đen thì dùng kem tẩy lông mặc dù dễ dàng thực hiện và nhanh chóng nhưng hiệu quả của chúng không được lâu dài. Sau một ngày lông đã có thể mọc lên, ngoài ra da còn dễ bị bắt nắng và dị ứng với thành phần của kem. Có nhiều cách để loại bỏ những vùng lông thiếu thẩm mỹ. Phương pháp triệt lông vĩnh viễn bằng ánh sáng đơn sắc đã ra đời khá lâu trên thế giới, tuy nhiên phương pháp này vẫn không thay đổi được thói quen của phái đẹp trong việc áp dụng các phương pháp triệt lông truyền thống bởi chi phí đắt đỏ, dễ gây tổn thương bỏng rát cho da. Công nghệ IPL 5G sử dụng chùm ánh sáng đa sắc tác động vào các mao mạch và mầm nhú của nang lông, ngăn chặn con đường cung cấp thức ăn nuôi lông qua đó loại bỏ tận gốc từng sợi lông mà không làm tổn thương cho da. Công nghệ này còn kết hợp tia IPL và sóng RF lưỡng cực để tác động đến sự phát triển của các sợi collagen từ đó có tác dụng làm đẹp da, thu nhỏ lỗ chân lông, điều trị viêm nang lông, làm da săn chắc mịn màng. Do có đầu làm lạnh bằng kim cương, nên công nghệ này cho phép bạn triệt được mọi vùng da trên cơ thể và mọi loại lông, kể cả những vùng da nhạy cảm cho đến những sợi lông mảnh, nhạt màu. Thông thường mỗi lần thực hiện trị liệu sẽ kéo dài từ 10 đến 30 phút. Trung bình một tháng sẽ thực hiện một lần. Toàn bộ liệu trình tuỳ theo cơ địa, màu sắc, mật độ của vùng lông, nhưng thông thường sau khoảng 5 đến 7 lần đã loại bỏ đến 99% những sợi lông cứng đầu. Hệ thống Lavender spa diễn ra chương trình khuyến mại giảm giá 25 % cho triệt 3 vùng trở lên; giảm giá 35 % cho triệt 4 vùng trở lên. Chương trình kéo dài hết ngày 9/6. Để được thăm khám và tư vấn triệt lông miễn phí, liên hệ: Hệ thống Lavender spa: - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: 0473 099 999; 0422 199 199 Website: (Nguồn: