Laser YAG điều trị tàn nhang hiệu quả Tàn nhang là nỗi ám ảnh lớn của phụ nữ, không chỉ do yếu tố di truyền. Việc áp dụng chế độ chăm sóc da không đúng cách, lạm dụng mỹ phẩm hay tiếp xúc với ánh nắng quá nhiều cũng khiến những vết chấm bi màu nâu xuất hiện trên da.Dù có ý thức chăm sóc da nhưng những nốt tàn nhang của bạn sẽ càng ngày đậm màu hơn theo năm tháng. Chúng làm cho gương mặt trở nên xấu đi, đồng nghĩa với việc mất tự tin khi giao tiếp, tốn không ít thời gian cho việc trang điểm. Với những tác hại không kể hết này, việc tìm ra một phương pháp trị tàn nhang dứt điểm dường như là mối quan tâm hàng đầu của những phụ nữ bị làn da “trứng chim cút” ám ảnh. Các chuyên gia da liễu cho biết, tàn nhang là bệnh về sắc tố da, (sắc tố Melanin - sắc tố quyết định màu da phân bố không đồng đều) để điều trị, việc bổ sung vào thực đơn hàng ngày nhiều thực phẩm chứa vitamin A, C, E trong rau xanh, hoa quả là một yếu tố cần thiết. Bạn cũng cần hạn chế mỹ phẩm, tiếp xúc với ánh nắng mặt trời ở các giờ cao điểm (Từ 9h đến 16h hàng ngày) bởi tia UV trong ánh nắng mặt trời là nguyên nhân thúc đẩy sự phát triển của sắc tố melanin. Nếu phải ra ngoài, bạn cũng đừng quên tạo cho da một lớp “áo choàng” bằng cách thoa kem chống nắng có chỉ số SPF 30 trở lên. Ngoài ra, bạn có thể tham khảo liệu trình trị liệu bằng công nghệ Laser YAG cho phép điều trị tàn nhang chỉ với 1-2 lần, trong khi hiệu quả đạt được lên đến 99% mà không xâm lấn, cũng không ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn. Với hai bước sóng 1.064nm và 532 nm, công nghệ có khả năng xuyên qua lớp biểu bì để tác động vào các tế bào mang hắc sắc tố melanin. Các tế bào mang hắc sắc tố melanin thường cứng hơn các tế bào bình thường và thường dính lại với nhau, chứa ít nước hơn, phản xạ ánh sáng kém hơn. Tế bào cứng cũng cùng đồng nghĩa là giòn, nên dễ bị phá vỡ bởi tia laser. Vết tàn nhang tại lớp thượng bì sau điều trị sẽ khô lại, đóng vẩy và nhanh chóng bong ra khỏi làn da. Vết tàn nhang ở lớp trung bì sau khi bị tia laser phá huỷ sẽ được loại bỏ bởi các tế bào bảo vệ bên trong cơ thể và thải ra ngoài theo đường bài tiết tự nhiên. Khi được xử lý từ gốc đến ngọn, tàn nhang sẽ không thể trở lại được nữa. Điểm cộng cho công nghệ này là chỉ phá vỡ các hạt sắc tố trong da chỉ với 1-2 lần điều trị mà không gây tổn thương cho các tế bào da xung quanh. Chính vì vậy, Laser YAG đem lại kết quả điều trị cao tới 99% mà không để lại vết thâm, sẹo, bề mặt da mịn đẹp như vùng xung quanh và không có ranh giới giữa vùng được điều trị và vùng không điều trị, hiệu quả duy trì vĩnh viễn. Laser YAG được chứng nhận độ an toàn và hiệu quả bởi hai tổ chức uy tín là Cục quản lý dược và thực phẩm FDA Mỹ, tổ chức CE của châu Âu. Thông tin liên hệ: Hệ thống Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt. - Bích Nguyệt Spa: số 57 Nguyễn Công Hoan, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 0437717139 - 0936 415454. Website: (Nguồn: