Giải nỗi lo rậm lông ở chị em Tôi bị rậm lông, nhiều ở vùng nách. Gần đây, lỗ chân lông ở chân tôi bị thâm, ngứa và nổi sần, bác sĩ nói là viêm nang lông, cho thuốc uống và bôi nhưng không khỏi. Xin chuyên mục tư vấn giúp một phương pháp triệt lông an toàn, hiệu quả. (Loan)Tình trạng rối loạn nội tiết trong cơ thể khi đến tuổi dậy thì, tiền mãn kinh, hay cơ thể béo phì đều có khả năng kích thích hóc môn nam giới phát triển làm các sợi lông trên thân thể đậm và rậm hơn bình thường. Một nghiên cứu gần đây cho thấy, phụ nữ thường sử dụng dược phẩm có chứa xteoit, hay bị những tổn thương về tình cảm, tinh thần, hoặc ăn uống thực phẩm có thnhiều chất bảo quản, phụ gia... đều có thể dẫn đến tình trạng nhiều lông. Một số ý kiến lo ngại rằng khi chiếu ánh sáng vào cơ thể sẽ gây ung thư da tựa như khi ta tiếp xúc với ánh nắng mặt trời quá nhiều. Tuy nhiên, suy nghĩ này không chính xác, ung thư da thường xuất hiện khi làn da bị tác động bởi tia cực tím (bước sóng ánh sáng ngắn dưới 300nm) khiến các tế bào da không thể chống đỡ được và gây nên hiện tượng tái xám, lở loét, mất màu. Đối với ánh sáng sử dụng trong thẩm mỹ mà cụ thể là trong triệt lông là loại ánh sáng chuyên dụng có bước sóng từ 560nm đến 1.200nm, các tia cực tím, UVA, UVB và các tạp sáng đã được loại bỏ, vì thế sẽ không gây bất cứ tác dụng phụ nào cho người sử dụng. Cho đến nay, trên thế giới cũng chưa có một trường hợp nào bị ung thư da do sử dụng dịch vụ triệt lông vĩnh viễn bằng ánh sáng vì thế bạn không nên quá lo lắng. Đối với tình trạng viêm nang lông, nguyên nhân chính là do lớp sừng trên da quá dầy khiến lông không thể đâm xuyên qua được nên sẽ mọc ngược vào trong và cuộn tròn lại gây ngứa ngáy. Nếu bạn cạo, nhổ lông không đúng cũng khiến vùng da đó bị tổn thương, nếu không điều trị kịp thời có thể phát triển thành mụn, nhọt… Để điều trị viêm chân lông hiệu quả, bạn cần phải loại bỏ tình trạng sừng hoá trên da bằng cách tẩy da chết cho da theo định kỳ, sử dụng kem dưỡng ẩm. Ngoài ra, bạn nên chọn lựa một phương pháp tẩy lông hiệu quả và an toàn. Một số loại ánh sáng khi chiếu vào da cũng có công dụng điều trị viêm nang lông tốt, bạn có thể tham khảo công nghệ triệt lông vĩnh viễn kết hợp điều trị và ngăn ngừa viêm nang lông bằng . Đây là phương pháp có khả năng triệt tiêu vĩnh viễn đến 80% lượng lông cứng và đen trên cơ thể, vừa có khả năng hấp thụ sắc tố trên da, giúp da sáng hơn, thu nhỏ lỗ chân lông, khắc phục vết thâm và làm giảm tình trạng viêm nang lông nhanh chóng và hiệu quả. Bạn cũng nên lưu ý đến vấn đề vệ sinh cá nhân, cần tắm rửa hàng ngày, không mặc quần áo ẩm ướt, nên sử dụng những loại vải thoáng mát và dễ hút mồ hôi… Thông tin được tư vấn bởi trung tâm thẩm mỹ Belas Spa: - 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 5449 56 38 / 5449 56 39. Email: (Nguồn: