Bí quyết trị thâm nách Phối hợp điều trị laser IPL cùng với kem điều trị thâm có chứa vitamin C, retinol, arbutin sẽ mang lại hiệu quả tới 80-90% cho khách hàng chỉ sau vài lần điều trị.Xu hướng thời trang càng ngày càng tôn lên vẻ đẹp và sự gợi cảm trên cơ thể người phụ nữ. Tuy nhiên, nếu bạn mắc phải một khiếm khuyết nào đó trên hình thể thì chắc hẳn bạn sẽ mất đi sự tự tin. Đặc biệt là thâm nách, bạn sẽ xấu hổ khi bạn đưa cánh tay lên cao mà bị ai đó phát hiện. Cùng với sự lên ngôi của áo ống, áo sát nách, bikini… thì nhu cầu làm đẹp da vùng nách đã trở thành mối quan tâm của nhiều chị em. Nguyên nhân hàng đầu gây thâm sạm chính là việc bạn dùng nhíp và dao cạo để loại bỏ đám vi ô lông. Khi nhổ hay cạo thì lỗ chân lông sẽ nở to, lông sẽ mọc nhanh, đậm màu và cứng hơn trước. Đồng thời, có nhiều vi khuẩn và bã nhờn tích tụ ở nang lỗ chân lông làm cho mụn xuất hiện và lông sẽ mọc ngược trở lại khiến cho bạn cảm thấy ngứa ngáy, khó chịu. Trong sản phẩm khử mùi có chứa nhiều hương liệu để khống chế mùi nên dễ dàng gây ra phản ứng trên da làm cho da đổi màu và không đồng đều về màu da. Lớp tế bào chết ở dưới nách quá dày sẽ tạo nên một lớp sừng ở trên bề mặt da làm làm bít lỗ chân lông khiến cho da nách xỉn màu và thâm hơn. Việc ứ đọng mồ hôi do các hoạt động hàng ngày kết hợp với việc bạn mặc các loại áo có vải dày lâu ngày cũng tạo ra thâm nách. Sử dụng thuốc tránh thai có chứa nhiều androgen cũng sẽ làm cho làn da nách bị thâm sạm. Bí quyết trị thâm nách bằng những thực phẩm thiên nhiên Chanh: Cắt, vắt, thoa, chỉ cần 3 động tác đó là bạn đã có thể sẵn sàng lao vào cuộc chiến chống thâm sạm vùng nách. Chanh chính là “kho báu” của vitamin C có tác dụng loại bỏ tế bào chết giúp da nách được sạch sẽ và thông thoáng. Tuy nhiên, bạn chỉ nên áp dụng một tuần 2-3 lần, nếu dùng nhiều sẽ dẫn tới khô da. Kết hợp với bôi kem dưỡng có chứa vitamin E để làn da bạn được ẩm mượt hơn. Khoai tây: giống như chanh, khoai tây cũng chứa nhiều vitamin C. Ngoài ra, khoai tây giàu vitamin B1, B2, B6 sẽ nuôi dưỡng làn da mịn màng, trắng sáng. Phèn chua: rang phèn chua lên chảo nóng, tán nhuyễn thành bột, dùng bột đó để bôi vào vùng nách sau khi tắm thì không những loại bỏ được vết thâm mà còn giúp khử mùi hiệu quả. Dầu dừa: dầu dừa sở hữu acid linoletic, hữu ích trong việc chăm sóc da. Chỉ cần thoa và massage nhẹ nhàng trong vòng 10 phút trước khi tắm sẽ giúp làn da khỏe mạnh và sáng mịn hơn. Nếu bạn bị thâm nách nặng mà không thể kiên trì được với các biện pháp thiên nhiên,bạn có thể tham khảo phương pháp trị thâm bằng ánh sáng IPL (Intensive Pulse Light). Đây chính là sự lựa chọn hàng đầu trong việc điều trị thâm nách. Công nghệ này được thiết kế với đầu kim cương lạnh để kiểm soát lượng nhiệt nên bạn sẽ không cảm thấy đau rát trong quá trình điều trị. Ánh sáng IPL sẽ nhẹ nhàng đi xuống biểu bì da, phá hủy các hắc sắc tố sẫm màu, tẩy tế bào chết và sát khuẩn tại nang chân lông giúp cho vùng nách sáng trắng, mịn màng hơn gấp nhiều lần. Ngoài ra, chúng còn kích thích sản xuất collagen, thu nhỏ lỗ chân lông giúp cho làn da săn chắc và mịn màng. Phối hợp điều trị laser IPL cùng với kem điều trị thâm có chứa vitamin C, retinol, arbutin sẽ mang lại hiệu quả tới 80-90% cho khách hàng chỉ sau vài lần điều trị. Sau khi điều trị bạn có thể quay trở về nhà và sinh hoạt bình thường. IPL laser sẽ giúp trả lại vùng da trắng sáng để bạn tự tin trong giao tiếp hàng ngày. Mọi chi tiết xin liên hệ Bác sĩ Thẩm mỹ viện Ngọc Dung Trụ sở chính: 40 đường 3/2, phường 12, quận 10, TP HCM. ĐT: (08) 38680068 - 22001001 - 22003003. Hotline: 0903 870 721. Website: (Nguồn: