Ưu điểm trị sẹo rỗ với Thermage Thermage là bước đột phá mới trong việc điều trị sẹo rỗ, thân thiện với da, chỉ cần một lần áp dụng, nỗi ám ảnh về sẹo rỗ trên gương mặt bạn sẽ biến mất một cách an toàn.Sẹo rỗ là thời kỳ hậu mụn trứng cá. Chúng hình thành do mụn bị viêm nặng, làn da bị mất đi một lượng lớn tế bào tại lớp biểu bì, cộng thêm thói quen dùng tay nặn mụn sẽ vô tình khiến da bị tổn thương, các tế bào sợi không đủ khả năng sản xuất các collagen và eslantin. Đồng thời, các chồi mao mạch, nguyên bào sợi, đại thực bào liên kết với mô hạt mất khả năng lấp đầy nên sẽ xuất hiện những vết lõm sâu trên da (hay còn gọi là sẹo rỗ). Sẹo rỗ không thể trị liệu bằng biện pháp thông thường với các sản phẩm chăm sóc bởi vì cách làm này chỉ sử dụng trên bề mặt da, không thể giải quyết căn nguyên của tình trạng này. Các chuyên gia thẩm mỹ cho rằng, việc điều trị sẹo rỗ sẽ trở nên triệt để hơn nếu có một phương pháp giúp khởi động lại cơ chế của da, làm tăng sinh collagen và eslatin, làm tăng liên kết giữa chúng, có như vậy các vết lõm mới nhanh chóng được làm đầy. Thermage sử dụng đầu RF vi điểm với 196 điện cực nhỏ tác động sâu vào lớp sẹo rỗ trên bề mặt da đến 400-600 micronmet, thức tỉnh các tế bào da hoạt động nhằm tạo ra collagen, elastin cũng như các chất nền tảng để tái tạo lớp da mới, giúp sự liên kết giữa các sợi collagen và elastin được chặt chẽ hơn. Nhờ đó, các nốt sẹo rỗ sẽ nhanh chóng được làm đầy. Ngoài ra, đối với các sợi collagen đã bị già cỗi, công nghệ này sẽ giúp chúng co lại, da săn chắc hơn, đồng thời nhiệt năng còn kích thích hệ tuần hoàn, tăng dẫn lưu bạch huyết để đào thải độc tố, khôi phục chức năng của tế bào da. Hiệu quả cuối cùng đạt được là tình trạng sẹo rỗ được cải thiện đến 95-99%, làn da trở nên săn chắc, mịn màng hơn và lượng collagen còn tiếp tục tăng sinh sau 2-6 tháng điều trị. Với thời gian trị liệu ngắn trong khoảng thời gian từ 30 phút đến 2 giờ đồng hồ và chỉ cần một lần điều trị, Thermage chiều lòng được tất cả khách hàng bận rộn và ít có thời gian đi lại. Sự an toàn của công nghệ này đã được chứng nhận bởi hai tổ chức FDA Mỹ và CE của châu Âu nên hàng nghìn ca trị liệu đều cảm thấy hài lòng. Sau khi trị liệu, bạn chỉ cần chú ý giữ tinh thần luôn thoải mái, chế độ sinh hoạt hợp lý mà không cần phải dùng thêm bất kỳ một sản phẩm dưỡng kem theo nào nữa. Đặc biệt, Thermage có tính năng tăng sinh collagen nên công nghệ này còn được ưu ái dành tặng một tên gọi khác đó là “chiếc đũa thần” trong việc làm căng và trẻ hóa da. Hơn nữa với đầu tip nhỏ, linh hoạt, công nghệ này phù hợp với mọi vùng trị liệu trên cơ thể như: bụng, đùi, bắp tay… Nhân dịp sinh nhật, Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt ưu đãi lên tới 60% tất cả dịch vụ, tặng thêm voucher trị giá 1,5 triệu đồng cho 50 khách hàng đầu tiên, cụ thể khuyến mãi xem Thông tin được cung cấp bởi Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt: - Bích Nguyệt Spa: Số 57 Nguyễn Công Hoan, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 0437717139 - 0936415454. (Nguồn: