Giảm cân nhờ tắm nước ấm 10 phút ngâm mình trong bồn nước ấm, cùng một ít tinh dầu hoặc tắm nước ấm với vòi hoa sen sẽ giúp bạn loại bỏ đáng kể lượng mỡ thừa.Nước ấm có công dụng thư giãn, làm ấm cơ thể trong mùa lạnh, làm sạch bụi bẩn trên người, nhưng ít ai biết rằng, nó còn được dùng như một liệu pháp giúp giảm nhẹ triệu chứng của một số bệnh và giúp giảm cân, làm đẹp hiệu quả. Tắm nước ấm có thể loại bỏ sự mệt mỏi trong ngày, thúc đẩy lưu thông máu, tăng cường trao đổi chất, thúc đẩy phân hủy chất béo. Tắm không đơn thuần chỉ giúp cơ thể chúng ta sạch sẽ mà còn có thể giúp giảm béo. Chỉ cần 10 phút mỗi ngày ngâm mình cùng nước ấm, bạn sẽ vừa giúp máu lưu thông dễ dàng hơn vừa thủ tiêu được kha khá calories. 10 phút ngâm mình trong bồn nước ấm, cùng một ít tinh dầu hoặc tắm nước ấm với vòi hoa sen sẽ giúp bạn loại bỏ đáng kể lượng mỡ thừa. Tắm nước nóng được cho là giúp lưu thông khí huyết, thúc đẩy hệ hô hấp, giúp làm mềm lớp mỡ dưới da. Dưới đây là quá trình tắm nước ấm để giảm béo: Nhiệt độ: bạn cần phải điều chỉnh nhiệt độ nước khi tắm vào khoảng 38-40 độ C và thời gian tắm thích hợp là sau bữa ăn 1,5 tiếng. Tắm xong, bạn nằm thư giãn một lát rồi dùng khăn loại hút nước tốt lau khô, quấn quanh người, sau đó thoa kem tan mỡ. Nhiệt độ ấm còn lưu trên cơ thể giúp hấp thu tốt hơn các dưỡng chất của kem. Vì khi tắm, cơ thể mất đi khá nhiều nước, nên sau khi tắm xong cần phải uống nước bổ sung, bạn hãy uống nước ấm. Mực nước: mực nước thích hợp để tắm nước ấm giảm cân là khoảng từ tim trở xuống, giống như ngâm một nửa người trong bồn tắm. Như vậy, có thể làm cho các bộ phận cơ thể chịu một áp lực thích đáng, kết hợp với hiệu quả nước nóng, sau khi tắm, toàn thân sẽ toát ra lượng lớn mồ hôi. Tắm với nước gừng (nếu có thể): Đây là phương pháp tắm giảm béo cổ truyền. Dùng gừng già nấu lấy nước gừng khoảng 200ml pha vào bồn nước tắm ở nhiệt độ 40 độ C. Sau khi ngâm khoảng 15- 0 phút cơ thể sẽ toát mồ hôi, gia tăng tuần hoàn máu, tiêu hao năng lượng, đốt cháy lượng mỡ thừa, từ đó đạt hiệu quả giảm cân làm đẹp. Kết hợp với massage: trước tiên lấy nước ấm làm ướt cả người. Làm như vậy là vừa để ướt da lại giảm gánh nặng của tim khi tắm. Điều này cần thiết đối với người béo phì. Sau đó, thoa xà phòng tắm hoặc kem tắm lên khắp cơ thể một lượt, đặc biệt những chỗ dễ bẩn như chân tay. Trong lúc tắm, nếu kết hợp với các động tác vận động đơn giản và xoa bóp như kéo duỗi lưng, tay chân, nâng chân, massage tay chân, mông, eo… thì hiệu quả giảm cân sẽ càng tốt hơn. Nước ấm kích thích tuần hoàn máu, thúc đẩy chuyển hóa chất. Do nước ấm nên nhiệt độ cơ thể tăng, mồ hôi ra nhiều, như vậy không những làm các chất bẩn, chất lão hóa bám dính trên da sẽ theo mồ hôi đào thải ra ngoài, mà còn có thể tiêu hao mỡ. Ngoài ra, để giảm cân hiệu quả mà vẫn an toàn cho sức khỏe, bạn nên kết hợp nhiều yếu tố khác như chế độ ăn uống khoa học, năng luyện tập thể thao và vận động, đồng thời nên sử dụng các loại sản phẩm hỗ trợ để thời gian giảm béo nhanh và hữu hiệu. Hiện trên thị trường có nhiều sản phẩm giúp bạn làm giảm cân. Tuy nhiên, bạn nên lựa chọn kỹ để tránh nhầm lẫn những mặt hàng không rõ nguồn gốc, có thể gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe trong quá trình giảm cân. Viên giảm cân hàng đầu thế giới Pro Slimming được nhập khẩu từ Mỹ với chiết xuất từ nấm linh chi, lá trà xanh, nụ hoa hòe và tinh chất sữa ong chúa, giúp bạn giảm cân nhanh. Sản phẩm tác động nhanh chóng lên những vùng nhiều mỡ trên cơ thể, phân hủy và loại bỏ ra khỏi cơ thể mà không có tác dụng phụ. Thành phần thảo dược có trong Pro Slimming sẽ làm cho quá trình trao đổi chất diễn ra một cách thuận lợi, giúp đào thải các độc tố thừa qua hệ bài tiết và hệ thống ruột luôn được làm sạch và thư giãn. Nếu như những loại thuốc giảm cân khác thường làm làn da bạn nhăn nheo, chảy xệ, gây hiện tượng nám da thì khi sử dụng Pro Slimming, bạn không cần lo ngại điều đó. Bởi sản phẩm này được bào chế từ các loại dược thảo khác nhau, giúp bạn thanh nhiệt giải độc, ngăn chặn sự lão hóa giúp da hồng hào và tươi trẻ với thân hình thon gọn quyến rũ. Sản phẩm được cấp giấy chứng nhận FDA, đạt tiêu chuẩn GMP và đặc biệt đã được cục an toàn vệ sinh thực phẩm - Bộ Y Tế cấp giấy chứng nhận đạt tiêu chuẩn và cho phép lưu hành, không gây tác dụng phụ, không ảnh hưởng tới sức khỏe. Thông tin chi tiết, truy cập website (Nguồn: