Ưu điểm của công nghệ căng da mặt Duet RF Thermage Nhờ sự điều chỉnh nhiệt lượng thông minh của đầu Duet RF Thermage nên công nghệ có thể làm chiều lòng tất cả loại da mà không gây một sự tổn thương nào.Khi thấy trên mặt xuất hiện những dấu hiệu lão hóa như: nếp nhăn nơi trán, khóe mắt, miệng, nọng cằm… phụ nữ thường nghĩ ngay đến các biện pháp giúp căng da mặt. Cùng sự phát triển của khoa học, chị em ngày càng hướng đến các phương pháp làm đẹp không phẫu thuật để tránh những rủi ro, biến chứng có thể gặp phải. Và trong giới thẩm mỹ nội khoa, người ta vẫn thường nhắc đến một số phương pháp làm trẻ hóa da mặt mà không cần phẫu thuật như: tiêm Botox, Restylane; trẻ hóa da bằng các loại tia laser và căng da với Duet RF Thermage phiên bản 2013. Cùng một tính năng là giúp trẻ hóa da mặt nhưng Duet RF Thermage vẫn được ưu tiên lựa chọn hơn cả bởi ưu điểm về nguyên lý hoạt động. Nhận biết được làn da lão hóa là do sợi collagen, elastin ngừng sản sinh, khiến cấu trúc da trở nên lỏng lẻo, Duet RF Thermage 2013 cung cấp nguồn năng lượng nhiệt tác động trực tiếp vào 3 lớp biểu bì, hạ bì và mô, làm nóng đều thể tích collagen lớn ở những lớp sâu trong da khiến chúng co thắt, đồng thời tăng sinh collagen mới và buộc chặt lại các sợi collagen già cỗi. Bởi có sự kích hoạt từ bên trong nên bề mặt da trở nên săn chắc, căng mịn hơn. Quy trình điều trị khoa họcDuet RF Thermage sẽ giúp bạn trẻ ra từ 10 đến 15 tuổi với một quy trình gồm 5 bước khoa học sau: Bước 1: các chuyên gia thăm khám, xác định tình trạng lão hóa da trước khi trị liệu. Bước 2: làm sạch da mặt bằng sản phẩm sữa rửa mặt chuyên dụng. Bước 3: dán giấy trị liệu, thoa gel lên da mặt. Bước 4: đưa đầu Tip tiếp xúc với vùng da điều trị. Mỗi lần tiếp xúc với thiết bị đầu phóng nhiệt, bạn sẽ cảm thấy có độ nóng thoáng qua khi năng lượng RF được đưa vào da của bạn và mô dưới da. Cảm giác nóng sâu này cho thấy sợi collagen đã đạt đến lượng nhiệt có hiệu quả để làm da săn chắc và căng hơn. Bước 5: làm sạch vùng da mặt sau điều trị. Hiệu quả sẽ nhận được từ lần đầu tiên trị liệu và tăng dần sau những lần kế tiếp. Sau khi trải nghiệm đầy đủ một liệu trình chăm sóc ngắn hạn với Duet RF Thermage phiên bản 2013 gương mặt bạn sẽ trở nên trẻ trung, căng mịn như tuổi đôi mươi do các nếp nhăn, chảy xệ đều bị kéo căng. Điều đặc biệt hơn cả là kết quả này có thể duy trì được nhiều năm sau đó. Dù với các phương pháp căng da mặt một lần khác bạn phải cần một thời gian dài để chờ đợi kết quả dài đến đâu đi chăng nữa thì với Duet RF Thermage phiên bản 2013 bạn sẽ tiết kiệm tối đa thời gian với một liệu trình ngắn từ 2 đến 4 lần (mỗi lần cách nhau một tuần). Nhờ sự điều chỉnh nhiệt lượng thông minh của đầu Duet RF Thermage nên công nghệ có thể làm chiều lòng tất cả loại da kể cả làn da nhạy cảm mà không gây một sự tổn thương. Hàng nhìn khách hàng khi trải nghiệm với công nghệ đều có chung một cảm nhận là sự nhẹ nhàng êm ái trong suốt quá trình điều trị. Hiệu quả và sự an toàn của công nghệ cũng đã được chứng nhận bởi tổ chức FDA Mỹ và CE của châu Âu sau khi đã trải qua những tiêu chuẩn nghiêm ngặt của hai tổ chức này. Với những lý do trên Duet RF Thermage được giới chuyên gia đánh giá là công nghệ căng da mặt không xâm lấn mang lại hiệu quả cao và an toàn nhất tính đến thời điểm này. Nhân dịp sinh nhật, Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt ưu đãi lên tới 60% tất cả dịch vụ, tặng thêm voucher trị giá 1,5 triệu đồng cho 50 khách hàng đầu tiên, cụ thể khuyến mãi xem Bạn cũng có thể lấy lại sự trẻ đẹp sự tự tin cho chính mình bằng cách liên lạc với chúng tôi theo địa chỉ: Hệ thống Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt: - Bích Nguyệt Spa: số 57 Nguyễn Công Hoan, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 0437717139; 0936 415454. Website: (Nguồn: