Làm trắng da mặt trong 7 ngày Solar Spa giới thiệu sự kết hợp của Elight + IPL + RF + Alpha Arbutin giúp xâm nhập vào da sâu hơn. Đây là thế hệ mới của các thiết bị làm đẹp, làm trắng da mặt an toàn.Đối với phụ nữ châu Á, có một làn da trắng sáng, mịn màng và khỏe mạnh là niềm tự hào. Bạn sẽ cảm thấy tự tin hơn khi xuất hiện trước công chúng. Người phụ nữ có làn da trắng luôn được nổi bật với tất cả sắc màu quần áo, trang sức. Có 5 loại da khác nhau: da nhờn, da khô, da tổng hợp, da bình thường và thứ 5 là da mẫn cảm. Tuy nhiên, có nhiều phụ nữ chưa nhận thấy sự thay đổi trong mỗi loại da, theo từng thời điểm với những thay đổi thời tiết khắc nghiệt như: lạnh, nóng, bụi, nắng và biến động do nội tiết tố. Vì thế, không phải loại kem làm trắng da nào cũng có thể mang lại hiệu quả và nó không dễ dàng hấp thụ vào da tốt như mọi người đã kỳ vọng. Thậm chí nó có thể gây ra cho da của bạn những phản ứng không đáng có như: dị ứng, da nổi mụn đỏ, ngứa, khô da, da bị bào mòn, bị sạm da, bỏng rát... Solar Spa giới thiệu sự kết hợp của Elight + IPL + RF + Alpha Arbutin giúp xâm nhập vào da sâu hơn. Đây là thế hệ mới của các thiết bị làm đẹp, làm trắng da mặt an toàn. Các công nghệ kết hợp với các chức năng của năng lượng quang học và sóng điện từ, được phóng năng lượng cùng một lúc, thông qua sự hấp thụ ánh sáng tự chọn. Đặc biệt, sự kết hợp với Alpha Arbutin có khả năng loại bỏ các sắc tố đen ra khỏi bề mặt da ngay tức thì. Đồng thời, sự kết hợp này kích thích collagen mới phát triển, thúc đẩy lưu thông máu, trẻ hóa da, thắt chặt lỗ chân lông và ngăn ngừa sự phát triển mụn. Phương pháp kết hợp này tại Solar Spa bảo đảm chỉ trong 7 ngày bạn sẽ có làn da trắng, không làm bào mòn da, không xâm hại đến lớp biểu bì, không gây cảm giác khó chịu trong quá trình điều trị. Sau mỗi lần thực hiện, bạn sẽ thấy sự cải thiện, làn da trắng hồng, săn chắc và giảm kích thước lỗ chân lông to rõ rệt. Đặc biệt, bạn không cần phải sử dụng mỹ phẩm trong thời gian điều trị cũng như không ảnh hưởng đến sinh hoạt cuộc sống hàng ngày. Thông tin liên hệ: Solar Spa: 88 Ngô Thị Thu Minh, phường 2, quận Tân Bình, TP HCM. ĐT: 0866796566. Website: (Nguồn: