Điều trị rạn da, đừng để quá muộn Bạn nên có kế hoạch điều trị rạn da càng sớm càng tốt vì nếu để lâu, quá trình điều trị sẽ mất nhiều thời gian và công sức hơn với giai đoạn sơ khai.Rạn da là tình trạng khi da bị kéo giãn đột ngột, quá trình sản xuất collagen bị gián đoạn. đồng thời, cấu trúc của các collagen trong lớp trung bì của da bị phá vỡ. Do đó, da không còn đàn hồi như trước nữa, từ đó xuất hiện các vết rạn trên bề mặt da ở bụng, đùi, mông, hông... Tuy rạn da không phải là căn bệnh hay làm ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng rạn da làm mất thẩm mỹ và làm khó chịu cho những người thích những trang phục hiện đại để khoe làn da và đường cong cơ thể. Để điều trị tình trạng này, bạn cần tác động một lượng nhiệt năng đủ vào lớp bì, để kích thích tăng sinh collagen hoạt động mạnh mẽ tại vùng da bị rạn. Collagen sinh ra sẽ làm thu nhỏ bề rộng các vết rạn. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, với hơn 30 năm trong ngành làm đẹp, đã liên tục nghiên cứu và tìm hiểu để điều trị triệt để tình trạnh rạn da. Các bác sĩ chuyên khoa da liễu tại đây với kinh nghiệm lâu năm đã đưa ra phác đồ điều trị đặc biệt cho tình trạng này. Mới đây, bệnh viện này đã đầu tư công nghệ Emerge Fractional Laser của Mỹ (đã được FDA Mỹ chứng nhận) để điều trị rạn da. Với các chế độ khác nhau của tay cầm điều trị, laser tác động từ chiều sâu đến bề mặt của da, làm tăng sinh collagen ở lớp sau, vừa tái tạo, cải thiện màu sắc bề mặt da mà không làm bóc tách da như công nghệ laser fractional cũ trước đây. Không những thế, công nghệ này còn giúp làm săn chắc vùng da thừa, chống chùng da, chảy xệ ở vùng bụng. Bạn nên có kế hoạch điều trị rạn da càng sớm càng tốt, bởi nếu kéo dài, thì các vết rạn sẽ chuyển từ màu trắng ngà và tạo thành rãnh lõm, điều này sẽ làm mất nhiều thời gian và công sức điều trị hơn so với giai đoạn sơ khai. Chi tiết liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (đối diện cửa Bắc Chợ Bến Thành). Địa chỉ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. ĐT: (08) 38 274 530 - (08) 38 241 285. Hotline: 0906827070 - 0902400269. Website: (Nguồn: