Mỹ phẩm chất lượng giá ưu đãi Một vài sản phẩm chất lượng giá không quá 250.000 đồng sẽ giúp bạn làm đẹp mà vẫn có thể tiết kiệm chi phí.Là một tín đồ shopping, yêu thời trang, mê mỹ phẩm và luôn muốn cập nhật các xu hướng làm đẹp mới, bạn đang băn khoăn làm cách nào để điều chỉnh chi tiêu hợp lý, không ảnh hưởng đến sinh hoạt thường nhật của gia đình nhưng vẫn có thể “làm đẹp” trong thời kinh tế khó khăn, chi tiêu cắt giảm.  Gel dưỡng da, se khít lỗ chân lông Mira Culous được chiết xuất từ 92% nha đam, nhanh chóng cải thiện tình trạng da khô, thiếu nước, giúp duy trì làn da mềm mượt, mịn màng đồng thời se khít lỗ chân lông hiệu quả nhưng không gây cảm giác bết dính, nhờn rít. Sản phẩm bảo vệ da hữu hiệu trong mùa hè.  Phấn má hồng Mira Multi Powder hạt phấn mịn, độ bám cao kết hợp cùng khả năng hút dầu tốt, cho gương mặt hồng hào, rạng rỡ. Đây là một trong những sản phẩm được yêu thích của mỹ phẩm Mira. Công ty TNHH Mỹ Phẩm Mira. 178B Lý Thường Kiệt, phường 8, quận Tân Bình, TP HCM. ĐT: 08 3719 2888. Website: Sản phẩm được bày bán rộng rãi trên toàn quốc. (Nguồn: