Dòng sản phẩm làm trắng da của Elizabeth Arden Trải qua 100 năm tuổi với bề dày kinh nghiệm trong ngành công nghiệp mỹ phẩm, Elizabeth Arden đã đánh dấu một trong những thành tựu nổi bật bằng sự ra đời dòng sản phẩm làm trắng sáng da Visible Whitening.Nếu là một tín đồ trang điểm, bạn sẽ nắm rõ nguyên tắc “highlight”. Đó là việc tạo nên một vùng tam giác bắt sáng từ trán xuống cằm để gương mặt xuất hiện rạng rỡ với vẻ đẹp thanh tao. Elizabeth Arden đã mang vẻ đẹp đó đến gần hơn qua dòng sản phẩm Visible Whitening. Các yếu tố như làn da tối xỉn, mỏng, đàn hồi kém và lỗ chân lông rộng cũng làm mất đi khả năng phản xạ ánh sáng của vùng tam giác tươi trẻ trên gương mặt, khiến sắc diện da kém tươi sáng và làm lu mờ vẻ đẹp của bạn. (Nguồn: