Ba cán bộ cấp nhầm thuốc phá thai cho bà bầu bị đình chỉ công tác Các cán bộ này thuộc bộ phận cấp thuốc tại Trung tâm Y tế huyện Tân Phước, tỉnh Tiền Giang.Sáng 3/4, bác sĩ Nguyễn Hùng Vĩ, Phó Giám đốc Sở Y tế Tiền Giang cho biết, ba cán bộ này được cho là có liên quan đến việc cấp nhầm thuốc dưỡng thai thành phá thai cho ba thai phụ, làm một thai nhi tử vong ngày 9/3. Theo báo cáo ban đầu từ Trung tâm Y tế huyện Tân Phước, bộ phận cấp phát thuốc khi nhận phiếu lĩnh thuốc của bệnh nhân từ khoa điều trị bệnh và đã có nghi ngờ nhưng không trao đổi lại rõ ràng. Ngoài ra, hệ thống phần mềm dữ liệu Quản lý Khám chữa bệnh của trung tâm đang dùng đã không cập nhật được hàm lượng, nồng độ, tên gốc của thuốc dẫn đến nhầm lẫn giữa thuốc dưỡng thai và phá thai. "Sở sẽ họp hội đồng chuyên môn trong hôm nay để xác định nguyên nhân sự việc và trách nhiệm có liên quan", bác sĩ Vĩ nói. Trao đổi với Trước đó chị Huỳnh Thị Cúc 32 tuổi, phản ánh chị mang thai gần hai tháng nên đến Trung tâm Y tế huyện Tân Phước khám. Bác sĩ chẩn đoán thai yếu nên chỉ định chị nằm viện theo dõi ba ngày. Ngày 9/3, chị Cúc xuất viện, được bác sĩ kê thuốc dưỡng thai.