Nâng mũi, gọn cằm không phẫu thuật với Ultra V Lift Công nghệ Ultra V Lift là kỹ thuật nâng cơ mới, an toàn, hiệu quả ngay lập tức và thời gian nghĩ dưỡng ngắn, không tốn thời gian ở bệnh viện.Công nghệ Ultra V LiftUltra V Lift được phát minh bởi giáo sư Kwon Han Jin, chuyên gia phẫu thuật và thẩm mỹ nội khoa của Đại học SeoKyung Hàn Quốc, người đã điều trị cho các ngôi sao nổi tiếng của Hàn Quốc bằng những phương pháp thẩm mỹ nội khoa không phẫu thuật. Ultra V Lift được biết đến nhờ tác động nâng cơ nhanh, hiệu quả lâu dài và sự trẻ hóa da vẫn tiếp tục sau đó. Chất liệu sợi chỉ PDO (Polydioxanone). USP 6.0, đường kính nhỏ hơn sợi tóc, là loại chỉ được dùng trong các phẫu thuật tim mạch, được KFDA chứng nhận an toàn và hiệu quả.  Chỉ nâng cơ sẽ tự tiêu trong 6-8 tháng, nhưng vẫn tiếp tục kích thích cơ chế sản sinh collagen mới một thời gian dài, trung bình một năm sau đó. Sóng mũi thấp sẽ được nâng cao ngay sau 20 phút, tự nhiên và mềm mại. Bạn có thể trở lại với công việc ngay sau khi điều trị, vì đây liệu trình không đau, không sưng bầm, an toàn. Chỉ Ultra V Lift đưa vào sóng mũi sẽ gây hiệu ứng kéo collagen vây quanh nó, chính các bó sợi collagen này sẽ nâng sóng mũi bạn và từ từ sợi chỉ sẽ tự tiêu, để lại sóng mũi với những lớp collagen tự thân, làm sóng mũi bạn đẹp một cách tự nhiên. Giáo sư Kwon Han Jin tư vấn khách hàng. Với những gương mặt bầu bĩnh, hay chảy xệ, nếp nhăn của sự lão hóa, Ultra V Lift với độ dài 2-3cm có các mấu nhỏ để bám sẽ nâng và treo những vùng cơ mặt đã chảy xệ. Các mấu này mở rộng, tạo khung hỗ trợ nâng cấu trúc vùng mô đã bị võng sụt xuống, chúng tác động các mô của da làm gia tăng tuần hoàn máu tại chỗ, hoạt hóa cơ chế bù trừ của tế bào và kích thích sự sinh sản của collagen. Vùng da sẽ được nuôi dưỡng tốt hơn, căng đầy và mịn màng hơn. Liệu trình chỉ mất 30 phút để được gương mặt nhỏ gọn hình chữ V. Khác với các công nghệ nâng cơ trước đây, bệnh nhân phải gây tê hay gây mê tại phòng mổ, vết rạch trên da, sợi chỉ dài 15cm, được luồn dưới da thông qua một dụng cụ kim loại và bạn có thể thấy cọng chỉ khi ra ngoài ánh sáng cùng với sự nghỉ dưỡng tại nhà và bệnh viện từ 3 đến 7 ngày. Công nghệ Ultra V Lift hiện là kỹ thuật nâng cơ mới, an toàn, hiệu quả ngay lập tức và thời gian nghĩ dưỡng ngắn, không tốn thời gian ở bệnh viện. Bệnh nhân sẽ ra về sau khi làm liệu trình 20 phút mà không để lại vết sẹo trên da do sợi chỉ mỏng, nhỏ, ngắn và được tiêm vào da như một liệu trình châm cứu. Không những thế Ultra V Lift còn là cuộc cách mạng thẩm mỹ cho nam giới tại Hàn Quốc, Singapore, Hong Kong, Thái Lan và Trung Quốc, vì chúng có khả năng điều trị hói đầu cho các quý ông, tạo vùng cơ bụng 6 múi, loại bỏ béo phì. Công nghệ này có thể kết hợp với các công nghệ thẩm mỹ nội khoa khác như: botox, chất làm đầy, PRP, tế bào gốc hay sóng RF nhằm tăng thêm hiệu quả nâng cơ và trẻ hóa da. Thông tin liên hệ: Công ty cuộc sống tươi đẹp - Đơn vị đồng hành chuyên giao công nghệ UTRA V LIFT tại Việt Nam: 8 Lưu Văn Lang, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3520 8186 hoặc 0943 178 188. Website: (Nguồn: