Kỹ thuật mới nâng ngực nội soi đẹp tự nhiên Có được đôi “gò bồng đảo” đẹp đã khó, để giữ ngực mãi to tròn, hấp dẫn lại càng khó hơn vì theo thời gian, cùng với quá trình sinh nở, nuôi con, ngực dần nhỏ đi, chảy xệ…Nâng ngực là giải pháp giúp trả lại vẻ đẹp “mặn mà” cho khuôn ngực.Để ngực thật đẹp và đều sau nâng là một vấn đề làm nhiều bác sĩ thẩm mỹ đau đầu, bởi lẽ 2 bầu ngực vốn dĩ đã có nhiều khác biệt về kích cỡ. Thực tế, trong quá trình thăm khám trước phẫu thuật bác sĩ đã có những bước tính toán, cân đo tỉ mỉ và cẩn thận nhằm xác định kích thước túi ngực thật phù hợp với bạn. Tuy nhiên, khi tiến hành bơm ngực thì ngực không được đẹp như mong đợi. Nghiên cứu cho thấy rằng, khoảng 55% ngực hai bên không bằng nhau. Những vấn đề thường gặp khi nâng ngực theo tính toán lý thuyết là: ngực quá cao, ngực vẫn chảy xệ, ngực quá to hay nhỏ so với vòng chuẩn, 2 ngực xa nhau… Hiểu được những khó khăn trong việc xác định túi ngực đúng tỷ lệ cho bệnh nhân, phương pháp nâng ngực bằng túi giả định ra đời giúp giảm thiểu tối đa sai sót trong quá trình lựa chọn túi ngực. Túi giả định cấu tạo giống với túi nâng ngực nhưng thay vì chứa dịch silicon như thông thường thì rỗng ruột. Kỹ thuật dùng túi giả định như là một bước thăm dò trước, nhằm xác định thể tích chính xác của túi ngực phù hợp với khách hàng trước khi tiến hành nâng ngực bằng túi ngực tiêu chuẩn. Sau khi xác định thể tích chính xác và phẫu thuật chỉnh sửa an toàn thì đặt túi thật vào khoang trống. Ưu điểm của phương pháp nâng ngực bằng túi giả định: xác định được chính xác cỡ ngực đến từng ml; giúp 2 bên ngực đều nhau; túi ngực Natrell Mỹ đạt tiêu chuẩn đánh giá nghiêm ngặt ở Mỹ được FDA chứng nhận về chất lượng, bảo hành trọn đời; ngực đẹp tự nhiên, không xệ, không xa nhau, không quá cao, quá thấp; không ảnh hưởng tới cảm giác đầu ngực và quá trình sinh nở cũng như cho con bú của bạn. Sau khi bóc tách tạo khoang ngực qua đường nội soi, bác sĩ sẽ dùng túi giả định đặt vào khoang ngực và bơm dung dịch huyết thanh vào túi giả định này. Khi ngực căng tròn thì cho bệnh nhân ở tư thế ngồi, đây là tư thế thuận lợi quan sát ngực có cân xứng hay chưa, hai ngực có xa nhau không, ngực có cao quá hay chảy xệ, ngực có lồi lõm ở một vị trí nào đó hay không…Sau khi xác định thể tích chính xác và phẫu thuật chỉnh sửa an toàn thì đặt túi thật vào khoang trống. Thẩm mỹ Hàn Quốc JW là thương hiệu thẩm mỹ Hàn Quốc uy tín tại Việt Nam với sự hợp tác của Bệnh viện Thẩm mỹ nổi tiếng Jeong Won (JW) tại Seoul, Hàn Quốc và các bác sĩ thẩm mỹ hàng đầu Việt Nam tu nghiệp chuyên sâu phẫu thuật thẩm mỹ tại nước này. Bệnh viện JW luôn thuộc top 5 trong hơn 500 cơ sở thẩm mỹ tại Hàn Quốc và cũng là trung tâm thẩm mỹ áp dụng hiệu quả kỹ thuật nâng ngực nội soi bằng túi thử này.. Thẩm mỹ viện có xe đưa đón khách hàng trước và sau khi phẫu thuật nâng ngực, bạn không phải trả tiền viện phí và tiền xét nghiệm tổng quát trước mổ…Đặc biệt sau phẫu thuật bạn có thẻ bảo hành trọn đời. Hiện trên thị trường xuất hiện nhiều trung tâm quảng cáo sai sự thật là có hợp tác với thẩm mỹ Hàn Quốc JW chi nhánh Việt Nam. Khách hàng cần tìm hiểu kỹ để có một sự lựa chọn chính xác. Xem thêm thông tin về nâng ngực nội soi tại: Thẩm mỹ Hàn Quốc JW. Địa chỉ: 141 - 143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. ĐT: (08) 6683 2222; (08) 2237 4567; 0968681111; 0968682222; 0968692222. (Nguồn: