Hội thảo nâng ngực quốc tế Allergan Academy Hội thảo đã thu hút gần 200 bác sĩ tạo hình thẩm mỹ tại TP HCM, Hà Nội và các tỉnh lân cận.Với sứ mệnh “Kết nối bác sĩ phẫu thuật tạo hình Việt Nam với các chuyên gia trong lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ trên thế giới, tạo ra cầu nối mà các bác sĩ trong và ngoài nước có thể trao đổi và học hỏi kinh nghiệm trong lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ", chuỗi Hội nghị nâng ngực thẩm mỹ Allergan Academy Vietnam 2013 (AAVN) đã được diễn ra. Chương trình được tổ chức bởi Allergan - nhà sản xuất mô cấy ngực Natrelle hàng đầu thế giới phối hợp cùng Bệnh viện Trưng Vương, Bệnh viện Emcas, khách sạn intercontinental Asiana, khách sạn Movenpick Hà Nội và Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec tại TP HCM và Hà Nội. Tại đây, tiến sĩ bác sĩ Beekman- Trưởng khoa tạo hình thẩm mỹ tại trung tâm Van Linschotenspecialisten, Hà Lan là báo cáo viên chính trong chuỗi hội nghị nâng ngực thẩm mỹ AAVN, ông đã chia sẻ bí quyết giúp ông đạt được nhiều thành công trong lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ. Đó chính là chọn lựa túi ngực phù hợp với bệnh nhân, và hiểu được mong muốn của bệnh nhân sau tiến trình nâng ngực thẩm mỹ. Với công thức ARC length trong trong xác định đúng những túi ngực giọt nước Natrelle Style 410, phương pháp này giúp cho ông thực hiện nhiều ca nâng ngực thẩm mỹ thành công, và tỷ lệ biến chứng ở mức thấp. Bộ sưu tập mô cấy ngực Natrelle của nhà sản xuất Allergan- tập đoàn dược phẩm hàng đầu Mỹ bao gồm nhiều hình dạng và kích cỡ khác nhau, giúp khách hàng có thể chọn lựa mô cấy phù hợp cho cơ thể của từng người. Tất cả những túi ngực tròn và túi ngực giọt nước Natrelle của nhà sản xuất Allergan đều đã được Cục quản lý Dược và Thực phẩm Mỹ ( FDA) chứng nhận dựa trên những đánh giá khắt khe về hiệu quả và độ an toàn của mô cấy ngực trên cơ thể người, tiến hành trong thời gian 10 năm. Theo tiến sĩ bác sĩ Beekman, một yếu tố khác góp phần quan trọng vào thành công của một ca phẫu thuật nâng ngực thẩm mỹ, đó là hiểu được mong muốn của bệnh nhân, và giúp họ hiểu rõ mong muốn của mình. “Tôi đã không ngần ngại lựa chọn hệ thống Vectra Xt giúp bệnh nhân có thể thấy trước kết quả tạo hình thẩm mỹ của chính họ, điều này giúp ích nhiều cho tôi trong việc hiểu bệnh nhân, giúp bác sĩ và bệnh nhân cùng chung một tiếng nói, vì tất cả hình ảnh sẽ hiện ra một cách chân thực ngay trước mắt bệnh nhân” - ông chia sẻ. (Nguồn: