Giảm cân nhanh theo cách tự nhiên Trước tôi cao 1,6m, nặng 50kg, nhưng 2 năm trở lại đây tự dưng phát tướng dù tôi cố gắng kiểm soát ăn uống và đi bộ nửa tiếng mỗi sáng. Hiện tôi nặng 62 kg, mong chuyên gia tư vấn cách để tôi có thể giảm cân nhanh. (Hà Mai)Với chiều cao và cân nặng như vậy thì bạn đang bị thừa cân. Việc thừa cân này đã tích lũy và kéo dài trong 2 năm qua khiến các tế bào mỡ tập hợp thành mô mỡ tích tụ trong cơ thể. Đó là lý do vì sao dù bạn đã kiểm soát việc ăn uống nhưng vẫn không giảm cân. Bởi lẽ điều này chỉ giúp bạn ngăn chặn việc tạo thêm mỡ mới cho cơ thể chứ không tiêu hủy đi lượng mỡ thừa đã tồn tại trong cơ thể. Việc đi bộ 30 phút mỗi ngày khó giúp lượng mỡ thừa kia tiêu hao đi. Những việc dưới đây sẽ giúp bạn giảm cân nhanh chóng và an toàn. Ghi lại nhật ký ăn uống: để giảm cân nhanh đầu tiên bạn phải kiểm soát được thực đơn ăn uống hàng ngày bằng cách ghi lại nhật ký ăn uống, khẩu phần ăn hàng ngày để kiểm soát được lượng đường, chất béo, chất xơ... mình đã ăn. Tiêu hao nhiều calo hơn: không tập thể dục thì khó mà giảm cân được, vì vậy, bạn hãy tăng thời gian tập luyện thêm so với ngày thường. Bạn không cần tập các bài tập quá nặng, mà chỉ cần thay đổi các thói quen hàng ngày như leo cầu thang bộ thay vì đi thang máy. Ra ngoài ăn trưa cùng đồng nghiệp thay vì ngồi tại chỗ gọi cơm văn phòng. Đi bộ nhẹ nhàng sau bữa tối cũng là cách để đốt các chất béo. Ăn bưởi giúp giảm cân: quả bưởi chứa một hàm lượng rất nhỏ calo nhưng lại chứa một lượng lớn vitamin C, giúp trung hòa chất béo có trong các loại thức ăn, ngăn ngừa quá trình tích tụ mỡ gây hiện tượng béo phì. Việc thường xuyên ăn bưởi còn giúp làm giảm các nguy cơ về bệnh tim, mạch. Nếu bạn muốn giảm cân nhanh chóng, bạn có thể đưa bưởi vào chế độ ăn uống. Thực đơn ăn kiêng với bưởi từng được các ngôi sao Hollywood áp dụng từ những năm 1930. Viên giảm cân Superior Fat Burner với chiết xuất từ tinh chất từ trái bưởi, là thảo dược giảm cân được ưa chuộng tại Mỹ, hỗ trợ làm đẹp da và làm thon gọn, săn chắc cơ thể, giảm cân tự nhiên. Sản phẩm này được nhập khẩu từ Mỹ, giúp bạn giảm cân nhanh từ 3kg đến 5kg, trung bình 5 - 12kg trong một tháng. Sản phẩm tác động nhanh chóng lên những vùng nhiều mỡ trên cơ thể, phân hủy và loại bỏ ra khỏi cơ thể mà không có tác dụng phụ nào. Sản phẩm phù hợp cho người muốn giảm mỡ bụng, mỡ đùi. Người ngồi văn phòng nhiều khiến mỡ tích tụ nhiều ở vùng bụng, đùi, phù hợp cho người ít có thời gian vận động. Tinh chất ICCG trong trà xanh có trong sản phẩm còn giúp cho cơ thể bạn chống lại quá trình lão hóa, giúp da mịn màng và tươi trẻ. Superior Fat Burner dành cho cả nam và nữ, giúp bạn giảm cân nhanh, an toàn, không gây ảnh hưởng đến sức khỏe, không có tác dụng phụ và đặc biệt không gây tăng ân trở lại sau khi ngưng sử dụng. Khuyến mãi đặc biệt: mua một hộp viên giảm cân Superior Fat Burner của Mỹ trị giá 1,8 triệu đồng tặng một trà giảm cân hoặc gel tan mỡ, hoặc mascara dưỡng mi cao cấp. Giao hàng tận nơi miễn phí trên toàn quốc, nhận hàng rồi mới thanh toán. Để tìm hiểu thông tin, trò chuyện cùng các chuyên viên tư vấn, truy cập website: Điện thoại tư vấn giảm cân: (08) 66528144 - 0974409409 (Dược sĩ Tuyến) 0902037057 (Dr. Vy). (Nguồn: