Điều trị khiếm khuyết da với vitamin C Vitamin C đang được các chuyên gia da liễu sử dụng trong điều trị nhiều khiếm khuyết về da như: sẹo, vết thâm sau mụn, sạm, nám, tàn nhang…. Đây cũng là một hoạt chất “truyền thống” chăm sóc sắc đẹp được phái nữ ưa thích.Tuy rất phổ biến, vitamin C vẫn khiến các bạn gái lúng túng lựa chọn phương pháp chăm sóc phù hợp với nhu cầu của làn da. Hãy trắc nghiệm thử kiến thức dưới đây để bạn hiểu rõ hơn về vitamin C.   Khi có nhu cầu điều trị các vấn đề về da như: sạm, nám, sẹo thâm do mụn, bạn cần tìm hiểu kỹ và lựa chọn sản phẩm chứa Vitamin C nguyên chất, hàm lượng cao (từ 10% trở lên), ổn định và thẩm thấu tốt qua da.     Acnes C10 10% vitamin C nguyên chất có công thức đặc biệt với Ethoxydiglycol giúp vận chuyển vitamin C tiếp cận lớp đáy thượng bì để phát huy tác dụng. Kết hợp với thành phần K giúp vitamin C ổn định, khó bị phân hủy. Lọ đựng làm bằng nguyên liệu đặc biệt, giảm thiểu tối đa tác hại của ánh nắng. 5 vấn đề về da được cải thiện nhiều sau khi sử dụng Acnes C10: sẹo, vết thâm; nám, tàn nhang; da sần, thô ráp; da nhờn, mụn; lỗ chân lông to. (Nguồn: