Bệnh viện cưu mang người phụ nữ mắc bệnh tim không tiền chữa trị Hơn 20 năm sống với bệnh tiểu đường, đến lúc phát bệnh tim thì chị Lan cạn kiệt tài chính.Chị Võ Thị Ngọc Lan 48 tuổi, phát hiện bệnh tiểu đường khi tuổi mới ngoài 20. Thời con gái vật lộn với căn bệnh mạn tính, phải tiêm insulin điều trị liên tục nên chị dang dở tình duyên, sống độc thân không chồng con. Mẹ mất từ năm 2012 nên chị sống một mình. Nhiều lần ngất xỉu trong đêm, chị được bà con ở các phòng trọ xung quanh góp tiền đưa vào bệnh viện. Cách đây 6 tháng,  "Bệnh nhân mắc bệnh mạch vành 3 nhánh, nếu không can thiệp nong mạch vành để tái tưới máu thì sẽ diễn tiến suy tim giai đoạn cuối, ảnh hưởng tính mạng", bác sĩ Nhựt chia sẻ. Thương bệnh nhân gặp khó khăn trong khi có khả năng hồi phục cao, bệnh viện quyết định nhờ các tổ chức từ thiện giúp đỡ. Chị Lan hồi phục sau khi can thiệp. Ảnh: