Phẫu thuật vẩu hàm tại Thẩm mỹ Hàn Quốc Hàm vẩu hay còn gọi móm là trường hợp hàm dưới đưa ra trước trong khi hàm trên bình thường hoặc lùi vào. Hiện có nhiều người bị vẩu hàm gây khó khăn cho việc ăn uống, nói chuyện và hơn hết là không được đẹp cho khuôn mặt.Các phương pháp chỉnh nha đôi khi không thể áp dụng với trường hợp móm quá mức.Vì vậy, phẫu thuật vẩu hàm là một lựa chọn tốt cho khách hàng có xương hàm vẩu do hàm, không phải do răng. Sự bất xứng của xương hàm trên và dưới gây móm, phẫu thuật cắt xương hàm dưới là kỹ thuật hiệu quả cho những trường hợp này. Về cơ bản, bạn phải xác định nguyên nhân móm và mức độ móm để lựa chọn phương pháp phù hợp. Tùy mức độ móm và nguyên nhân mà có thể thực hiện một số kỹ thuật sau: cắt xương hàm dưới kỹ thuật BSSO đẩy lùi hàm dưới về sau (không nhổ răng); cắt xương hàm dưới đẩy lùi về sau kèm cắt xương hàm trên đẩy trượt về trước (Lefort I+ BSSO); cắt đẩy lùi xương hàm dưới có nhổ 2 răng số 4 hàm dưới. Thẩm mỹ Hàn Quốc là nơi quy tụ các bác sĩ giỏi, trình độ tay nghề cao với hơn 12 năm kinh nghiệm trong ngành thẩm mỹ cũng như trực tiếp tham gia phẫu thuật tạo hình, chỉnh hình xương vùng hàm mặt cùng với các bác sĩ trên thế giới. Ngoài ra, thẩm mỹ viện này còn sử dụng kỹ thuật hiện đại và các mô hình ba chiều để cho bạn thấy chính xác cách thức phẫu thuật cắt xương hàm chữa móm. Phần mềm OSMS đo đạc phần xương, giúp bác sĩ thẩm mỹ Hàn Quốc vẽ được mô xương cần cắt bỏ một cách chính xác mà không tổn thương các mạch máu cũng như thần kinh chi phối khuôn mặt. Với lát cắt nhỏ đến 0,1mm nên cấu trúc nhỏ nhất đều có thể nhìn thấy trên không gian ba chiều 3D. Việc hỗ trợ của máy Vectra 3D đồng hành cùng bác sĩ trong quá trình tư vấn phẫu thuật hạ xương gò má cao là công nghệ mới giúp bạn nhìn thấy trước sự thay đổi sau khi phẫu thuật. Khả năng của Vectra 3D cho phép bạn xem sự thay đổi từ các góc độ khác nhau. Ngoài ra, thẩm mỹ viện này có máy chụp phim X quang KTS Pano-Cepha cắt lớp 3 chiều cho hình ảnh rõ nét với liều lượng bức xạ thấp hơn từ 20 đến 30 lần so với máy chụp thông thường. Ngoài ra, với máy cắt xương siêu âm thế hệ mới đảm bảo việc cắt xương an toàn và chính xác. Đây là thiết bị mới và hiện đại nhất giúp cắt xương không gây đau hay chảy máu nhiều nhờ hệ thống phun nước tự động, còn lưỡi cắt rất mỏng không làm tổn thương xương, không tạo bột xương, đường cắt chính xác. Do vậy, vết thương mau lành hơn và tình trạng sưng nề sẽ giảm nhiều hơn, không gây ảnh hưởng đến sức khoẻ của bạn sau phẫu thuật. Bên cạnh đội ngũ bác sĩ giỏi, kinh nghiệm chuyên sâu thì việc trang bị các thiết bị máy móc hiện đại cũng là yếu tố quan trọng để mang lại hiệu quả cao. Quy trình phẫu thuật chỉnh nha trượt hàm dưới gồm: Bước 1: tư vấn chuyên môn, đánh giá về tình trạng răng và khuôn mặt. Bước 2: cạo vôi răng để đảm bảo vô trùng trước khi phẫu thuật. Bước 3: bác sĩ đo đạt gắn mắc cài, làm thẳng hàng các răng theo kế hoạch (nếu có). Bước 4: lấy dấu răng 2 hàm và đỗ mẫu 2 hàm để bác sĩ nghiên cứu kỹ, đảm bảo sau khi phẫu thuật chức năng ăn nhai tốt sau khi lành thương. Bước 5: chụp phim X quang KTS Pano- Cepha, chụp ảnh trong miệng và ngoài mặt. Sau 5 phút, công nghệ phần mềm vi tính vẽ và đo đạt đưa ra số liệu chính xác của khung xương cũng như vị trí của các răng. Bước 6: xét nghiệm tiền phẫu như công thức máu, độ đông máu, chức năng gan, thận, điện tâm đồ, chụp X quang phổi… để đánh giá tình trạng bệnh nhân trước phẫu thuật nhằm đảm bảo an toàn và gây mê toàn thân. Bước 7: tiến hành phẫu thuật. Phẫu thuật chỉnh hàm vẩu Thẩm mỹ Hàn Quốc là di chuyển răng và hàm của bạn vào vị trí mới làm cho khớp cắn cân bằng hơn. Mục tiêu của phẫu thuật này là để cải thiện chức năng răng miệng và phát âm lời nói chuẩn hơn nhưng kết quả mang lại còn khắc phục nhược điểm thẩm mỹ trên khuôn mặt bạn. Xem thêm thông tin phẫu thuật chỉnh hình thẩm mỹ hàm vẩu Thẩm mỹ Hàn Quốc: 2A Phan Kế Bính, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM. ĐT: (08) 6272 5555 - 22123396 - 22123398 Website: (Nguồn: