Ngô Thanh Vân quyến rũ đêm 'Vết sẹo cuộc đời' Đả nữ đã được các chuyên gia của MiMi Spa chăm sóc sắc đẹp rất cẩn thận để cô tỏa sáng trong đêm tổ chức "Vết sẹo cuộc đời".Ngô Thanh Vân xuất hiện trong đêm tiệc với chiếc váy trắng tinh khôi, khoe tấm lưng trần quyến rũ. Cô được chăm sóc tận tình bởi các chuyên gia làm đẹp của Mimi Spa. Ngô Thanh Vân "đọ dáng" cùng Linh Nga. MiMi Spa từ lâu đã được biết đến là địa chỉ làm đẹp uy tín của giới nghệ sĩ. Chương trình "Vết sẹo cuộc đời" bắt đầu được tổ chức từ năm 2012, với sự góp mặt của đông đảo giới nghệ sĩ, doanh nhân... Trung tâm chăm sóc sắc đẹp MiMi Spa tổ chức quyên góp được 400 triệu đồng. Ngô Thanh Vân luôn được sự ủng hộ của giới nghệ sĩ cũng như giới doanh nhân, nhờ đó 'Vết sẹo cuộc đời 4' đã cứu thêm 144 em bé mắc bệnh tim bẩm sinh.   Website: (Nguồn: