Làm đẹp tại Amadora Wellness & Spa Amadora Wellness & Spa giới thiệu gói liệu trình chăm sóc cơ thể giúp đào thải độc tố toàn diện, cùng bạn tìm lại dáng vóc thon gọn và đắm mình cùng cảm giác yên bình trong nắng hè.Bước 1: Khởi động với bể thủy tinh trị liệu độc đáo. Trước khi massage và chăm sóc toàn thân, bạn hãy tận hưởng thuỷ liệu pháp Amadora. Đây là một phương pháp massage trị liệu khoa học, mới lạ, ra đời từ nghiên cứu về cội nguồn của spa đích thực là chăm sóc sức khoẻ và làm đẹp qua làn nước (Sanitas Per Aqua). Với hệ thống thiết bị hiện đại và độc đáo, trong không gian thiên nhiên, bạn sẽ được đắm mình tận hưởng hành trình làm đẹp lần đầu có mặt tại Việt Nam. Trong đó, thay vì nhờ các chuyên viên giúp sức, cơ thể sẽ được những làn nước với cường độ khác nhau tác động lên tất cả các bộ phận.  Với bể sục rộng (với diện tích như một bể bơi nhỏ), bạn có thể lựa chọn từng vị trí để làn nước massage. Di chuyển hết bể, có nghĩa là bạn đã hoàn thành bài massage trị liệu kết hợp tập thể dục nhẹ nhàng mà hiệu quả. Ngay sau đó, bạn hãy tận hưởng từng giây phút thư giãn trong buồng Sauna hướng vườn tuyệt đẹp và Hamam Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là bước khởi động đưa cơ thể bạn đến với liệu trình chăm sóc cơ thể toàn diện. Bước 2: liệu trình chăm sóc toàn diện - Detoxifying Massge phục hồi cơ thể săn chắc, làn da mịn màng. Cuộc sống hàng ngày với khói bụi, môi trường ô nhiễm kết hợp với thói quen sử dụng đồ uống có ga, dung nạp nhiều lượng thức ăn nhanh khiến cơ thể tích luỹ những độc tố như nicôtin, các kim loại nặng, lượng nước dư thừa… Hệ luỵ xấu nhất của việc nhiễm độc là căn bệnh ung thư nguy hiểm. Bên cạnh đó, sức đề kháng của cơ thể suy giảm và làn da tích trữ độc tố, nước cùng với lượng mỡ thừa sẽ kém săn chắc, gây nên tình trạng ứ phì cục bộ tại một số điểm trên cơ thể như: bụng, hông trên, hông, đùi, đầu gối… Amadora giới thiệu liệu trình đào thải độc tố Detoxifying Massage có khả năng kích thích hệ bạch huyết (cơ quan quan trọng trong cơ thể giúp đào thải các chất cặn bã, độc tô, lượng nước dư thừa) hoạt động mạnh mẽ để làm sạch và loại bỏ độc tố cho da một cách triệt để. Sức khoẻ được khôi phục với làn da mịn màng, săn chắc. Bạn sẽ được sử dụng sản phẩm và phương pháp massage đặc biệt từ nhãn hiệu hàng đầu trong lĩnh vực spa chuyên nghiệp trên toàn thế giới - Thalion. Cơ thể bạn sẽ được chăm sóc toàn diện từ bước tẩy tế bào chết cho làn da mịn màng, tươi mới đến bước đắp mặt tảo biển vùng chân, hông và bụng, phục hồi sự căng mịn, săn chắc. Bước cuối của liệu trình là phương pháp massage chuyên biệt kết hợp với tinh chất tảo biển tác động hiệu quả đào thải độc tố, thư giãn các cơ, bổ sung năng lượng đồng thời giải phóng lượng mỡ và nước dưới da, mang lại đường cong thon gọn cùng làn da sáng mịn, mềm mại. Bạn sẽ không chỉ đắm mình trong không gian thư giãn yên bình với mùi hương dịu nhẹ cùng âm nhạc du dương êm ái, mà còn được chăm sóc, tái tạo nguồn năng lượng sống dồi dào, phục hồi vẻ đẹp tươi trẻ của cơ thể và làn da bởi tác phong phục vụ tận tình của nhân viên nơi đây. Thông tin liên hệ: Địa chỉ: 250 Bà triệu Hà Nội. Tel.: 84-4-39785406 / 9785407 (Nguồn: