Chăm sóc, dưỡng ẩm da ngăn lão hóa Sản phẩm Hada Labo Advanced Nourish có chứa SHA, dưỡng ẩm tối ưu, khắc phục và làm chậm tiến trình lão hóa, giúp da dần sáng và săn mịn.Những thập niên gần đây, ngành công nghiệp mỹ phẩm tại nhiều quốc gia trên thế giới ví Hyaluronic Acid (HA) như "chìa khóa khơi nguồn tuổi thanh xuân" vì khả năng nuôi dưỡng làn da trong mướt và tươi trẻ. Hyaluronic Acid (HA) & Super Hyaluronic Acid (SHA)HA là thành phần chính trong cấu trúc mạng lưới ngoại bào, có tác dụng duy trì trật tự và cấu trúc vững chắc của các sợi collagen và elastin, giữ da săn chắc, đàn hồi. Ngoài ra, HA có khả năng bảo vệ làn da khỏi các tác nhân gây hại từ bên ngoài và chống lại sự mất độ ẩm từ bên trong. Đây là một protein tự nhiên của cơ thể nên rất thân thiện cho da. Chúng ta thường tự hỏi vì sao làn da trẻ nhỏ lúc nào cũng mềm mịn và mượt mà. Đó là do lượng HA trong cơ thể trẻ rất cao. Khi lớn tuổi, lượng HA trong cơ thể giảm dần, dẫn đến xuất hiện các dấu hiệu lão hóa như da bị chùng nhão, thô ráp, xỉn màu. Sau nhiều năm nghiên cứu, các chuyên gia trong ngành mỹ phẩm đã tìm ra Super Hyaluronic Acid (SHA) - một thành phần đột phá từ HA với khả năng giữ ẩm gấp hai lần HA (một gam HA hấp thu đến 6 lít nước). Mỗi phân tử SHA ngậm hàng ngàn phân tử nước, giúp ngăn cản quá trình oxy hóa của tế bào da, đồng thời bổ sung lượng nước cần thiết cho lớp biểu bì, tái tạo cấu trúc đàn hồi, cho làn da sáng mịn và săn chắc hơn. Với những đặc tính trên, SHA trở thành thành phần lý tưởng trong các sản phẩm chăm sóc da nhờ khả năng điều chỉnh theo nhu cầu độ ẩm của da (theo mùa hoặc theo vùng). Chính vì thế, dù trong khí hậu nóng ẩm gió mùa như Việt Nam, sử dụng mỹ phẩm có chứa SHA giúp làn da cân bằng độ ẩm cần thiết và không gây nhờn rít. Sản phẩm chứa SHA còn bảo vệ biểu bì bằng cách loại bỏ các oxy xấu được sản sinh từ tia UV, gây ra đốm nâu và ngăn chặn sự mất nước của da. Điều này quan trọng bởi sự mất nước hoặc khử nước có thể dẫn đến việc lão hóa sớm. Đây là "phân tử hút ẩm" hiệu quả và là thành phần cần thiết trong các sản phẩm chăm sóc da chuyên biệt. Ứng dụng SHA trong công nghệ mỹ phẩm, viện nghiên cứu Hada Labo cho ra đời dòng sản phẩm Hada Labo Advanced Nourishdưỡng ẩm tối ưu, khắc phục và làm chậm tiến trình lão hóa, giúp da dần sáng và săn mịn. Với phương châm "Đơn giản và hoàn hảo", Hada LaboAdvanced Nourishkhông hương liệu, không chất tạo màu, độ pH cân bằng an toàn và thân thiện với mọi loại da.