Làm thon gọn khuôn mặt và vóc dáng Sự kết hợp giữa các công nghệ mới sẽ giúp bạn có được khuôn mặt chữ V và vóc dáng chữ S quyến rũ.Bước vào tuổi 25, quá trình sản sinh collagen giảm dần, cấu trúc cơ và da không còn khả năng đàn hồi cao gây ra tình trạng chảy xệ, nếp nhăn xuất hiện, khuôn mặt tròn, mỡ, mí mắt sụp... Tạo khuôn mặt chữ V sẽ làm gương mặt thon gọn, làn da căng mịn, vẻ ngoài trẻ trung. Tại Thẩm mỹ viện Xuân Trường, bạn sẽ được tạo vóc dáng khuôn mặt chữ V đơn giản, an toàn, không gây đau, không để lại sẹo. Với khuôn mặt gầy, xương, thiếu mỡ, bệnh nhân được cấy mỡ để lấp đầy những chỗ khuyết như: gò má hóp, hốc mắt trũng, cằm ngắn. Với khuôn mặt tròn, dư mỡ, chảy xệ, bác sĩ sẽ hút mỡ thừa, dùng chỉ tự tiêu có nấc gai cấy vào da mặt nhằm kéo cân cơ mặt theo sơ đồ. Chỉ tự tiêu sau khi cấy vào da sẽ kích thích sản xuất collagen, tăng cường cường lưu thông mạch máu, cải thiện cấu trúc da làm cho làn da khoẻ mạnh, căng mịn, làm giảm các dấu hiệu lão hoá sớm. Phương pháp này đơn giản, giúp điều trị đúng cơ chế lão hoá da, tái tạo làn da tươi mới. Da trở nên săn chắc, khoẻ mạnh. Nếp nhăn ở vùng trán, thái dương, khoé mắt, miệng, cằm được xóa. Vùng da trùng nhão trở nên săn chắc. Làn da được cải thiện được 90% độ chảy xệ, tạo hình khuôn mặt chữ V. Để có thân hình chữ S quyến rũ, những vùng như eo, lưng, đùi… phải được săn chắc, không ngấn mỡ. Tạo thân hình chữ S tại thẩm mỹ viện Xuân Trường kết hợp các công nghệ với nhau và tận dụng triệt để ưu điểm của từng phương pháp. Các công nghệ được áp dụng bao gồm Vaser Lipo- RF, Body Tite, Trio Ishape, Plasma Lipo… Việc sử dụng phối hợp giữa sóng siêu âm, RF và công nghệ huỷ mỡ bằng laser giúp tình trạng mỡ thừa và da xấu, nhăn nheo, chảy nhão đều được giải quyết triệt để. Sóng siêu âm tần số xuyên sâu sẽ phá vỡ và hoá lỏng mô mỡ cứng. Sóng RF tỏa nhiệt trên đầu đốt đi qua vùng mỡ, làm khối mỡ mềm nhão tan chảy và đồng thời săn chắc da. Lượng mỡ tan chảy được đưa ra ngoài bằng ống nội soi nhỏ 2mm. Vì vậy, mỡ không thể tích tụ trở lại. Kết quả là bạn có thể giảm được lượng mỡ cần thiết tại các vị trí điều trị. Vùng da giảm mỡ săn chắc, mịn màng và độ đàn hồi tốt hơn. Thừa mỡ do nhiều nguyên nhân đều có thể loại bỏ. Sự kết hợp các công nghệ mới giảm mỡ sẽ giúp bạn nói lời tạm biệt vĩnh viễn với mỡ thừa, tạo thân hình chữ S quyến rũ. Thông tin liên hệ: Thẩm mỹ viện Xuân Trường. Địa chỉ: 46 - Lê Thị Riêng, quận 1, TP HCM và các chi nhánh Đồng Nai, Cà Mau, Long An, Đà Nẵng. Hotline: 0942123443 - 0838322452. Website: (Nguồn: