Trị hôi nách triệt để Tôi bị hôi nách đã khá lâu, mùa đông lẫn mùa hè đều bị mùi hôi hành hạ. Tôi thấy tự ti và đã áp dụng đủ các biện pháp dân gian để chữa trị nhưng vẫn không có kết quả. Mong bác sĩ tư vấn giúp cách điều trị hiệu quả. (Phương Anh)Không phải là chứng bệnh nghiêm trọng nhưng hôi nách gây ảnh hưởng lớn đến tâm lý người bệnh, tạo nhiều phiền toái, ngăn cản giao tiếp, làm giảm sự tự tin trong cuộc sống và công việc, đặc biệt là với nữ giới. Có nhiều người mắc phải căn bệnh khó nói này, nên bạn cũng không nên quá mặc cảm. Hôi nách thường gắn với tăng tiết mồ hôi vùng nách nên nhiều người thường nhầm lẫn phương pháp cắt hạch thần kinh giao cảm ở nách có thể chữa khử được mùi hôi nách. Tuy nhiên, phương pháp này chỉ có thể giảm tiết mồ hôi chứ không chữa được bệnh hôi nách vì không loại bỏ triệt để nguyên nhân gây mùi. Với trường hợp không quá nặng mùi, có thể áp dụng một số biện pháp dân gian như sử dụng gừng, chanh, phèn chua… hoặc sử dụng các loại lăn khử mùi. Nhược điểm dễ thấy của các phương pháp trên là có tác dụng giảm bớt một phần mùi hôi và cho hiệu quả trong thời gian ngắn. Sự phát triển của ngành thẩm mỹ đã mang đến những giải pháp điều trị hôi nách trong thời gian dài hơn như tiêm Botox và điều trị bằng Laser, song vẫn chưa thể mang lại hiệu quả triệt để. Để điều trị hôi nách triệt để và vĩnh viễn, bạn nên áp dụng kỹ thuật hút bỏ nội soi tuyến hôi nách. Trị hôi nách bằng hút bỏ nội soi là phương pháp được các bác sĩ đánh giá cao về hiệu quả, tính an toàn và thẩm mỹ. Khác với các phương pháp phẫu thuật truyền thống, hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi vùng nách mang đến kết quả tối ưu bởi quy trình hút dựa trên bản đồ vùng tuyến đã được định sẵn sau khi thăm khám nên trong quá trình thực hiện không gây ảnh hưởng đến các vùng lân cận. Bên cạnh đó, quá trình loại bỏ tuyến mồ hôi gây mùi được thực hiện bằng phương pháp nội soi nên an toàn, không xâm lấn, không chảy máu, nhẹ nhàng và không gây tổn thương cho vùng nách. Một ưu điểm khác nữa của phương pháp này là thời gian thực hiện nhanh chóng, chỉ trong vòng 30 phút. Sau khi bác sĩ hoàn tất thủ thuật, bạn có thể quay trở lại với những sinh hoạt bình thường mà không cần nghỉ dưỡng. Nhờ ứng dụng công nghệ nội soi, hút bỏ nội soi tuyến hôi nách giảm thiểu xâm lấn đến mực tối đa mà vẫn đảm bảo loại bỏ triệt để tuyến mồ hôi gây mùi dưới cánh tay, không gây đau và không để lại sẹo như phương pháp phẫu thuật thông thường. Do vậy, hút bỏ nôi soi tuyến mồ hôi nách được coi là sự lựa chọn lý tưởng đối với những người có bệnh hôi nách khá nặng và mắc bệnh trong thời gian dài như trường hợp của bạn. Công nghệ trị hôi nách bằng phương pháp hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi nách là công nghệ an toàn hiệu quả và được sử dụng rộng rãi trên thế giới. Sau điều trị, bạn sẽ tự tin với mùi cơ thể và không phải lo lắng bệnh hôi nách tái phát hay những vết sẹo do phẫu thuật. Liên hệ để được tư vấn về phương pháp trị hôi nách triệt để: Thẩm mỹ viện KangNam. Hà Nội: 39 Quang Trung, Hoàn Kiếm. Tel: 0462559977. Hotline: 1900 6089 - 0968999777. Website: (Nguồn: