Hiệu quả tắm trắng nhờ thuốc Bắc, cam tươi Để dịch vụ tắm trắng thêm phong phú, hiệu quả và an toàn, Trung tâm Thẩm mỹ Y khoa Thế Giới Sắc Đẹp giới thiệu dịch vụ tắm trắng bằng vị thuốc Bắc và cam tươi, mang lại một làn da trắng mịn tự nhiên và khỏe mạnh.Có nhiều phương pháp tắm trắng khác nhau như: lột tẩy, mỹ phẩm, tắm trắng ngọc trai, tổ yến… nhưng mỗi phương pháp tắm sẽ phù hợp với từng loại da và tình trạng da và sẽ cho ra kết quả khác nhau ở từng người. Dịch vụ tắm trắng bằng vị thuốc Bắc và cam tươi giúp mang lại một làn da trắng mịn tự nhiên và khỏe mạnh. Trái cam không chỉ có tác dụng tốt cho cơ thể với lượng vitamin dồi dào mà vỏ cam còn chứa nhiều chất giúp làn da khỏe mạnh hơn. Các hạt trên vỏ cam khô còn có công dụng như chất tẩy tự nhiên, giúp loại bỏ tế bào chết, làm mờ các vết nám và tàn nhang trên da. Với các đặc tính đó, vỏ cam giúp làm giảm hắc sắc tố melanin, giúp làn da trở nên tươi sáng. Cùng với tổng hợp 18 vị thuốc bắc quý hiếm từ thiên nhiên và công dụng kỳ diệu của cam tươi trong phương pháp tắm trắng độc đáo, làn da của bạn sẽ được nuôi dưỡng, trắng mịn mà không bắt nắng. Trước khi bước vào liệu trình tắm trắng, toàn bộ cơ thể bạn sẽ được tẩy tế bào chết giúp loại bỏ các tế bào già cỗi, những chất cặn, độc tố trên da, kích thích tuần hoàn máu. Sau đó, bạn sẽ được đắp mặt nạ bằng hỗn hợp thuốc bắc, cám gạo, cam tươi và sữa non để các dưỡng chất như protein, lipid, glicid, chất khoáng, nguyên tố vi lượng, các vitamin B1, B2, B6, C, E … hấp thụ vào da, cungcấp dinh dưỡng cho da từ bên trong. Nhờ quá trình xông hơi, lỗ chân lông được giãn nở, các dưỡng chất sẽ từ từ thẩm thấu vào tận đáy hạ bì da, giúp cản trở hoạt động bài tiết sắc tố melanin, cung cấp độ ẩm, kích thích sự phát triển của các sợi collagagen, chống lão hóa, sạm da, ngăn ngừa sự hình thành các nếp nhăn trên da. Để tăng cường hiệu quả trắng sáng và duy trì kết quả dài lâu, tại Thẩm mỹ y khoa Thế Giới Sắc Đẹp GlamourWorld, các chuyên viên sẽ thoa thêm một lớp kem dưỡng trắng và chống nắng để đảm bảo độ an toàn cho da. Sau 120 phút cho mỗi buổi tắm trắng, làn da sạm, xỉn màu sẽ trắng hồng khỏe mạnh. Tại thẩm mỹ Y khoa Thế Giới Sắc Đẹp - Glamour World, các tiêu chí tắm trắng được áp dụng: loại bỏ các tế bào chết, thâm đen sần sùi trên bề mặt da, không phải lột đi lớp da bên ngoài; bổ sung dưỡng chất để tăng cường hoạt chất làm trắng nuôi dưỡng da đồng thời kiểm soát và hạn chế sự phát triển của hắc tố melanin; làn da sẽ sáng lên trông thấy sau khi tắm trắng và duy trì lâu dài sau đó; không làm da bắt nắng, ăn nắng và yếu đi so với trước khi tắm trắng; sắc diện da sau khi tắm trắng sẽ sáng hồng, không trắng bệch, xanh xao. Da mịn màng, tươi mát, không rít và lốm đốm. Từ nay đến 15/6, thẩm mỹ Y khoa Thế Giới Sắc Đẹp - Glamour World diễn ra chương trình giảm 30% và tặng kèm kem dưỡng ban ngày 100gr trị giá 600.000 đồng cho mỗi lần tắm trắng. Thẩm mỹ y khoa Thế Giới Sắc Đẹp: Glamour World - 34 Trần Quốc Thảo, phường 7, quận 3, TP HCM. ĐT: 08 3930 9428 0909 777 887. (Nguồn: