Sữa - liệu pháp cổ điển dành cho làn da Cách đây hàng nghìn năm, tắm bằng sữa chính là bí quyết làm đẹp da tự nhiên của Nữ hoàng Cleopatra và người đẹp Poppea - vợ của hoàng đế La Mã Nero. Họ đã dùng sữa để duy trì độ mịn màng sáng đẹp của da.Ngày nay, người ta còn kết hợp sữa với nhiều nguyên liệu sẵn có từ thiên nhiên như: mật ong, hoa hồng tươi, dầu ôliu, tinh dầu thảo mộc… để tăng cường khả năng dưỡng da. Và suốt hàng nghìn năm nay, bí quyết tắm sữa làm đẹp da vẫn chưa hề bị mai một. Các nghiên cứu khoa học hiện đại đã khám phá ra trong sữa chứa axit lactic, có tác dụng tẩy sạch tế bào chết và bụi bẩn trên da, làm sạch sâu, giúp da mềm mại và mịn màng một cách tự nhiên. Thành phần của sữa chứa nhiều protein, vitamin và khoáng chất có tác dụng nuôi dưỡng và phục hồi, nhờ đó da thêm mượt mà… Sự phát triển của khoa học trong lĩnh vực làm đẹp đem lại cho phụ nữ nhiều lựa chọn để chăm sóc da và sữa vẫn chưa hề mất đi quyền năng của nó. Hồng Thanh, 28 tuổi, cho biết, da của chị trước đây hơi sần sùi, nhưng chỉ sau một tháng tắm bằng sữa, chị đã thấy sự thay đổi rõ rệt. Với Uyển Vy (25 tuổi), chăm sóc da là một niềm đam mê. Chị thường đặt mua mỗi lần một lít sữa tươi nguyên kem, pha vào bồn tắm, cho thêm 2 muỗng mật ong hoặc 2 muỗng dầu ô liu, sau đó ngâm mình chừng 20 phút để các dưỡng chất thẩm thấu vào da. Sữa làm cho tế bào chết dễ dàng bị loại bỏ, làm da sạch và sáng. Tuy nhiên, có những “khó khăn” nhất định khiến không phải ai cũng áp dụng được phương pháp này bởi mất thời gian, kỳ công và tương đối đắt đỏ. Khắc phục những khó khăn trên, một liệu pháp hiệu quả hơn đã ra đời. Đó chính là sữa tắm Dove - một liệu pháp mới, dịu nhẹ và có khả năng nuôi dưỡng làn da từ sâu bên trong, cho cảm giác mềm mại cùng mùi hương thơm ngát. (Nguồn: