Trả lại sự săn chắc cho làn da Đầu tháng 6, Công ty Nu Skin sẽ giới thiệu tinh chất làm săn chắc da ageLOC Tru Face Essence Ultra tại Việt Nam. Sản phẩm sử dụng công nghệ chống lão hóa độc quyền ageLOC của Nu Skin mang đến vẻ trẻ trung cho người dùng.Khi còn trẻ, làn da của chúng ta có độ đàn hồi cao, trung bình từ 14% đến 18%. Ở độ tuổi từ 30 đến 35, độ đàn hồi bắt đầu giảm, làn da sẽ không còn vẻ trẻ trung, săn chắc, bắt đầu chảy xệ và xuất hiện nếp nhăn. Với tinh chất làm săn chắc da ageLOC Tru Face Essence Ultra, bạn có thể làm chậm lại tiến trình lão hóa da và giữ mãi nét đẹp tuổi thanh xuân. Sản phẩm được phát triển theo công thức đặc biệt dựa vào sức mạnh của Ethocyn, công nghệ chống lão hóa mang tính đột phá, tập trung vào nguồn gốc gây ra lão hóa làm mất sự săn chắc da. Thành phần độc quyền của ageLOC tập trung vào nguồn gốc gây ra lão hóa. Ethocyn là thành phần chống lão hóa đã được chứng minh lâm sàng có khả năng cải thiện yếu tố chính giúp da săn chắc. Hệ thống chống oxy hóa - giúp bảo vệ da khỏi sự tấn công của các gốc tự do. Ethocyn là thương hiệu đã được đăng ký với thành phần được phát triển bởi Chantal Burnison và sản xuất bởi Công ty Dược phẩm BCS cho tập đoàn Nu Skin. Trong thời gian 12 tuần, trên 55% đối tượng sử dụng cho thấy, có sự cải thiện độ săn chắc da tổng thể và độ săn chắc da quanh mắt chỉ trong một tuần. Đến tuần thứ 12, 80% đối tượng sử dụng cho biết họ ấn tượng với sự cải thiện đáng kể ở những vùng da này. Để biết thêm thông tin, liên hệ: 08 39324300 hoặc vào truy cập website: Công ty TNHH Nu Skin Enterprises Việt Nam: 201 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 7, quận 3, TP HCM. (Nguồn: