Xóa vết thâm bỏng bô bằng laser Laser Q-switch với hai bước sóng 532nm và 1064nm sẽ nhẹ nhàng xuyên sâu vào biểu bì da... loại bỏ thâm nám ra khỏi cơ thể.Khi bị bỏng bô xe máy, bạn sẽ cảm thấy da bỏng rát, ửng đỏ và bong tróc. Nếu vết thương nhẹ sẽ nổi bóng nước to sau vài giờ, rồi vài ngày sau dần chuyển sang màu thâm đen. "Dấu vết" này khiến đôi chân của chị em phụ nữ rất mất thẩm mỹ, thiếu tự tin khi mặc váy ngắn. Bỏng bô xe máy sẽ gây ra tình trạng tăng sắc tố sau viêm, làm cho da đổi màu. Sau khi da bị tổn thương, trong quá trình lành sẹo có sự kích thích gia tăng sản xuất hắc sắc tố melanin khiến cho vết thương bỏng bô sau khi lành sẽ để lại mảng màu thâm đen. Khi mới bị thâm, bạn cần phải điều trị kịp thời, càng sớm càng tốt, tránh để lại sẹo và nếu có sẹo thì sẽ ít xấu hơn. Không bôi nghệ tươi hay kem nghệ lên vết thương bởi nghệ sẽ làm cho tình trạng thâm đen ở vết bỏng rất khó khắc phục, thậm chí, có người còn bị dị ứng với nghệ. Bạn không được sử dụng nước mắm, kem đánh răng, mỡ trăn... như cách trong dân gian thường lưu truyền bởi nguy cơ nhiễm trùng cao và sẹo sau khi lành cũng sẽ xấu, quan trọng hơn là chúng sẽ gây đau đớn cho bạn. Muốn loại bỏ thâm bỏng bô, bạn phải cần một lực đủ mạnh và đủ sâu, như vậy các biện pháp thiên nhiên và mỹ phẩm sẽ không thể mang lại hiệu quả cao. Vì vậy, laser Q-switch sẽ là sự lựa chọn thông minh để loại bỏ vết thâm một cách mau chóng, an toàn mà không cần có sự can thiệp của dao kéo. Laser Q-switch với hai bước sóng 532nm và 1064nm sẽ nhẹ nhàng xuyên sâu vào biểu bì da, tác động vào các tế bào nằm sâu bên trong, chia nhỏ và phá vỡ các hắc sắc tố gây thâm sạm, loại bỏ chúng ra khỏi cơ thể. Đồng thời, chúng còn kích thích sự sản sinh sự sản sinh collagen, giúp vết thương mau lành, da sẽ được săn chắc, mịn màng hơn. Laser Q- switch chỉ tác dụng đặc hiệu vào các sắc tố melainin gây ra thâm sạm mà không hề ảnh hưởng tới các vùng da xung quanh nên an toàn. Phối hợp với kem bôi đặc trị vết thâm chiết xuất từ vitamin và thảo dược sẽ giúp đẩy nhanh quá trình sản xuất tế bào da mới, làm mờ vết thâm, phục hồi đôi chân láng mịn cho bạn. Tuy nhiên, sau khi điều trị bằng laser, bạn cần chăm sóc và bôi kem chống nắng cẩn thận, mới đem lại hiệu quả tối ưu và lâu dài. Mọi chi tiết liên hệ bác sĩ thẩm mỹ viện Ngọc Dung: Trụ sở chính: 40 đường 3/2, phường 12, quận 10, TP HCM. Điện thoại: (08) 38 68 00 68 - 22 001 001 - 22 003 003. Chi nhánh 1: 74 Đường 30 Tháng 4, phường Trung Dũng, TP Biên Hòa, Đồng Nai. Điện thoại: (061) 6 559 061. Hotline: 0903 870 721. Website: (Nguồn: