Viên bi từ đồ chơi tự chế văng xuyên hàm bé trai 6 tuổi Bé trai ở Tuyên Quang cùng anh trai nghịch đồ chơi tự chế, bị viên bi bắn xuyên qua hàm và kẹt trong xương.Bệnh nhi được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) trong tình trạng đau đớn, vết thương xuyên thủng qua da vào xương hàm. Miệng vết thương có đường kính khoảng một cm, khó quan sát được dị vật gây thương tích cho bé. Kết quả CT-Scanner cho thấy một dị vật tròn như viên bi nằm trong góc hàm của bé, đường kính 5 mm. Sau hội chẩn, bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật lấy dị vật cho bé. Dị vật mắc kẹt trong xương hàm bệnh nhi.   Bác sĩ Nguyễn Văn Hải trực tiếp phẫu thuật cho bé trai, khuyến cáo các phụ huynh có trẻ nhỏ cần chú ý không cho trẻ chơi các đồ chơi nguy hiểm, có tính sát thương cao... để tránh tai nạn đáng tiếc.