Giảm cân nhanh đón nắng hè Viên giảm cân Superior Fat Burner chiết xuất từ tinh chất trái bưởi sẽ giúp bạn giảm cân nhanh (4-12kg trong vòng một tháng).Nếu bạn đang trong tình trạng thừa cân và không tự tin diện những bộ bikini nóng bỏng khi đi biển, bạn có thể tham khảo và sử dụng viên giảm cân Superior Fat Burner chiết xuất từ tinh chất trái bưởi... Cơ địa bạn khó giảm cân mà bạn lại muốn giảm cân nhanh thì đây là một lựa chọn giúp bạn có thể giảm 4-12kg mỗi tháng. Superior Fat Burner giúp bạn giảm bớt một phần cảm giác thèm ăn. Điều quan trọng là khi công việc chiếm hầu hết quỹ thời gian của bạn, bạn không thể ăn kiêng hay tập thể dục thì Superior Fat Burner vẫn có thể giúp bạn. Cơ chế của sản phẩm giúp ngăn ngừa cơ thể bạn hấp thụ chất béo, nên quá trình tích tụ mỡ không xảy ra. Mặt khác, Superior Fat Burner còn giúp bạn đào thải lượng mỡ dư thừa tích tụ trong cơ thể vì thế quá trình giảm cân sẽ diễn ra nhanh chóng. Sản phẩm không gây tác dụng phụ, là hàng cao cấp của Mỹ, đạt tiêu chuẩn GMP và đã được Bộ Y tế Việt Nam cấp giấy chứng nhận, không ảnh hưởng tới sức khỏe người tiêu dùng. Sản phẩm này đang được các chị em trên khắp các quốc gia châu Á, châu Âu lựa chọn vì hiệu quả đã được chứng minh bằng kết quả giảm cân thành công thực tế của hàng nghìn khách hàng. Bên cạnh đó, bạn có thể tham khảo những lời khuyên để chọn bikini phù hợp với hình dạng khác nhau của cơ thể và có thể tự tin sải bước trên biển. Vòng ngực lớn Nếu có vòng ngực lớn bạn nên dùng áo tắm một mảnh hoặc bikini rời ôm sát vòng ngực giúp cho áo nịt ngực không bị xê dịch khi bạn vận động nhiều. Bụng nhiều mỡ Để cơ thể của bạn trông cân đối hơn, bạn nên chọn những kiểu áo tắm một mảnh có gam màu tối hay những kẻ sọc nhỏ. Nếu bạn ưu thích mặc bikini hai mảnh, bạn nên chọn kiểu che một phần eo vì điều này sẽ giúp vòng 2 của bạn trong nhỏ gọn hơn và bạn không nên chọn những bộ bikini bó sát vào cơ thể vì nó sẽ làm nổi cộm những khối mỡ thừa của bạn. Bạn có thể chọn màu sắc phù hợp với bạn và nên chọn vải có chất liệu mịn để có thể giúp che giấu các cuộn thịt xung quanh bụng. Thân hình quả lê Vóc dáng hình quả lê thường làm phụ nữ e ngại. Tuy nhiên, bạn cũng đừng lo lắng về vấn đề này. Vòng eo to, bạn nên chọn tankini có quần tắm màu tối sậm hơn. Trang phục này sẽ làm cho bạn trông nhỏ gọn hơn. Nếu hai phần của tankini có kiểu dáng và màu sắc khác nhau, bạn nên chọn quần tắm trơn sẽ có tác dụng làm cho vòng eo của bạn nhỏ gọn. Điều này sẽ giúp bạn tự tin. Mông to Bikini váy là một trong những kiểu mẫu áo tắm "hot" nhất trong ngày hè. Không chỉ mang lại vẻ ngoài sexy đầy nữ tính, bikini váy giúp những phụ nữ không tự tin vào vòng 3 của mình trở nên cuốn hút và hấp dẫn hơn khi đi bơi, đi tắm biển. Bikini váy có thể đơn giản chỉ là chiếc khăn voan mỏng được quấn quanh thắt lưng hay cầu kỳ hơn với thiết kế váy miki skirt cho áo tắm. Tuy nhiên, điều quan trọng hơn cả là chiếc bikini váy khiến bạn có cảm giác tự tin, kín đáo hơn những mẫu bikini thông thường khác. Ngoài ra, bạn cũng cần lưu ý những quy tắc sau khi chọn bikini: Quy tắc đầu tiên là hãy chọn những bộ đồ bơi vừa vặn với số đo của mình. Những bộ đồ bơi thường có chất liệu bóng, không thấm nước, bởi vậy kích thước quá nhỏ so với số đo của bạn sẽ khiến các phần mỡ thừa bị o ép, tạo ngấn và nhanh chóng tố cáo "thẳng thừng" khuyết điểm cơ thể. Quy tắc hai là ưu tiên chọn những màu tối. Những màu sắc tối trầm, không bóng và ít họa tiết sẽ là sự lựa chọn tuyệt vời giúp che giấu những đường cong "hào phóng" cho các quý cô tròn trịa. Quy tắc ba là đơn giản hóa về kiểu dáng, việc chọn lựa những bộ đồ bơi liền mảnh và ít chi tiết rườm rà, sẽ khiến bạn gọn gàng hơn. Hiện nay sản phẩm này đã có mặt tại Việt Nam. Bạn có thể gọi trực tiếp số 0902037057 - 0974409409 (Ds.Tuyến - Trung tâm Chăm sóc sức khỏe và Sắc đẹp Nano: 164 Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM. (Nguồn: