Trẻ hóa gương mặt cho phụ nữ trung niên Chỉ sau một lần điều trị với Perfect-lift, các dấu vết tuổi tác trên khuôn mặt sẽ được xóa đi mà không cần phẫu thuật.Bước qua tuổi 30, phụ nữ bắt đầu cảm thấy vết tích của thời gian trên cơ thể, đặc biệt là khuôn mặt. Quá trình lão hóa da bắt đầu, tuy chậm, nhưng những hệ quả của nó có thể khiến bạn mất ăn mất ngủ. Da dần mất đi sự mịn màng vốn có thuở đôi mươi, trông kém tươi tắn, không đều màu và các vết sạm, nám nhỏ li ti bắt đầu hình thành. Đồng thời, lỗ chân lông to hơn, các nếp nhăn có thể nhìn thấy rõ. Vết nhăn nói chung hình thành do lão hóa và sự co xếp cơ lâu ngày. Khi cười, nhăn nhó hay nheo mắt, các vết nhăn hai bên miệng, đuôi mắt, giữa hai đầu lông mày… sẽ xuất hiện. Theo ngày tháng, vết nhăn sẽ "định cư" và khó “đuổi” chúng đi. Bước qua lứa tuổi ba mươi, da bắt đầu mất đi sự đàn hồi, cơ mặt bị chảy xệ, tạo ra cảm giác già nua và mệt mỏi. Để chống lại sự lão hóa, nhiều phụ nữ cầu cứu các loại mỹ phẩm hoặc can đảm hơn là nhờ sự can thiệp của dao kéo. Nhưng mỹ phẩm thì tác dụng chậm, nếu thiếu kiên nhẫn thì không thể đạt kết quả mong muốn, còn phẫu thuật thì chứa đựng nhiều rủi ro. Vì thế, các bác sĩ - chuyên gia thẩm mỹ đã tìm ra thêm 3 sự lựa chọn giúp phụ nữ độ tuổi trung niên đối phó với vấn đề lão hóa da đó là: Botox, Filler và Art-lift. Giảm nếp nhăn với Botox là hình thức không mấy xa lạ trong việc làm đẹp. Theo nhiều nghiên cứu, phương pháp này sẽ vô hiệu hóa vùng cơ được điều trị, ngăn cản hoạt động gấp, xếp ở đó. Sau một thời gian vết nhăn không được gia cố, nó sẽ dần mờ và biến mất. Vì thế, trong lĩnh vực thẩm mỹ, Botox thường được sử dụng để làm giảm những rãnh nhăn ở trán và nếp nhăn chân chim đuôi mắt. Hiện, Botox còn được ứng dụng trong các trường hợp nâng chân mày, làm thon khuôn mặt góc cạnh… Tiêm Botox là một thủ thuật đơn giản, ít đau với thời gian chỉ khoảng 10 phút. Sau khi được điều trị, khách hàng còn có thể trở lại sinh hoạt bình thường, vết nhăn sẽ giảm dần trong vòng vài ngày và liên tục hoàn chỉnh tác dụng trong vòng một tháng. Làm đầy rãnh nhăn bằng Filler: Filler được sử dụng dưới dạng gel tinh thể trong suốt và có khả năng tự hủy khi được tiêm vào trong da hoặc dưới da mà không gây dị ứng cho cơ thể. Filler có tác dụng nâng vùng mô phía dưới các rãnh nhăn, đặc biệt trong các vết nhăn vùng hốc mắt, rãnh khóe miệng. Khi được tiêm vào vị trí các nếp nhăn, Filler tạo thành một khối mô bên dưới nếp nhăn, giúp xóa đi những nếp gấp và tạo đường nét thẩm mỹ, giúp cho khuôn mặt lấy lại được vẻ rạng ngời xinh tươi. Hiệu quả làm đẹp của Filler có thể nhận thấy được và trở nên rõ ràng hơn trong vòng một tuần. Art-lift nâng cơ chảy xệ, kích thích collagen tự nhiên: Art-lift là cái tên khá mới bởi nó là phương pháp làm trẻ da mới được ứng dụng rộng rãi trên các trung tâm thẩm mỹ lớn của thế giới. Phương pháp này sử dụng cơ chế đưa mạng lưới Art-lift dày đặc xuống dưới da. Mạng lưới càng dày đặc, khả năng tái tạo và sản sinh collagen càng lớn, hiệu quả nâng cơ và săn chắc da càng cao. Khi mạng lưới “nhân tạo” này xuất hiện, cơ thể sẽ đáp ứng bằng cách tạo mô xơ (collagen) để úp lên các mạng lưới này. Đồng thời, chúng còn làm gia tăng tuần hoàn máu tại chỗ, hoạt hóa cơ chế bù trừ của tế bào và kích thích sự sinh sản của collagen, do đó khuôn mặt sẽ được hồi phục lại nét thanh xuân của tuổi đôi mươi. Với những ưu điểm của các công nghệ trên, Trung tâm điều trị và chăm sóc da Marianna giới thiệu phương pháp Perfect-lift. Đây là sự kết hợp của Botox giảm nếp nhăn, Filler làm đầy vết lõm, Art-lift kích thích tế bào phát triển, giúp cơ săn chắc để giúp bạn có được gương mặt đẹp tự nhiên. Chỉ sau một lần điều trị, bạn sẽ trẻ lại với khuôn mặt căng tràn sức sống mà không cần trải qua phẫu thuật. Đặc biệt, phương pháp này có thể giúp tạo hình khuôn mặt V-line. Marianna đang có ưu đãi lên đến 30% cho khách hàng sử dụng phương pháp Perfect-lift. Liên hệ: Trung tâm điều trị & chăm sóc da Marianna. 149A Trương Định, phường 9, quận 3, TP HCM. ĐT: 08 3526 4635 - 0903 731 555. Website: (Nguồn: