Phương pháp giảm cân hiệu quả bằng bí đao Loại quả này chứa protit, đường, chất xơ, caroteen, vitamin PP, B1, B2, C, các chất canxi, sắt… có thể ức chế sự chuyển hóa đường thành mỡ, phòng chống sự tích mỡ của cơ thể.Trong y học cổ truyền phương Đông, bí đao được dùng làm thuốc với tên gọi là “đông qua”. Loại quả này có vị ngọt, tính lạnh, không độc, có tác dụng lợi tiểu, tiêu phù thũng, giải khát, làm mát tim, trừ phiền nhiệt, tiêu sưng mụn nhọt... Ngoài ra, hạt bí đao có tác dụng của một tố chất can thiệp vào sự tăng sinh, còn vỏ bí đao có tác dụng lợi tiểu. Bí đao không có chứa lipid, lượng natri thấp, chất axit có trong quả chẳng những có thể tiêu hao lượng mỡ thừa trong cơ thể mà còn ức chế sự chuyển hoá đường thành mỡ, chống lại sự tích mỡ trong cơ thể. Theo kinh nghiệm dân gian đã được khoa học chứng minh, hàng ngày bạn có thể dùng bí đao ép ra để lấy từ 0,2l đến 0,5l nước (tương đương 200 - 500g bí đao) thì không gây tác hại gì và có thể dùng lâu dài để làm giảm mỡ ở gan (hỗ trợ điều trị gan nhiễm mỡ). Ngoài ra, loại quả này còn có tác dụng tiêu độc, thanh nhiệt và làm đẹp da, có lợi cho cơ thể, đặc biệt tốt cho người thừa cân béo phì muốn giảm cân an toàn. Được chiết xuất từ trái bí đao xanh, thuốc giảm cân Curve slimming là giải pháp tối ưu cho người thừa cân, béo phì. Là sự kết hợp tinh tế giữa y học cổ truyền phương Đông và khoa học hiện đại, sản phẩm này có tác dụng hạn chế hấp thụ tối đa chất béo dư thừa trong thức ăn, kích thích cơ thể đốt cháy lượng mỡ dư thừa (mỡ tích tụ ở vùng bụng - đùi - cánh tay) tạo thành năng lượng cho các hoạt động của cơ thể, đào thải đến 60% lượng mỡ dư thừa trong cơ thể. Curve slimming khi tiếp xúc cơ thể sẽ tác động nhanh chóng lên những vùng nhiều mỡ trên cơ thể, phân hủy và loại bỏ ngay ra khỏi cơ thể mà không hề có bất kỳ tác dụng phụ nào. Cung cấp ngay một chế độ hấp thụ thức ăn phù hợp, tạo thêm chất dinh dưỡng cho cơ thể trong suốt quá trình giảm cân. Đồng thời, sản phẩm hỗ trợ phòng chống ung thư ruột, trực tràng và các chất độc hại khác gây ra cho cơ thể. Dùng Curve slimming đúng cách cùng với chế độ dinh dưỡng phù hợp, bạn sẽ giảm cân an toàn và hiệu quả theo mong muốn. Sản phẩm của hãng dược P&J Health, Mỹ do Công ty TNHH xuất nhập khẩu thương mại dịch vụ Thiên Hà Xanh nhập khẩu và phân phối. Sản phẩm có bán và trưng bày tại: 688 Phan Văn Trị, phường 10, Gò Vấp, TP HCM. ĐT: 0936500900 - 0835888814. Website: (Nguồn: