137 cán bộ y tế Lai Châu bỗng dưng mất việc Số cán bộ này thuộc các đơn vị của Sở Y tế Lai Châu, bị chấm dứt hợp đồng lao động từ ngày 1/4.137 nhân viên y tế nói trên đều thuộc diện hợp đồng lao động theo quyết định của Sở Nội vụ và Sở Y tế Lai Châu giai đoạn năm 2011-2017. Trước thực trạng thiếu nguồn nhân lực trong khi công tác tuyển dụng chưa kịp thời, Sở Y tế đã ký hợp đồng lao động, bổ sung vào những vị trí còn thiếu trên cơ sở biên chế được giao hàng năm. Cuối năm 2016, sau khi tiến hành thanh tra công tác nội vụ tại ngành y tế, đoàn thanh tra của Sở Nội vụ Lai Châu kết luận, việc ký hợp đồng lao động của ngành y tế thời gian đó là chưa phù hợp với quy định. Tất cả trường hợp đã ký hợp đồng lao động không xác định thời hạn tại các đơn vị trực thuộc của Sở Y tế tỉnh trong thời gian qua, đều phải chuyển sang loại hợp đồng lao động xác định thời hạn (1 năm). Số hợp đồng làm nhiệm vụ chuyên môn là 258 người, trong đó hợp đồng của Sở Nội Vụ 25 người, hợp đồng của Sở Y tế 233 người. Tháng 9/2017, Sở Y tế Lai Châu đã thông báo kế hoạch xét tuyển viên chức ngành y tế năm 2017. Kết quả thi tuyển có 174 người đậu, trong đó 80/258 người đang hợp đồng đã trúng tuyển; còn lại 137 trường hợp không trúng tuyển và không tham gia dự tuyển nên phải nghỉ việc.  Theo anh Tuyển, anh công tác từ năm 2011 đến nay, đã được Sở Nội Vụ ký hợp đồng theo chỉ tiêu biên chế. Tuy nhiên, gần đây thanh tra Sở Y tế thông báo anh và nhiều người khác không có quyết định tuyển dụng của Sở Nội Vụ và phải tham gia một kỳ thi tuyển dụng biên chế mở rộng. “Kỳ thi này có cả những người mới. Những người đã công tác lâu năm như chúng tôi không được nhận bất kỳ sự ưu tiên nào. Kết quả có 137 người chúng tôi không đủ điểm để đạt kỳ thi, vì thế Sở Nội Vụ yêu cầu Sở Y tế chấm dứt hợp đồng lao động”, anh Tuyển nói. Nhiều cán bộ công tác lâu năm trong ngành y tế Lai Châu tham gia kỳ thi xét tuyển viên chức nhưng không đạt và phải mất việc. Ảnh: Cũng trong tình cảnh này, chị Hồ Thị Thương, công tác tại Bệnh viện Y học cổ truyền tỉnh Lai Châu cho biết, trong tờ tuyển dụng của Sở Y tế có nội dung là hợp đồng nằm trong chỉ tiêu biên chế, sau đó nhiều người được nâng lương. Chị cũng được bổ nhiệm là điều dưỡng trưởng. Các lao động này cho rằng vốn đã được ký hợp đồng không thời hạn, họ bị “ép” chuyển sang hợp đồng có thời hạn, khi không qua được kỳ thi sát hạch thì bị chấm dứt hợp đồng. Trong khi đó nếu căn cứ nghị định 29 năm 2012 thì lẽ ra họ phải được xét tuyển đặc cách vì có thâm niên công tác hơn ba năm... Ông Trần Văn Vấn, đại diện Sở Nội Vụ Lai Châu viện dẫn công văn 1568 của Bộ Nội Vụ vào năm 2014 có quy định cấm không được xét tuyển đặc cách với viên chức hoặc chỉ ký hợp đồng lao động để thay hoàn toàn cho việc tuyển dụng. Hợp đồng viên chức phải qua tuyển dụng, hoàn thành tập sự; phải tuyển dụng xong mới được ký hợp đồng, ký hợp đồng không có nghĩa là đã tuyển dụng Các bên cho biết sẽ xem xét lại việc tuyển dụng của 137 trường hợp này.