Giải pháp trị hôi nách vĩnh viễn Mùi hôi nách khiến tôi rất khó chịu và mất tự tin khi tiếp xúc với những người xung quanh. Tôi đã thử nhiều bài thuốc chữa hôi nách trong dân gian nhưng không hết, mong bác sĩ tư vấn giúp cách trị hôi nách hiệu quả. (Thu Nga)Hôi nách là căn bệnh khá thường gặp và gây ra nhiều phiền toái cho cả bệnh nhân và những người xung quanh. Có khá nhiều phương pháp trị hôi nách được lưu truyền trong dân gian mà bạn có thể áp dụng như dùng chanh, lá mướp đắng, lá trầu không… Ngoài ra, để loại bỏ mùi hôi nách việc thay đổi thói quen ăn uống là rất cần thiết. Bạn nên uống nhiều nước hay ăn những rau quả chứa nhiều nước như dưa hấu, bắp cải, cam… để tăng tốc độ bài tiết, đào thải các chất gây mùi ra khỏi cơ thể. Tránh những gia vị cay, nóng, kích thích như ớt, tiêu, cà ri, mù tạt và các nguyên liệu mùi nồng nặc như hành, tỏi, gừng sống… Những nguyên liệu này khiến cơ thể tăng tiết mồ hôi và làm cho mùi mô hôi khó chịu hơn. Nếu bạn đã kiên trì áp dụng những cách trên mà vẫn không thể thoát khỏi mùi hôi nách thì phải sử dụng các kỹ thuật ngoại khoa can thiệp. Vùng nách có 2 tuyến mồ hôi, tuyến apocrine và tuyến eccrine. Trong đó, apocrine là tuyến nhầy, sinh ra các axit béo tự do, rượu và một lượng cholesterol cùng este của nó. Khi các vi khuẩn phân hủy các a-xit béo và các chất hữu cơ do tuyến aprocrine sinh ra sẽ tạo thành những sản phẩm trung gian như andehyd, xeton là những chất có mùi rất khó chịu mà ta gọi là hôi nách. Do đó, nguyên tắc trị dứt điểm mùi mồ hôi nách là phải tiêu diệt toàn bộ ổ vi khuẩn và vùng màng nhầy ở khu vực dưới cánh tay. Phương pháp điều trị hôi nách mới cho hiệu quả lâu dài và giúp bạn nhanh chóng thoát khỏi nỗi lo lắng về mùi cơ thể là công nghệ Laser Shot V5. Với công nghệ này, tuyến mồ hôi nách được loại bỏ triệt để mà rất an toàn cũng như không mất thời gian hồi phục. Laser Shot V5 hoạt động dựa trên nguyên tắc sử dụng ánh sáng với nhiệt độ cao chiếu trực tiếp vào vùng điều trị, sóng ánh sáng tác động vào vùng màng nhầy dưới da, đốt cháy màng nhầy và tiêu diệt hoàn toàn ổ vi khuẩn gây mùi hôi nách mà không ảnh hưởng đến các vùng xung quanh. Mùi hôi nách sẽ được xóa bỏ hoàn toàn và không để lại sẹo. Một ưu điểm khác của công nghệ trị hôi nách Laser Shot V5 là thời gian thực hiện nhanh chóng chỉ từ 15 đến 20 phút nhưng cho kết quả vĩnh viễn. Sau khi điều trị bạn có thể trở lại sinh hoạt bình thường mà không mất thời gian nghỉ dưỡng. Để đạt hiệu quả cao khi điều trị, bạn nên tham khảo kỹ thông tin và lựa chọn các thẩm mỹ viện uy tín với công nghệ tiên tiến khi thực hiện. Bạn có thể tìm hiểu và tham khảo thêm về công nghệ Laser Shot V5 Địa chỉ: 255, Xã Đàn, Đống Đa, Hà Nội. Tel: 0462554466; 0944333444 Website: (Nguồn: