Điều trị hôi nách mùa hè Tôi bị bệnh hôi nách. Ngoài mùi khó chịu, vùng nách còn ra nhiều mồ hôi khiến tôi mất tự tin trong giao tiếp. Tôi muốn hỏi cách điều trị vĩnh viễn bệnh này. (Nguyễn Lan)Bệnh tăng tiết mồ hôi vùng nách (hay còn gọi là hôi nách) là một bệnh khá thường gặp. Bệnh tuy không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe nhưng lại ảnh hưởng nhiều đến sinh hoạt, trở ngại trong giao tiếp. Đây là bệnh có tính chất di truyền nên có thể nhiều người trong gia đình cùng bị, tuy nhiên bệnh này không lây. Tùy theo thể bệnh và tùy theo từng người mà bệnh có thể bị nhiều vào mùa hè, mùa thu hoặc mùa đông. Nguyên nhân của bệnh là do tuyến mồ hôi vùng nách (gồm cả tuyến mồ hôi lớn và tuyến mồ hôi nhỏ) hoạt động quá mạnh, gây tăng tiết mồ hôi đồng thời có yếu tố vi khuẩn trên da làm mùi trở nên khó chịu. Về bản chất, đây là những tuyến sinh lý bình thường mà ai cũng phải có, nhưng ở những người bị hôi nách tuyến này hoạt động quá mạnh, chính vì thế điều trị bệnh là can thiệp để đưa các tuyến về hoạt động như của người không mắc bệnh hoặc tiêu diệt bớt các tuyến. Điều trị tăng tiết mồ hôi vùng nách có nhiều biện pháp điều trị, nhưng hiện chưa có biện pháp nào điều trị đạt kết quả vĩnh viễn. Về mặt khoa học, những tuyến mồ hôi là những tuyến sinh lý của cơ thể, do vậy không nên và không thể tiêu diệt hoặc vĩnh viễn những tuyến này. Cách điều trị là làm giảm hoạt động của tuyến, hoặc làm giảm bớt các tuyến mồ hôi. Có 3 biện pháp thường được sử dụng hiện nay: phẫu thuật, chiếu laser, tiêm botox. Mỗi biện pháp đều có ưu nhược điểm. Phẫu thuật hoặc laser có ưu điểm có thời gian tác dụng 2-3 năm nhưng nhược điểm là hiệu quả điều trị chỉ giảm khoảng 60%, phải nghỉ ngơi chăm sóc vết thương sau điều trị và có sẹo (với biện pháp phẫu thuật, 100% người điều trị bị sẹo). Biện pháp tiêm botox hiệu quả điều trị trên 90%, không đau, không phải nghỉ ngơi, không có vết thương, không có sẹo, nhưng thời gian tác dụng chỉ khoảng 9-12 tháng. Hiện đây là biện pháp được lựa chọn nhiều vì hiệu quả, tính an toàn và sự tiện lợi. Tuy nhiên, để đạt được hiệu quả điều trị tối đa mà không có biến chứng, kỹ thuật điều trị của bác sĩ rất quan trọng. Nếu tiêm không đúng kỹ thuật có thể không có tác dụng hoặc thậm chí gây các tác dụng phụ như dị ứng, mỏi cơ, teo cơ... Chính vì vậy, bạn nên đến những cơ sở uy tín, có bác sĩ chuyên ngành, được đào tạo chuyên sâu khám và điều trị để tránh những hậu quả đáng tiếc có thể gặp phải. Tư vấn bởi: Thạc sĩ bác sĩ Mai Mạnh Tuấn -Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. Website: (Nguồn: