Trị nám da bằng công nghệ Laser Toning Neosys Công nghệ này đang được áp dụng nhiều trong ngành thẩm mỹ, mang lại hiệu quả điều trị cao, khi loại bỏ nám, trẻ hóa, xóa xăm…Công nghệ Neosys Laser Toning có độ dài xung ngắn khoảng 5ns, phù hợp điều trị các bệnh về sắc tố da, trị nám da hiệu quả. Kết hợp điều trị cùng hai bước sóng 1.064nm và 532 nm, tác động toàn diện từ sâu bên trong lớp trung bì, hạ bì và lớp nông ngoài da, lấy đi các sắc tố sậm màu trên da. Không những vậy, công nghệ này có thể phát theo xung liên tục, hiệu suất cao, tính năng ổn định giúp trị nám da hiệu quả, không gây tổn thương da. Các tia Lasser đi qua bề mặt da và chỉ tác động vào những sắc tố nám. Các xung mang năng lượng Laser tập trung cao độ và được các sắc tố nám da sậm màu hấp thu rồi vỡ ra thành vô số hạt li ti và được hệ thống bạch huyết đào thải ra ngoài cơ thể. Chính vì thế mà khi điều trị nám da bằng Laser Toning những tế bào, mô lân cận không bị Laser làm tổn thương giúp làm giảm nguy cơ bị tăng sắc tố PIH hoặc bị mất sắc tố bởi các laser thông thường. Laser Toning Neosys trị tận gốc nám sâu, nám hỗn hợp mà các phương pháp thông thường không thực hiện được. Công nghệ này đã được kiểm duyệt về độ an toàn và tính hiệu quả bởi FDA Mỹ. Công nghệ Laser Toning Neosys được lựa chọn vào điều trị nám sâu vì những ưu điểm: đảm bảo an toàn trong điều trị da, không gây đau, rát trong quá trình điều trị; không gây tổn thương, không ảnh hưởng đến vùng da xung quanh, không để lại sẹo; khách hàng sau khi điều trị vùng da chỉ ửng đỏ nhẹ từ 2h đến 3h, sau đó da trở lại trạng thái bình thường, không phải nghỉ dưỡng; đặc trị nám hiệu quả ngay từ lần điều trị đầu tiên (liệu trình thường từ 6 đến 10 lần, một tuần điều trị một lần). Đối với các rối loạn sắc tố da điều trị bằng máy Neosys hiệu quả nhanh và an toàn nhờ hệ thống simer kép và năng lượng ổn định theo công nghệ Top hat mode (VRM). Máy được trang bị hệ thống làm lạnh và kiểm soát nhiệt độ ưu việt mà các máy laser khác không có được điều này giúp máy có năng lượng ổn định và hiệu quả lâu dài, khấu hao đèn laser rất ít. Chế độ Soft peel laser làm se khít lỗ chân lông, kích thích tái tạo tế bào da giúp trẻ hóa da hiệu quả và không cần thời gian nghỉ dưỡng. Công nghệ này có thể loại bỏ được 80-95% chân nám sâu, không để lại sẹo, mang lại làn da trắng hồng, mịn màng hơn. Bạn dễ dàng nhận ra hiệu quả ngay sau lần điều trị đầu tiên. Khách hàng muốn được sử dụng công nghệ Laser Toning Neosys liên hệ Với mong muốn mang đến cho khách hàng những công nghệ thẩm mỹ hiện đại hàng đầu thế giới, vào tháng 28/7, tại khách sạn Grand Plaza, Công ty Trung Mỹ sẽ kết hợp với hãng máy thẩm mỹ Ilooda hàng đầu thế giới tổ chức hội thảo mang tên: “Vũ khí bí mật trong xu hướng thẩm mỹ năm 2013”. Hội thảo sẽ là nơi giao lưu trao đổi cái kinh nghiệm trong lĩnh vực thẩm mỹ của các chuyên gia, các bác sĩ trong và ngoài nước. Khách hàng tham dự hội thảo tại Hà Nội, liên hệ trực tiếp: Công ty TNHH Thiết bị y học công nghệ Trung Mỹ. - P2202, CT2, Fadacon Building, Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội. Điện thoại : 0462863339 - 0866764686. (Nguồn: