Lấy lại sắc vóc thanh xuân Thời điểm sau sinh là lúc người phụ nữ thường tự ti về hình thể của mình, không còn vóc dáng thon thả như xưa mà thay vào đó là vòng 2 mềm nhão, lớp mỡ dưới da bụng dày lên trông thấy.Thời gian mang bầu đã làm suy giảm sức đàn hồi của da tại các vùng có sức căng lớn như vùng bụng dưới khiến da khó có thể đàn hồi lại như cũ và lớp mỡ bụng đã tích tụ lâu ngày khó tiêu hết. Cơ thể “tròn trịa” hơn, các số đo tăng đáng kể, nhất là vùng bụng, đùi, mông… là những vấn đề mà phụ nữ sau khi sinh phải đối mặt. Không chỉ vóc dáng thay đổi, nhiều phụ nữ còn phải đối mặt với làn da bắt đầu xuất hiện các vết nám. Melanin là sắc tố cấu thành nên màu sắc của da. Quá trình thay đổi nội tiết tố ở thời kỳ mang thai và sinh con diễn ra mạnh, kích thích việc sản sinh ra melanin gây ra xáo trộn quá trình chuyển hoá, rối loạn chức năng tuyến yên, tuyến sinh dục. Khi da sản sinh ra quá nhiều melanin và phân bố không đồng đều sẽ hình thành lên nám hoặc những mảng da sậm màu. Sau khi sinh con, cơ thể và làn da của người mẹ sẽ yếu đi đáng kể do toàn bộ những gì "tinh túy" đã dồn hết cho con yêu. Đây là thời kỳ sức đề kháng của cơ thể và làn da người phụ nữ trước những tác nhân bên ngoài bị suy giảm nhiều. Vì vậy, khi tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời, dưới tác động của các tia UV, làn da mong manh của người mẹ trẻ sẽ phản kháng lại bằng cách tăng cường sản sinh lượng melanin làm màn chắn bảo vệ làn da. Bên cạnh đó, việc uống thuốc ngừa thai trong một thời gian dài trước khi quyết định sinh con cũng là nguyên nhân khiến nội tiết tố thay đổi, hình thành nám da. Một số phụ nữ sau khi sinh bị trầm cảm, stress lâu ngày và thức khuya thường xuyên... cũng khiến mất cân bằng nội tiết trong cơ thể. Chính vì thế, ao ước được sở hữu một cơ thể thon thả và làn da căng mịn, trắng sáng của phụ nữ sau sinh trở nên cấp bách. Làn da mong manh của phụ nữ sau sinh thường không “chịu đựng” được những phương pháp lột tẩy, tẩy trắng của các loại mỹ phẩm trắng da không nguồn gốc hoặc các phương pháp điều trị cũ. Chị em nên lựa chọn những phương pháp xoá nám, tái tạo da bằng thảo dược thiên nhiên, an toàn, không tác dụng phụ, kết hợp với nuôi dưỡng da bằng vitamin và khoáng chất. Phương pháp trị nám an toàn, trẻ hoá da tại Belas Spa sẽ là gợi ý dành cho bạn, với máy móc công nghệ hiện đại, mỹ phẩm đặc trị cao cấp, chuyên viên tay nghề cao sẽ giúp bạn thư giãn trong thời gian 70 phút điều trị. Công nghệ trị nám an toàn này sẽ trải qua 3 công đoạn điều trị chính, bao gồm: loại bỏ nám từ bên ngoài mà không cần sử dụng sản phẩm lột tẩy mạnh với dòng sản phẩm Neoderma đến từ đảo Sip; ngăn ngừa nám từ bên trong bằng ánh sáng đa năng Blue Light có công dụng kích thích hệ bạch huyết hoạt động hiệu quả, đào thải chất cặn bã và độc tố ra ngoài, cân bằng nội tiết bên trong; hồi phục các tổn thương và tái tạo da bằng oxy nguyên chất 99%.  Hiện tượng vùng bụng sau một thời gian dài mang thai, tổ chức da bị hư hại nặng, cơ bụng chùng nhão, mỡ nhiều, chảy xệ là nỗi khổ tâm của nhiều phụ nữ. Nhiều chị em ăn kiêng để giảm mỡ, tuy nhiên đây là phương pháp thiếu khoa học, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe và quá trình nuôi con bằng sữa mẹ. Một phương pháp tiêu mỡ, làm săn chắc da cho phụ nữ sau khi sinh an toàn và được đông đảo các mẹ lựa chọn là Thermo C có nguồn gốc từ Italy. Phương pháp này sẽ tác động trực tiếp vào các huyệt đạo để thanh lọc cơ thể, tiêu mỡ, giảm mập tại vùng cần giảm chỉ sau một lịch trình điều trị tối thiểu 10 lần. Ứng dụng theo nguyên lý tự nhiên của cơ thể, với tần số dao động cao từ 3.000nm đến 8.000nm, Thermo C sử dụng dòng ánh sáng rung động để thâm nhập vào từng mô mỡ, hóa lỏng mỡ thừa, loại bỏ và kích thích lưu thông bạch huyết để đào thải độc tố và nước thừa. Sau khi mỡ thừa được giải phóng ra khỏi cơ thể, hệ thống làm lạnh trong công nghệ Thermo.C sẽ tác động lên từng vùng da, giúp thu nhỏ lỗ chân lông và tạo “phom” người nhanh chóng. Hệ thống làm lạnh của máy sẽ tác động trực tiếp vào những nhóm cơ đã bị thoái hóa và kéo giãn, làm săn chắc, tăng độ dẻo dai, giảm đi hiện tượng phù, nề, đồng thời cải thiện cấu trúc và vẻ tươi sáng của da. Đây là quy trình giảm mỡ thừa ở những vùng khó và mang lại hiệu quả cao, đặc biệt hiệu quả cho phụ nữ sau khi sinh. Chỉ sau 10 đến 20 lần điều trị, vùng bụng dưới của chị em sẽ trở lại trạng thái ổn định như thời con gái, nhỏ gọn và săn chắc. Quan trọng hơn cả là bề mặt da vẫn săn chắc và mịn màng và tình trạng da thừa, chùng nhão biến mất. Đặc biệt, ở những chị em mới sinh mỡ đang còn ở dạng lỏng nên quá trình phục hồi sẽ dễ dàng hơn so với những trường hợp béo lâu ngày. Vì thế, bạn nên tiến hành điều trị càng sớm càng tốt để đạt được kết quả cao trong thời gian ngắn. Thông tin được cung cấp bởi Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa. - 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 5449 56 38 / 5449 56 39. Hotline: 1900571239. (Nguồn: