Tự làm dài mi hiệu quả Với công thức được tổng hợp từ các loại vitamin và protein tự nhiên, sản phẩm Nouriche có tác dụng kích thích sự tuần hoàn và bổ sung các dưỡng chất cần thiết, giúp mi giảm gãy rụng, khỏe mạnh, dài, dày, sẫm màu và cong tự nhiên.Nouriche By Athena Cosmetics là sản phẩm làm dài mi mới từ Tập đoàn dược mỹ phẩm Athena Cosmetics, nổi tiếng với các sản phẩm thuốc mọc dài mi, thuốc mọc lông mày, thuốc mọc tóc... Sản phẩm nuôi dưỡng mi từ sâu bên trong giúp mi phát triển khoẻ đẹp, an toàn chỉ sau 2-4 tuần sử dụng. Sản phẩm này không gây cay mắt, không làm đỏ mắt, không ảnh hưởng đến kết mạc mắt khi dùng lâu dài, không thâm mắt, không làm rụng mi. Mẫu mới của sản phẩm dung lượng 3,75ml /0,127fl.oz. Cách dùng: Sử dụng sản phẩm mỗi ngày một lần, trước khi đi ngủ, bôi một ít thuốc dọc theo mí mắt trên và dưới (như khi bạn kẻ mắt nước). Thương hiệu serum làm dài mi Revitalash advanced của Công ty Athena Cosmetics đã xuất hiện hàng nhái. Vì vậy, để bảo vệ quyền lợi cùa người tiêu dùng cũng như cải tiến hoàn thiện hơn cho sản phẩm, kể từ ngày 1/7 công ty Athena Cosmetics đã thay đổi mẫu sản phẩm Revitalash advanced sang tên Nouriche, với công thức cải tiến và dung tích tăng thêm. Để mua được hàng chính hãng liên hệ: - 24 Rạch Bùng Binh, phường 10, quận 3, TP. HCM (Đường đối diện Câu Lạc Bộ Lan Anh CMT8). ĐT: (08) 6262 2227, DĐ: 0918 551 247 , 0937 445 669 - Tòa nhà JABES 2 số 110 Cách mạng tháng 8 (lầu 11) , phường 7, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 3933 3637, DĐ: 0938 118 118, 0906 247247. Webside: (Nguồn: