Nâng mũi S-line công nghệ Hàn Quốc Tôi có chiếc mũi thấp với cánh mũi to nên khuôn mặt rất nặng nề. Tôi nghe nói công nghệ nâng mũi S-line có thể làm mũi thon gọn chỉ sau một lần thực hiện. Mong chuyên mục tư vấn về phương pháp này. (Thảo)Tiêu chuẩn vẻ đẹp Á Đông là gương mặt với đôi mắt bồ câu, lông mày lá liễu và sống mũi dọc dừa. Tuy nhiên không phải ai cũng may mắn sở hữu vẻ đẹp ấy, phụ nữ châu Á thường có chiếc mũi thấp và thô, làm mất đi vẻ thanh nhã trên khuôn mặt. Nhiều chị em đã tìm đến các thẩm mỹ viện để tìm cách khắc phục khuyết điểm này nhưng sau phẫu thuật kết quả không được như ý muốn bởi chiếc mũi tuy cao hơn nhưng lại thô và không cân đối với khuôn mặt. Công nghệ nâng mũi S-line Hàn Quốc mà bạn nhắc tới là kỹ thuật mới. Nếu như những phương pháp nâng mũi cổ điển tạo cho chị em sống mũi thẳng nhưng lại dựng đứng nên dáng mũi trở nên thô và không tạo được tính tự nhiên thì phương pháp nâng mũi S-line Hàn Quốc sẽ mang lại một dáng mũi đẹp, hài hoà giữa các chi tiết cấu thành mũi (sống mũi, đầu mũi, chân mũi). Đặc biệt, công nghệ nâng mũi S-line Hàn Quốc giúp cho bạn có chiếc mũi cao từ sống mũi và chạy lượn sóng hình chữ S đến đầu mũi tạo nên một vẻ đẹp tự nhiên, mềm mại. Đầu mũi cao và tạo hình dáng chữ A, trụ mũi và 2 cánh mũi sẽ tạo 2 lỗ mũi thành hạt chanh cân xứng. Chiếc mũi được chỉnh hình bằng kỹ thuật nâng mũi S-line sẽ có đầu mũi dài, không bị ngắn hay hếch. Đây là đặc điểm quan trọng khiến nâng mũi S- line trở thành kỹ thuật giải quyết các trường hợp mũi hếch, mũi ngắn tối ưu so với các phương pháp phẫu thuật khác. Ngoài khả năng đảm bảo tính thẩm mỹ, kỹ thuật nâng mũi S-line Hàn Quốc còn đảm bảo độ an toàn cho khách hàng khi thực hiện bởi phương pháp này sử dụng sụn tự thân nên thân thiện với cơ thể. Bạn sẽ không phải lo bóng đỏ ở đầu mũi, lộ sống mũi, lệch méo đầu mũi, bóng đỏ đầu mũi… hay các biến chứng do dị ứng với chất liệu nhân tạo, lộ chất liệu độn dưới da đầu mũi, không để lại sẹo. Trước khi tiến hành phẫu thuật, các bác sĩ sẽ thăm khám và đưa ra tư vấn kỹ thuật tạo dáng mũi S-line phù hợp cho từng khách hàng. Sau đó, dựa vào cấu trúc mũi của từng người, bác sĩ sẽ tiến hành đo vẽ tạo dáng mũi cẩn thận, đảm bảo đường nét cong sống mũi hợp lý, đẹp tư nhiên và phù hợp với khuôn mặt. Những trường hợp đã phẫu thuật nâng mũi từ trước nhưng không ưng ý vì những nhược điểm như: ngắn, lệch hay lộ sóng thì kỹ thuật nâng mũi S-line theo công nghệ Hàn Quốc cũng sẽ giúp giải quyết triệt để. Chỉ sau 1-1h30 phút, bạn đã sở hữu vĩnh viễn dáng mũi cao, đẹp tự nhiên mà chẳng thể tìm được dấu vết của “dao kéo” bởi vết khâu được dấu bên trong hốc mũi. Phẫu thuật nâng mũi S-line là kỹ thuật nâng mũi đang được ưa chuộng tại Hàn Quốc. Phẫu thuật này đòi hỏi ở người phẫu thuật phải có nhiều kinh nghiệm, ngoài ra còn phải có con mắt thẩm mỹ tinh tế để có thể tạo hình chiếc mũi đẹp và phù hợp với khuôn mặt. Vì vậy, khi quyết định tiến hành phẫu thuật, hãy lựa chọn các thẩm mỹ viện có uy tín với đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm để đảm bảo kết quả cao. Bạn có thể tìm hiểu thêm về phương pháp nâng mũi S-line Hàn Quốc Thẩm mỹ viện Kangnam Hà Nội: 39 Quang Trung, Hoàn Kiếm. Tel: 0462559977. Mobile: 0968999777. Hotline: 1900 6089. Website: (Nguồn: