Giảm cân nhanh trong 2 tuần Đến với Radar Shape, tùy vào tình trạng của mình, bạn sẽ trải qua 6-8 buổi trị liệu, mỗi buổi cách nhau 2 ngày để đạt được hiệu quả tối ưu.Mỗi buổi trị liệu sẽ là một cuộc trải nghiệm bởi Radar Shape là công nghệ giảm béo có thể tự động dò tìm và loại bỏ 95% mỡ thừa trên cơ thể bạn. Công nghệ này có thể áp dụng giảm béo cho các vùng như: bụng, đùi, eo, hông, bắp tay… mà không cần phẫu thuật. Trị liệu này dựa trên sự kết hợp giữa sóng RF, tia laser và lực hút chân không tác động sâu vào lớp mỡ thừa dưới da, kích thích làm các electron trong tế bào mỡ chuyển động mạnh với tốc độ tối đa. Sau đó lớp mỡ này tự nóng lên, mềm, rồi tan ra và tiếp tục được đào thải ra ngoài qua hệ bài tiết tự nhiên. Với Radar Shape, bạn sẽ không cần tới những bài tập vất vả mà vẫn có thân hình thon gọn. Không chỉ có tác dụng giảm béo, sóng RF của công nghệ còn giúp sợi collagen được tăng sinh, cấu trúc da lỏng lẻo sẽ được thắt chặt, tạo nên sự săn chắc, mịn màng, đường nét hài hòa. Ưu điểm đáng kể của Radar Shape là không cần áp dụng những thực đơn ăn kiêng nghiêm ngặt, sử dụng thuốc giảm cân, mất thời gian cho việc tập luyện mà hiệu quả đạt được vẫn tương đương với việc phẫu thuật thẩm mỹ. Radar Shape sẽ “thổi bay” 5-9kg mỡ thừa của bạn, số đo giảm được cho các vùng bụng, đùi, bắp tay… tương đương là 10-15cm, 6-9cm, 4-6cm… Sau 6-8 buổi điều trị, mỗi buổi chỉ 60-90 phút đồng hồ và cách nhau 1-2 ngày, bạn sẽ hoàn thành một khóa trị liệu giảm béo. Khoảng thời gian hơn 10 ngày không phải là thử thách lớn nếu bạn là người bận rộn. Radar Shape cũng đã được FDA (Food and Drug Administration - Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ), CE (Conformité Européene - Tiêu chuẩn châu Âu) chứng nhận và cấp phép lưu hành nên đảm bảo an toàn cho làn da, cũng như cơ thể của bạn. Trị liệu giảm béo với Radar Shape sẽ được thực hiện chính xác từ khâu thăm khám, làm sạch da, massage, bấm huyệt đến chạy máy trị liệu và cuối cùng là đắp mặt nạ tiêu độc. Khi bạn lựa chọn một địa chỉ thẩm mỹ uy tín, các bác sĩ và chuyên gia giỏi tại đây sẽ lựa chọn bước sóng điều trị phù hợp để đem tới kết quả điều trị cao.    (Nguồn: