Kỹ thuật nâng mũi theo tướng số Mũi là trung tâm của khuôn mặt và theo quan niệm của người Á Đông, mũi còn là điểm quan trọng trong tướng số của một con người.Theo quan niệm này, mũi phải ngay thẳng mới được phước, thọ; cao đẹp mới là phú quý, vì vậy, việc chỉnh sửa hình dạng mũi ảnh hưởng rất lớn đến sắc diện chung của một con người. Đa số mọi người sửa mũi chỉ đơn thuần là nâng cao sống mũi. Khi phẫu thuật thẩm mỹ mũi không phải chỉ đặt sống mũi nâng cao lên là đủ mà phải biết tạo hình một cách tổng thể cấu trúc cho phù hợp với khuôn mặt từng người như: nâng cao sóng mũi hợp lý; chỉnh hình cánh mũi nếu cần thiết, thu nhỏ cánh mũi hoặc làm lỗ mũi nhọn hình tam giác nhọn; phẫu thuật thẩm mỹ nâng cao chân mũi hợp lý; thẩm mỹ thu gọn khoảng cách hai khóe mắt nếu góc khóe mắt trong xa nhiều. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu có đội ngũ bác sĩ tạo hình thẩm mỹ chuyên môn cao kết hợp các giải pháp nâng mũi an toàn khác nhau để tạo hình đẹp cho gương mặt với mũi S-line theo phong cách Hàn Quốc. Nâng mũi bằng chỉ Misko - 4D Hàn Quốc: Đây là công nghệ nâng mũi 4D không phẫu thuật hiện đại của Hàn Quốc và là công nghệ có bằng sáng chế khoa học của Mỹ và Hàn Quốc. Sự khác biệt của chỉ Misko so với những loại chỉ thông thường khác đó là kết cấu có gai chịu lực đặc biệt, tạo thành những mấu treo định hình dáng mũi S-line 4D đem lại dáng mũi cao, gọn, đẹp tự nhiên, mũi không bị méo lệch khi gặp va chạm, không bị đỏ hay sưng đầu mũi. Nâng mũi bằng sụn tự thân: đây là phương pháp phẫu thuật được lấy từ sụn của chính cơ thể mình (thường ở vành tai). Sụn tự thân là vật liệu tiếp tục sống khi cấy ghép vào sống mũi, ít bị cơ thể đào thải, thời gian thực hiện ngắn (khoảng một giờ). Nâng mũi bằng chất làm đầy Aquamid - không phẫu thuật: Aquamid là chất làm đầy dùng đề nâng mũi tự nhiên như của chính cơ thể bạn. Chất làm đầy này sau khi cấy vào sống mũi an toàn, không độc, không gây dị ứng, kết quả duy trì đến 5 năm. Sau khi tiêm, mũi sẽ đẹp tự nhiên, không có triệu chứng sưng, đỏ hay đau. Kết quả sau khi nâng mũi Hàn Quốc tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu: dáng mũi hài hòa với cấu trúc của khuôn mặt; sống mũi cao, thẳng có độ dốc tự nhiên; đầu mũi thon nhỏ, không đỏ, không lộ chất liệu; cánh mũi không còn hình cung, không bị phổng cong; dáng lỗ mũi thu hẹp; có góc trán mũi (đây là đặc điểm giải phẫu thẩm mỹ quan trọng ở người Á Đông); đủ chiều dài, không bị hếch, không khoằm. Từ nay đến ngày 15/8, Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu giảm giá 30% cho bấm mắt 2 mí, chỉ còn 5,5 triệu đồng; nâng mũi S-Line Hàn Quốc chỉ còn 10 triệu đồng. Thông tin liên hệ: Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). Địa chỉ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. ĐT: (08) 38 274 530 - (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: