Cao Thùy Dương bị nghi gọt mặt Xuất hiện trở lại với gương mặt thon gọn hơn xưa rất nhiều, người đẹp bị dính tin đồn dao kéo.Sau một thời gian tập trung vào các dự án phim ảnh, người đẹp được yêu thích tại cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2013 quyết định nghỉ ngơi, nhận lời mời chụp ảnh và tham dự các sự kiện. Tuy nhiên mới đây, khi những bộ ảnh được tung ra, cô rơi vào nghi án phẫu thuật thẩm mỹ gọt mặt. Nhận được câu hỏi nhạy cảm này, Cao Thùy Dương chia sẻ, cô là người sợ đau nên không dám thực hiện các phương pháp dao kéo. Khuôn mặt cô thon gọn hơn xưa là nhờ áp dụng công nghệ căng da không phẫu thuật V-lift 3D ở viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Cô cho biết, đây là công nghệ làm đẹp tiên tiến, bác sĩ sẽ đưa các sợi chỉ siêu nhỏ vào dưới da để làm trẻ hóa da, tạo đường nét V-line. Vì phương pháp này không đụng chạm đến dao kéo nên cô mới tự tin thực hiện. V lift 3d là công nghệ sử dụng kỹ thuật ít xâm lấn, bằng các sợi chỉ đặc biệt được cấy vào bên dưới bề mặt da các sợi chỉ này được thiết kế với các mắt xích độc đáo sẽ phát huy tác dụng giúp nâng đỡ và làm co lại các bó sợi cơ và các bó sợi collagen. Sau quá trình điều trị khuôn mặt sẽ tạo được đường nét thon gọn, làn da được nuôi dưỡng và cải thiện rõ rệt và được duy trì trong suốt quá trình tự tiêu của sợi chỉ. Các sợi chỉ nhỏ được cấy vào dưới da nhẹ nhàng, mang lại hiệu quả tức thì và lâu dài mà không cần phẫu thuật, không cần bất cứ một can thiệp cắt rạch nào, độ an toàn cao, không có rủi ro, không có tác dụng phụ. Công nghệ này có thể áp dụng với tất cả trường hợp muốn tạo hình khuôn mặt chữ V hoặc những trường hợp da lão hoá và cơ mặt chảy xệ, nếp nhăn rãnh mũi má hằn rõ, nếp nhăn trán trên trán sâu, cằm chảy xệ… Ngoài ra, những trường hợp không muốn phẫu thuật, hoặc nâng cơ bằng các công nghệ khác chưa mang lại hiệu quả như ý muốn cũng có thể sử dụng. V-lift 3d không chỉ căng và thon gọn được da mặt mà còn tạo được các đường nét cho khuôn mặt và các vị trí nhỏ trên khuôn mặt như rãnh nhăn vùng má miệng, vết chân chim vùng mắt, nhăn vùng trán, nhăn vùng ấn đường, nọng mỡ vùng cằm, gốc hàm một cách tự nhiên. Sau khi thực hiện, bạn không cần thời gian nghỉ dưỡng mà có thể trở về nhà ngay. Mặt chỉ sưng nhẹ và sau một ngày là bạn có thể quay trở lại làm việc bình thường. Trong hai năm, bạn chỉ cần thực hiện một lần, thời gian của một lần tiến hành mất khoảng 45 phút. Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999 - 0982159258. Website: (Nguồn: