Bí quyết giảm béo cho khuôn mặt Massage mặt thường xuyên theo hướng từ cằm lên sẽ giúp mặt bạn thon gọn hơn.Cơ thể có nhiều bộ phận dự trữ chất béo, nhưng mỗi người lại lưu trữ chất béo ở những nơi khác nhau như: bụng, đùi, bắp chân hay mặt. Có người có cơ địa béo thiên về khuôn mặt, chỉ cần tăng 1-2kg là khuôn mặt đã trở nên bầu bĩnh và có phần hơi nặng nề, hai bên má và cằm rất nhiều mỡ. Khi bạn tăng cân, mặt bạn cũng sẽ béo lên, thậm chí với nhiều bạn gái, gương mặt còn dễ tròn trĩnh hơn cơ thể. Việc béo mặt càng trở nên bất lợi hơn khi chúng ta không thể ngụy trang bằng cách lựa chọn trang phục với mong muốn che đi khuyết điểm trên cơ thể như bị béo bụng hay béo đùi.  Các chị em vẫn hay truyền tay nhau những bí kíp giảm béo mặt bằng nhiều phương pháp. Trong đó, mọi người hay chọn các trung tâm chăm sóc sắc đẹp hay thẩm mỹ viện để khắc phục được khuyết điểm đó. Tuy nhiên, da mặt rất nhạy cảm và dễ bị tổn thương, hơn nữa khuôn mặt chính là “mặt tiền” của con người. Do đó, việc dùng đến các phương pháp thẩm mỹ “nhân tạo” nếu không may gặp rủi ro, thì bạn không những “tiền mất” mà còn “tật mang”. Vì thế, bạn nên có những biện pháp tự nhiên để giảm béo cho gương mặt của mình.  Uống nhiều nước Uống 2 lít nước một ngày, thậm chí nhiều hơn là cách khoa học để bạn kiểm soát cơ thể, nếu uống nhiều nước sẽ giảm bớt được khẩu phần ăn, từ đó giảm cân nặng. Tập thể dục Tập thể dục sẽ làm tiêu hao mỡ trên gương mặt bạn. Tuy nhiên, phương pháp này hiệu quả không đến ngay lập tức, bạn phải có thời gian tập luyện kiên trì cộng với một chế độ ăn hợp lý. Massage mặt Massage mặt thường xuyên theo hướng từ cằm lên sẽ giúp mặt bạn thon gọn hơn. Hãy dùng các ngón tay vuốt mạnh từ cằm lên thái dương bất cứ khi nào bạn rảnh rỗi, nếu không, bạn có thể mua dụng cụ massage mặt tại các tiệm bán mỹ phẩm. Ăn trái cây và rau quả Nên ăn nhiều trái cây và rau quả, ít nhất 3 loại trong ngày. Điều này giúp bạn hạn chế ăn vặt dẫn đến tăng cân, thêm vào đó rau xanh, hoa quả nhiều chất xơ giúp da bạn căng mịn, ít mụn, làn da cũng tươi sáng và rạng ngời hơn. Không sử dụng đồ uống chứa cồn Uống rượu tăng nhiều chất béo cho bạn vì một gam rượu chứa tới 7 calo. Nếu dùng đồ uống chứa cồn nhiều như rượu có thể khiến bạn bị xệ mặt, đặc biệt là phần cằm. Kiểm soát lượng muối Muối chính là một thủ phạm chuyên gây phù mặt bạn do tính năng trữ nước. Nếu bạn ăn những món ăn mặn, nhiều muối, mặt bạn cũng sẽ sưng phù và mập hơn bình thường. Để giảm béo mặt, bạn nên hạn chế ăn pizza, khoai tây chiên... Nói chung, bạn nên tránh xa đồ ăn nhanh trong khẩu phần của mình. Sử dụng thực phẩm chức năng giảm cân Với sự nghiên cứu và phát triển của khoa học hiện đại, các chuyên gia dinh dưỡng đã cho ra đời sản phẩm hỗ trợ giảm cân tiên tiến là Superior Fat Burner. Được chiết xuất từ tinh chất trái bưởi cùng các loại thảo dược tự nhiên như sữa ong chúa, tinh chất trà xanh... khiến bạn giảm cân hiệu quả và không để lại tác dụng phụ. Hơn thế nữa, sau khi sử dụng sản phẩm một tháng, bạn sẽ có làn da mịn màng tươi trẻ hơn nhờ tác dụng của sữa ong chúa và tinh chất trà xanh. Sử dụng thuốc giảm cân Superior Fat Burner sẽ giúp bạn giảm bớt một phần cảm giác thèm ăn. Điều quan trọng là khi công việc chiếm hầu hết quỹ thời gian của bạn, bạn không thể ăn kiêng hay tập thể dục thì Superior Fat Burner vẫn có thể giúp bạn giảm cân. Vì cơ chế của sản phẩm giúp ngăn ngừa cơ thể bạn hấp thụ chất béo, nên quá trình tích tụ mỡ không xảy ra. Mặt khác, sản phẩm này còn giúp bạn đào thải lượng mỡ dư thừa tích tụ trong cơ thể, vì thế quá trình giảm cân sẽ diễn ra nhanh chóng, không gây tác dụng phụ. Superior fat burner là hàng cao cấp của Mỹ, đạt tiêu chuẩn GMP và sản phẩm đã được Bộ Y tế Việt Nam cấp giấy chứng nhận tiêu chuẩn y tế, không ảnh hưởng tới sức khỏe người tiêu dùng. Sau một tháng bạn sẽ có thể giảm được tối thiểu từ 4kg đến 12kg.   (Nguồn: