Ocean Voyage - liệu pháp massage qua làn nước Gói liệu trình Ocean Voyage tại Amadora Wellness & Spa sẽ giúp bạn níu giữ và tìm lại sự cân bằng cho cơ thể, vóc dáng và làn da bằng phương pháp massage thanh lọc độc tố và làm săn chắc cơ thể.Với thiết kế độc đáo mang đậm dấu ấn rất riêng của nền văn hóa phương Đông, Amadora Wellness & Spa như chốn dừng chân thanh bình, một địa điểm giúp bạn chăm sóc cho cả làn da, sức khỏe và đặc biệt là tâm hồn. Gói liệu trình "tìm về đại dương" (Ocean Voyage) là phương pháp massage qua làn nước với bể thủy trị liệu đa chức năng trong không gian của góc rừng nhiệt đới xanh mướt. Thủy trị liệu là liệu pháp độc đáo của Amadora với hệ thống thiết bị dưới nước hiện đại, từng làn nước li ti với cường độ và hướng tác động khác nhau sẽ massage và mang lại hiệu quả trị liệu cao cho từng bộ phận của cơ thể. Chỉ cần di chuyển quanh bể là bạn đã hoàn thành xong một bài tập thể dục nhẹ nhàng nhưng hiệu quả. Sau chu trình vận động nhẹ cùng làn nước, bạn sẽ được trải nghiệm phương pháp trị liệu bằng ánh sáng F.I.R hiện đại, có khả năng giúp đào thải độc tố và giảm béo hiệu quả. Bên cạnh đó, phòng xông cao cấp theo phong cách Hamman Thổ Nhĩ Kỳ cũng là một lựa chọn. Một làn da mịn màng, một cơ thể khỏe mạnh và một vóc dáng đẹp luôn là mơ ước của mọi phụ nữ. Tuy nhiên, cuộc sống hàng ngày với áp lực công việc cao dẫn đến căng thẳng, lo âu hay môi trường ô nhiễm chứa đầy khói bụi và khí thải, cộng với việc sử dụng nhiều thức ăn nhanh… khiến cho cơ thể mất dần sự cân bằng. Bên cạnh đó, hiện tượng sức đề kháng dần suy giảm theo thời gian cũng khiến cho làn da tích trữ nhiều độc tố, nước, mỡ thừa… gây nên tình trạng ứ phì cục bộ ở một số vùng như: bụng, hông, mông, đùi… Được tạo nên từ phương pháp massage đặc biệt và những sản phẩm cao cấp của Thal’ion - nhãn hiệu mỹ phẩm Đại Dương (Thalasso Cosmetics) chuyên nghiệp trên thế giới, liệu trình sẽ chăm sóc cơ thể bạn toàn diện, từ bước tẩy tế bào chết cho làn da mịn màng tươi mới đến bước đắp mặt tảo biển vùng chân, hông và bụng để phục hồi sự căng mịn, săn chắc. Từng động tác massage không chỉ mang lại những trải nghiệm về kỹ thuật thao tác của chuyên viên nơi đây, mà còn tác động sâu tới cơ thể, giúp đào thải độc tố, thư giãn các cơ, bổ sung năng lượng, đồng thời giải phóng lượng mỡ và nước dưới da, mang lại đường cong mong muốn cùng làn da sáng mịn, mềm mại. Bạn sẽ được đắm mình trong không gian thư giãn yên bình với hương thơm dịu nhẹ cùng âm nhạc du dương êm ái, và khám phá gói liệu trình Ocean Voyage để tái tạo nguồn năng lượng và sức sống dồi dào, phục hồi vẻ mịn màng của làn da cùng vóc dáng hoàn mỹ. Thông tin liên hệ: Amadora Wellness & Spa Địa chỉ: 250 Bà Triệu Hà Nội. Tel: 84-4-39785406 / 9785407. Website: (Nguồn: