Cụ bà 91 tuổi được bác sĩ trồng răng mới Cụ đã rụng, gãy răng, kèm cao huyết áp, thay vì gắn hàm giả có thể tháo lắp thì người nhà đề nghị bác sĩ cấy răng implant cho bà.Cụ bà trước khi được trồng răng. Ngày 6/4, khoa Cấy ghép răng implant, Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương (Hà Nội) tiếp nhận cụ bà 91 tuổi ở Vĩnh Phúc. Kết quả khám cho thấy cụ bị gãy chân răng, mất răng, huyết áp cao đến 180/120 mmHg. Theo giáo sư Trịnh Đình Hải, Giám đốc Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương kiêm Trưởng Khoa cấy ghép răng implant, thông thường bệnh nhân cao tuổi có bệnh lý toàn thân thì bác sĩ sẽ tư vấn và chỉ định làm hàm giả tháo lắp để phục hồi phần nào chức năng nhai. Tuy nhiên, trường hợp này các con của cụ tha thiết được cấy ghép implant (trụ nhỏ bằng titanium cấy ghép vào xương hàm thay vị trí chân răng) loại tốt nhất cho mẹ, để cụ có thể phục hồi chức năng ăn nhai lý tưởng. Ca phẫu thuật trồng răng implant cho cụ bà. Trước sự quyết tâm của gia đình cụ, giáo sư Hải đã hội chẩn với các bác sĩ khoa Gây mê hồi sức và quyết định phẫu thuật cấy ghép implant, ghép xương cho bệnh nhân dưới kỹ thuật an thần tỉnh. “Sắp tới sẽ làm răng giả trên implant để phục hồi chức năng ăn nhai tốt nhất cho cụ. Đây là trường hợp hiếm gặp, ngay cả với các nước có nền y học tiến tiến như Mỹ, Pháp, Anh... vì bệnh nhân đã cao tuổi lại có bệnh lý cao huyết áp”, giáo sư Hải chia sẻ.