Giảm cân hiệu quả bằng châm cứu Chỉ sau 90 phút thực hiện liệu trình, bạn có thể giảm 1kg trọng lượng cơ thể và 4 - 6 cm vòng eo tuỳ theo thể trạng. Quá trình trị liệu giúp cơ thể bài độc, không dùng thuốc, không cần ăn kiêng và không tác dụng phụ.Thừa cân và béo phì là một loại bệnh do năng lượng hấp thụ nhiều hơn so với năng lượng tiêu hao mà tạo thành sự tích tụ mô mỡ quá nhiều trong cơ thể. Thừa cân và béo phì không chỉ ảnh hưởng đến thẩm mỹ mà còn là "kẻ thù lớn" của sức khỏe và tuổi thọ, là nguyên nhân dẫn đến các căn bệnh như: nhồi máu cơ tim, tăng huyết áp. Khi bị béo phì, vòng eo tăng 1cm thì tuổi thọ bị giảm đi 8 tháng. Ngày nay, với sự phát triển của xã hội, nhu cầu giảm cân trong đời sống hiện đại càng trở nên cần thiết. Có nhiều cách giảm cân nhưng giảm cân bằng liệu pháp dưỡng sinh là một lựa chọn thông minh. Phương pháp này không đơn giản chỉ là giảm cân mà còn "đánh bại" mỡ trung tín, giảm mỡ trong máu, giảm lượng đường trong bệnh nhân đang bị tiểu đường, điều chỉnh huyết áp, điều chỉnh đốt sống, cân bằng nội tiết tố, chăm sóc sức khoẻ. Các chuyên gia sẽ thực hiện thông kinh lạc điều chỉnh nội tiết tố, thông kinh lạc cân bằng nội tạng, nên không tăng cân lại sau liệu trình. Đây là liệu pháp giảm cân Đông y hiện đại, lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam, được chuyển giao công nghệ bởi Tập đoàn Hạo Thành (Kinh Lập Khang) Bắc kinh. Massage điều trị Ngọc Anh có hơn 17 năm hình thành và phát triển, là một Spa uy tín, được bình chọn top 5 các điểm chăm sóc sức khỏe được yêu thích (chương trình TP HCM - 100 điều thú vị). Với các dịch vụ massage tiện ích góp phần mang đến cho mọi người những phương pháp trị liệu an toàn, giúp xua tan mệt mỏi, căng thẳng và giúp bạn tự tin hơn trong giao tiếp hằng ngày. Châm cứu thế hệ thứ ba hay còn gọi liệu trình châm cứu bằng đá năng lượng là phát minh đời thứ ba thay thế kim châm. Đây là một loại đá châm cứu có thể điều trị được hơn 500 chứng bệnh mà bác sĩ Đông y tổng hợp và cho kết quả không tổn thương, không nguy hiểm, tương đối triệt để. Với thành phần của đá năng lượng là Bích Tỷ thuộc về thuỷ tinh, Bích Tỷ được khai thác tại Brazil "vương quốc của mỹ nhân". Theo tỷ lệ hỗn hợp và phương pháp phối chế, thêm vào chất liên kết, dùng công nghệ riêng tạo hình, xử lý nóng nguội hình thành vật thể có tính năng tạo năng lượng. Năng lượng vào cơ thể có thể kéo dài trong vòng 48 tiếng, khi chạm vào nước nóng, chảy mồ hôi sẽ có hiện tượng phát nhiệt của phản ứng năng lượng. Đá châm cứu gồm có 4 năng lượng chính: Vitamin không khí; Năng lượng ion âm; Từ trường sinh học 1200gs; Tia hồng ngoại xa.Tiện ích: Dễ sử dụng, không khó như châm cứu bằng kim, mọi người có thể thao tác được, dễ học, dễ thực hành nhưng hiệu quả mang lại trên sự mong đợi. Chính vì thế, liệu pháp châm cứu bằng đá năng lượng có tác dụng giảm cân hiệu quả, đốt cháy lượng mỡ thừa trong cơ thể. Chỉ sau 90 phút thực hiện liệu trình, bạn có thể giảm trọng lượng cơ thể 1kg, vòng eo giảm 4 - 6 cm tuỳ theo thể trạng, giúp bài độc không dùng thuốc, không ăn kiêng, không tác dụng phụ. Đặc biệt là an toàn, da không bị nhão sau khi giảm cân. Bên cạnh đó, giảm cân bằng liệu pháp châm cứu thế hệ thứ ba còn giúp cơ thể điều tiết sức khoẻ. Hiện nay,Massage điều trị Ngọc Anhđang có nhu cầu tìm đối tác trên cả nước để chuyển giao công nghệ mới lần đầu tiên có tại Việt nam.