Tìm hiểu phương pháp nâng cơ bằng chỉ Nâng cơ bằng chỉ giúp gương mặt thanh tú gọn gàng, đẹp tự nhiên. Giáo sư Kwon Han Jin chính là 'cha đẻ' của phương pháp đang được ưa chuộng này.Sở hữu một gương mặt thon gọn hình chữ V đang là mong ước của nhiều chị em. Hiểu được mong muốn đó, Công ty Cuộc Sống Tươi đẹp kết hợp cùng Shu Spa & Clinic đã tổ chức buổi họp báo ra mắt công nghệ nâng cơ bằng chỉ - Ultra V Lift thế hệ 2, giúp tạo hình gương mặt trái xoan không phẫu thuật, không nghỉ dưỡng, an toàn và tự nhiên. Giáo sư Kwon Han Jin chụp ảnh tại buổi họp báo ra mắt công nghệ nâng cơ bằng chỉ - Ultra V Lift. Phương pháp này với cơ chế các sợi chỉ được kết dính qua một đầu mũi kim, sau đó được tiêm trực tiếp vào bên trong bề mặt của da, chỉ có tác dụng kết nối và nâng cơ từng vùng. Dọc theo các sợi chỉ là những vết mấu để cơ bám, tác dụng chính là nâng và treo những vùng cơ đã chảy xệ, trong vòng 4 tuần, da sẽ phục hồi và săn chắc trở lại. Bên cạnh đó, khuôn mặt được tạo hình chữ V thon gọn hiệu quả, chỉ nâng cơ sẽ tự tiêu trong vòng 6 đến 8 tháng. Chỉ Ultra V Lift hiện nay đã phát triển thêm 2 dòng là dòng "ultra v double twist" và dòng "ultra V Cog": Dòng "ultra v double twist" với 2 sợi chỉ được luồn trong một đầu mũi kim xoan lại với nhau, giải quyết vấn đề chảy xệ đối với trường hợp bệnh nhân lão hóa cấp độ 2. Với công nghệ V Lift thế hệ 2 này sẽ có đến 2 sợi chỉ được kết dính trong một đầu mũi kim, tác dụng dường như gấp đôi so với loại chỉ Ultra V Lift thế hệ một. Dòng ultra V Cog: dòng chỉ đặc biệt "có gai" giúp cải thiện da chảy xệ của bệnh nhân lớn tuổi. Thậm chí trên 70 vẫn có thể điều trị được. Khách hàng sẽ được chính Giáo Sư Kwon Han Jin trực tiếp điều trị khi đăng ký trước 45 ngày tại Shu Spa & Clinic. Chi tiết liên hệ: Đơn vị phân phối độc quyền - Công ty Cuộc Sống Tươi Đẹp Shu Spa & Clinic: Địa chỉ: 8 Lưu Văn Lang, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 3520 8186; 094 3178 188 - 0989 506 506. Website: (Nguồn: