Hơn 3 triệu người chết mỗi năm do uống bia rượu Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, trong hơn 3 triệu cái chết mỗi năm do bia rượu gây ra, quá 75% là nam giới.Lý do phổ biến nhất dẫn đến tử vong sau khi sử dụng bia rượu là chấn thương, chiếm 28%, Nhìn chung, bia rượu liên quan đến 200 căn bệnh, thương tật và là nguyên nhân của 5% gánh nặng y tế trên toàn cầu. Theo WHO, khoảng 237 triệu đàn ông và 46 triệu phụ nữ trên thế giới gặp các rối loạn sức khỏe do rượu bia, chủ yếu tập trung tại châu Âu và Mỹ. Ảnh: Một nghiên cứu mới chỉ ra không có mức uống rượu bia an toàn. Tuy nhiên, hơn 2,3 tỷ người trên thế giới vẫn sử dụng đồ uống có cồn. Nguy hiểm hơn, các báo cáo chỉ ra hầu hết trẻ em bắt đầu uống bia rượu trước tuổi 15. WHO dự đoán trong 10 năm tới, mức độ tiêu thụ đồ uống sẽ tiếp tục tăng cao, nhất là ở khu vực Đông Nam Á, Tây Thái Bình Dương và châu Mỹ. Hiện 95% các nước trên thế giới đã áp thuế đối với đồ uống có cồn. WHO cho rằng cần nhiều biện pháp khác mới có thể hạn chế tình trạng này.