Cách ăn để giảm cân Một số phương pháp dinh dưỡng sau đây sẽ giúp bạn có được vóc dáng thon gọn hơn.Khi nguy cơ béo phì trên thế giới đang ở mức báo động thì việc giảm cân như thế nào cũng là vấn đề cấp bách ở những người thừa cân. Để có được vóc dáng thon gọn, cân đối, bạn hãy tham khảo một số phương pháp dinh dưỡng sau: Ăn thức ăn có hàm lượng nước cao Bạn nên uống 8-10 cốc nước mỗi ngày; ăn một đến hai loại trái cây ngọt và rau mỗi bữa ăn để giữ nước như: bưởi giữ nước và giảm cân rất tốt, chứa 30 calo và 90% nước; nước dừa hàm lượng nước nhiều, carbohydrate tương đối thấp. Các loại thực phẩm có hàm lượng nước cao làm tăng thêm trọng lượng của thực phẩm mà không cần thêm calo. Ăn thức ăn có hàm lượng chất xơ cao Chất xơ có thể làm giảm lượng đường trong máu, giảm cholesterol, có thể ngăn ngừa ung thư ruột kết và tránh được bệnh trĩ. Nghiên cứu gần đây cho thấy, ăn nhiều chất xơ là cách để ngăn ngừa tăng cân. Trong quá trình nghiên cứu kéo dài hai năm, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng tăng cường chất xơ 8 gram cho mỗi 1.000 calo kết quả trong khoảng 4 pound một phần hai trọng lượng bị mất. Phụ nữ sẽ nhận được khoảng 25 gram mỗi ngày và nam giới ít nhất là 35-40gram, nhưng người trung bình chỉ được 15 gram một ngày. Chất xơ giúp giảm cảm giác thèm ăn cho thực phẩm không lành mạnh. Chất xơ sẽ giữ cho bạn thường xuyên và có thể bảo vệ chống lại ung thư, bệnh tim và bệnh tiểu đường. Ăn ít muối Muối là gia vị không thể thiếu trong cuộc sống, nhưng quá lạm dụng nó sẽ gây ra bệnh cao huyết áp, bệnh tim, đột quỵ và nguy cơ tăng cân là cao. Bạn phải biết dung hòa lượng muối vào cơ thể, ăn nhạt sẽ giúp giảm cân hiệu quả hơn. Giảm lượng đường Nếu cơ thể bạn thu nạp quá nhiều đường sẽ không tốt cho bạn. Đường là kẻ thù của bệnh tiểu đường và béo phì. Giảm đi lượng đường giúp bạn tránh được nguy cơ béo phì, tăng cân. Cuộc khảo sát cũng cho thấy, 54% người Mỹ đang cố gắng để giảm cân bằng cách cắt giảm đường, ăn các phần nhỏ hơn, sử dụng ít năng lượng, thực phẩm không đường và đồ uống, kết hợp với tập thể dục giảm calo. Ăn ít chất béo Kế hoạch chế độ ăn uống ít chất béo đã trở thành một sự lựa chọn phổ biến cho những người ăn kiêng trong những năm gần đây. Giảm chất béo tổng thể trong chế độ ăn uống thường xuyên giúp bạn giảm cân. Kết hợp sản phẩm giảm cân Pro Slimming Chiết xuất từ thiên nhiên với tinh chất lá trà xanh, nấm linh chi, nụ hoa hòe, tinh chất sữa ong chúa, gừng... Pro Slimming là sản phẩm hàng đầu được nhập khẩu từ Mỹ và được Bộ Y tế cấp phép lưu hành. Sản phẩm được cấp giấy chứng nhận FDA, đạt tiêu chuẩn GMP, giúp bạn giảm cân nhanh 4-12kg mỗi tháng an toàn, hiệu quả, không gây tác dụng phụ. Đây là dòng giảm cân cao cấp của Mỹ. Một vóc dáng thon gọn, một vòng 2 săn chắc sẽ giúp bạn luôn đẹp hơn trong mắt mọi người. Chế độ luyện tập kèm theo chế độ dinh dưỡng hợp lý, kết hợp cùng sản phẩm Pro Slimming sẽ giúp bạn giảm cân thành công. Bạn có thể truy cập Trung tâm Chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Nano: 164 Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM. (Nguồn: