Người phụ nữ bị dị dạng thận hiếm gặp Nữ bệnh nhân 40 tuổi ở TP HCM được bác sĩ can thiệp búi dị dạng động tĩnh mạch gây tiểu máu, thay vì mổ cắt thận.Bệnh nhân bị tiểu máu nhiều, đi khám nhiều nơi được chẩn đoán viêm bàng quang xuất huyết. Vài ngày trước chị tiểu gắt, ra nhiều máu cục nên đến Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn khám. Bác sĩ siêu âm  Hình chụp CT của người bệnh. Bác sĩ thực hiện thủ thuật bằng cách luồn một thông nhỏ khoảng 2 mm vào động mạch đùi tại vùng bẹn bệnh nhân, luồn theo động mạch chủ bụng vào động mạch thận dưới hướng dẫn của màn hình tăng sáng. Keo sinh học được bơm qua ống thông nhỏ vào vùng trung tâm để nút tắc vĩnh viễn các mạch máu bất thường này. Bác sĩ Nguyễn Phước Thuyết, Trưởng Khoa Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn, trưởng ê kíp thủ thuật cho biết đây là trường hợp dị dạng phức tạp, có đến ba động mạch nuôi búi dị dạng nên cần phải bơm keo sinh học để nút tắc từng động mạch nuôi. Người bệnh phục hồi tốt sau can thiệp. Ảnh: Dị dạng động tĩnh mạch là bệnh bẩm sinh, thường gặp ở da, não nhưng hiếm gặp ở thận. Dị dạng này khó nhìn thấy trên siêu âm bụng nên thường được chẩn đoán trễ. Trước đây để điều trị phải phẫu thuật cắt một phần hoặc toàn bộ thận để loại bỏ hoàn toàn búi dị dạng. Hiện dị dạng động tĩnh mạch có thể điều trị bằng thủ thuật can thiệp nội mạch, giúp giữ lại thận cho người bệnh, thời gian hồi phục nhanh. Bác sĩ khuyến cáo khi xuất hiện các triệu chứng như tiểu ra máu, cần đến các cơ sở y tế để khám và siêu âm, nếu cần phải chụp CT sớm để tìm ra đúng nguyên nhân gây bệnh và điều trị kịp thời.