Giảm cân đơn giản mà hiệu quả Đi bộ, tránh ăn đêm, suy nghĩ tích cực… là những cách giảm cân đơn giản mà hiệu quả giúp bạn có thân hình thon thả, tràn đầy sức sống.Tránh ăn vặt vào đêm khuya Trước khi đi ngủ, khi lượng calo bạn nạp trong bữa tối đã dần vơi đi, cảm giác đói và thèm ăn sẽ xuất hiện. Nhiều bạn cho rằng, ăn bim bim, bánh quy… sẽ không làm tăng cân giống các đồ ăn khác như: cơm, bún, cháo… Điều này là sai lầm nếu bạn đang muốn giảm cân. Bạn hãy uống một cốc nước, hoặc sữa và không nghĩ đến những gói bim bim hay khoai tây chiên và thay vào đó tưởng tượng xem mình sẽ ăn gì vào sáng mai. Đây là cách giúp bạn vượt qua cơn thèm ăn lúc đêm khuya. Đừng bỏ bữa Nhiều người cho rằng, bỏ bữa là một trong những biện pháp tốt để giảm cân nhưng việc không nạp đủ calo cần thiết cho cơ thể sẽ khiến bạn tìm đến những đồ ăn nhanh, món ăn vặt (một trong những tác nhân gây tăng cân và không tốt cho sức khỏe). Việc chia nhỏ và đều các bữa ăn là cần thiết. Bạn hãy chuẩn bị một bữa sáng thật tốt để cung cấp năng lượng cho cả ngày làm việc mà không sợ béo. Kết bạn với thực phẩm không chứa calo Có nhiều loại thực phẩm không chứa calo. Khi bạn ăn những thức ăn có hàm lượng calo thấp, có nghĩa việc đốt cháy chúng cần nhiều calo hơn, kết quả bạn sẽ giảm được cân. Vì vậy, bạn hãy ghi nhớ những thực phẩm ít calo như: táo, hành tây, củ cải, cam, quýt, chanh, đào, rau diếp, măng tây, súp lơ, cà rốt… Giảm cân với trái nho Đây là một trong những thần dược giảm cân hiệu quả nhưng nhiều chị em mới chỉ nghe nói đến việc quả nho có tác dụng làm đẹp da, chống lão hóa mà không biết rằng, đây là một trong những loại quả có thể giảm cân. Quả nho có nhiều màu khác nhau như xanh, tím... nhưng dinh dưỡng trong mỗi loại là như nhau. Trong mỗi quả nho có chứa tới 70-85% là nước, 10-33% đường (glucose và fructose), phlobaphene, axit galic, axit silicic, quercetine, anin, glucosides, mono delphinidin và delphinidin, axit hoa quả, axit phosphoric, salicilic, axit chanh, axit formic, axit oxalic, pectin, hợp chất tanin, muối kali, magiê, canxi, mangan, coban, sắt và các loại vitamin C, vitamin B1, B6, B12, B2, vitamin K… Đặc biệt, vỏ nho có chất tanin và dầu, còn trong hạt nho có hợp chất tanin, phlobaphene, lecithin, vani và dầu béo cần thiết cho việc giảm cân tự nhiên. Dựa trên nghiên cứu này, các nhà khoa học tại Học viện Y học Hostons đã bào chế thành công viên nang giảm cân từ trái nho Ever slim. Thuốc giảm cân này được chiết xuất từ thảo dược tự nhiên, không gây tác dụng phụ như chóng mặt, xây sẩm mặt mày hay đi ngoài.... Các thành phần tiên tiến trong Ever slim còn giúp bạn đẹp da và căng phần da sau khi giảm cân hiệu quả. Ever slim là thực phẩm chức năng được Bộ Y tế thử nghiệm và cấp phép lưu hành. Sản phẩm của hãng dược P&J Mỹ do Công ty Thiên Hà Xanh nhập khẩu phân phối. Sản phẩm có bán và trưng bày tại số 688 Phan Văn Trị, phường 10, Gò Vấp, TP HCM. Website: (Nguồn: