Tạo cằm V-line không cần phẫu thuật Cằm tôi hơi ngắn nên tôi muốn độn cằm để có chiếc cằm chữ V như các sao Hàn nhưng không muốn phẫu thuật vì nghe nói rất đau đớn và mất vài tháng mới có thể hồi phục. Mong các bác sĩ tư vấn giúp. (Hà)Cằm thon, xinh xắn như các nữ minh tinh Hàn Quốc là mơ ước của nhiều bạn gái. Thẩm mỹ tạo dáng cằm là kỹ thuật làm thay đổi diện mạo của bạn vì nó ảnh hưởng đến toàn bộ cấu trúc và hình dáng khuôn mặt. Một ca độn cằm, gọt cằm thành công có thể biến một khuôn mặt tròn xoe hay vuông chữ điền thành khuôn mặt trái xoan, thon xinh xắn. Do đó, ngày càng có nhiều người tìm đến các thẩm mỹ viện để độn, gọt cằm với mong muốn có diện mạo mới. Kiểu cấu trúc cằm được ưa chuộng hiện nay là cằm V-line theo phong cách Hàn Quốc. Tuy nhiên, sau khi thực hiện, không phải ai cũng có được chiếc cằm như mơ ước, nhiều trường hợp cằm cứng, quá dài hoặc nhọn. Hơn thế nữa, phẫu thuật độn cằm lại đau đớn và có nguy cơ rủi ro cao nên cần cân nhắc kỹ lưỡng trước khi thực hiện. Cùng với sự phát triển của công nghệ thẩm mỹ, một công nghệ mới ra đời cho phép bạn có chiếc cằm xinh như ý mà không phải trải qua bất cứ ca phẫu thuật nào cũng như không mất thời gian phục hồi sau phẫu thuật là công nghệ độn cằm với mô sinh học Radies. Độn cằm với mô sinh học Radies là công nghệ tạo dáng cằm không phẫu thuật nên an toàn, không đau, không chảy máu. Sau khi thực hiện, bạn sẽ có dáng cằm mềm mại, tự nhiên như ý. Ưu điểm của phương pháp này là không đụng đến dao kéo nên an toàn, không xâm lấn, không bóc tách, hạn chế các rủi ro và biến chứng có thể xảy ra trong quá trình phẫu thuật. Hơn nữa, bạn sẽ không phải lo lắng bị những cơn đau hành hạ sau khi thực hiện. Quy trình thực hiện độn cằm với công nghệ Radies đơn giản, nhanh chóng. Sau khi thăm khám, tư vấn cấu trúc cằm phù hợp với khuôn mặt và xác định liều lượng Radies chính xác, thích hợp với từng khách hàng, các bác sĩ sẽ tiến hành khử trùng, gây tê và tiêm Radies để tạo dáng cho cằm. Chỉ sau khoảng 10 phút thực hiện, bạn sẽ có dáng cằm dài hơn, khuôn mặt thon và cân đối hơn. Bên cạnh đó, một ưu thế khác giúp Radies được giới chuyên gia đánh giá cao là độ an toàn. Radies là mô sinh học có nguồn gốc từ Mỹ với thành phần cấu tạo chính chưa 30% Calcium Hydroxylapatite (CaHA) trong dung dịch dưới dạng gel, đây là hợp chất được tìm thấy trong răng và xương nên thân thiện và dễ thích ứng với cơ thể, giảm thiểu các biến chứng có thể xảy ra như khi độn cằm bằng vật liệu nhân tạo hay gọt cằm. Hơn thế, khi cấy ghép vào vùng hạ bì, Radies sẽ cung cấp một lượng Calcium xóa đi các dấu hiệu lão hóa trên da đồng thời làm tăng khả năng sản sinh collagen tự nhiên của cơ thể nên cho hiệu quả làm đẹp vượt trội. Ngoài ra, nhờ độ đậm đặc và tính đàn hồi cao hơn hẳn so với các chất làm đầy khác, Radies giúp các bác sĩ dễ dàng hơn trong việc tạo dáng và cố định cằm sau khi tiêm. Do đó, bạn sẽ có dáng cằm tự nhiên, không sưng, không bị xô lệch. Nếu bạn muốn tìm hiểu thêm về độn cằm mô sinh học Radies, bạn có thể tham khảo Thẩm mỹ viện Hoàn Mỹ: 255, Xã Đàn, Đống Đa, Hà Nội. Tel: 0462554466. Hotline: 0944.333.444 Website: (Nguồn: