Bí quyết giảm mỡ không phẫu thuật Công nghệ hút mỡ phối hợp, không phẫu thuật tại Thẩm mỹ viện Xuân Trường sẽ giúp bạn loại bỏ mỡ thừa cho vóc dáng thon gọn, săn chắc.Bạn thừa cân và cảm thấy thật phiền hà, không tự tin hoặc lo sợ các biến chứng gây nguy hiểm cho sức khoẻ. Bạn đã thực hiện giảm cân bằng nhiều phương pháp nhưng chưa mang lại kết quả như mong đợi. Tại Thẩm mỹ viện Xuân trường, công nghệ giảm mỡ (hút mỡ) phối hợp cam kết mang lại kết quả tốt cho bạn. Tuy nhiên, nhiều người chưa thực sự hiểu rõ và tiếp cận được với công nghệ mới này. Phương pháp này dùng máy tác động vào từng bộ phận trên cơ thể gồm: nọng cằm, cổ, bụng, eo, hông, lưng, cánh tay, đùi… làm mỡ thừa tan chảy, hoá lỏng và được đưa ra ngoài. Đây là công nghệ giảm mỡ mới không cần phẫu thuật mang lại kết quả tốt do có sự kết hợp nhiều loại máy. Công nghệ mới khắc phục được tình trạng bệnh nhân từng hút mỡ nhiều lần với các công nghệ khác nhưng không thành công, mô mỡ càng tích tụ, xơ cứng, tình trạng sần da cam vùng mỡ bụng sau sinh, da lồi lõm. Đây là phương pháp loại bỏ và đào thải mỡ thừa, làm cho tế bào mỡ cứng hay mô mỡ mềm chảy nhão được tác động trực tiếp bằng sóng laser. Đầu laser được đưa vào trong mô mỡ dưới da, toả nhiệt trên đầu đốt đi qua vùng mỡ làm những khối mỡ tan chảy và hoá lỏng. Lượng mỡ này được đưa ra ngoài bằng ống nội soi nhỏ 2mm, quá trình tích tụ mỡ trở lại bị vô hiệu hoá. Điểm nổi bật của phương pháp hút mỡ tại thẩm mỹ viện Xuân Trường là sự kết hợp các công nghệ hút mỡ với nhau và tận dụng ưu điểm của từng phương pháp để mang lại kết quả cao. Nếu như sử dụng công nghệ Cavitation để loại bỏ triệt để lượng mỡ thừa thì công nghệ Body Tite làm co da và các mô lỏng lẻo, công nghệ Trio Ishape giúp da vùng hút mỡ săn chắc, mịn màng nên bệnh nhân không còn lo ngại tình trạng bề mặt da sần sùi sau khi hút mỡ. Sau khi hút mỡ vùng bụng, eo thon gọn, cánh tay và bắp chân săn chắc, nọng cằm được hạn chế làm cho gương mặt và vùng cổ thon gọn thanh tú. Lượng mỡ được giảm đáng kể như mong muốn. Phương pháp giảm mỡ không phẫu thuật tại đây an toàn, không đau, không để lại sẹo. Đặc biệt hơn, vùng da hút mỡ trở nên săn chắc, mịn màng, đàn hồi tốt, không bị xơ cứng các mô dưới da. Bệnh nhân không cần mất thời gian nghỉ dưỡng mà có thể hoạt động bình thường sau khi thực hiện hút mỡ tại thẩm mỹ viện. Bác sĩ sẽ tư vấn cụ thể chế độ ăn uống và luyện tập sau khi thực hiện hút mỡ không phẫu thuật để duy trì kết quả lâu dài.  Vào các ngày Thứ Hai, Thứ Tư, Thứ Sáu hàng tuần từ 17h đến 18h, Thẩm mỹ viện Xuân Trường tổ chức các buổi nói chuyện chuyên đề về bí quyết giảm mỡ, hút mỡ không phẫu thuật. Tham khảo thêm Thông tin liên hệ: Thẩm mỹ viện Xuân Trường. Địa chỉ: 46 Lê Thị Riêng, quận 1, TP HCM. Hotline: 0942123443 Website: (Nguồn: