Chỉnh mũi theo công nghệ Hàn Quốc Tôi sở hữu chiếc mũi khoằm (mũi diều hâu) rất xấu. Dáng mũi này còn khiến tôi trông hơi ác và ghê gớm nên tôi rất muốn sửa. Mong bác sĩ tư vấn giúp tôi phương pháp thích hợp. (Nga)Theo các chuyên gia thẩm mỹ, tạo dáng mũi không chỉ làm cho mũi cao hơn, đẹp hơn mà còn khiến mắt sâu hơn, tổng thể khuôn mặt sáng hơn, thanh thoát hơn vì thế sửa mũi là phẫu thuật được nhiều người lựa chọn và ngày càng trở nên phổ biến. Có nhiều phương pháp giúp tạo hình dáng cho mũi, tuy nhiên, một số phương pháp chỉ tác động đến phần đầu mũi và sống mũi nên có thể khiến mũi cao hơn nhưng vẫn bị thô và thiếu tự nhiên. Ngoài ra, một số trường hợp mũi bị bóng đỏ, lộ sống… và bạn còn có nguy cơ gặp phải những biến chứng do kích ứng với chất liệu độn. Một công nghệ mới có thể mang lại cho bạn chiếc mũi như ý và hạn chế tối đa những nhược điểm của các phương pháp trên là nâng mũi S-line theo công nghệ Hàn Quốc. Đây là kỹ thuật tạo hình mũi hiệu quả, an toàn, đặc biệt phù hợp với trường hợp chỉnh sửa lại tổng thể dáng mũi như bạn. Công nghệ nâng mũi S-line Hàn Quốc là phương pháp giúp bạn có chiếc mũi cao từ sống mũi và chạy lượn sóng hình chữ S đến đầu mũi tạo nên một vẻ đẹp tự nhiên, mềm mại. Đầu mũi cao và tạo hình dáng chữ A, trụ mũi và 2 cánh mũi sẽ tạo dáng lỗ mũi hạt chanh cân xứng. Ngoài khả năng đảm bảo tính thẩm mỹ, nâng mũi S-line Hàn Quốc còn đảm bảo độ an toàn cho khách hàng khi thực hiện. Bởi phương pháp này sử dụng sụn tự thân từ chính cơ thể khách hàng nên thân thiện với người dùng, bạn sẽ không phải lo biến chứng do dị ứng với chất liệu nhân tạo, lộ chất liệu độn dưới da đầu mũi, lộ sống mũi… Đặc biệt, bạn sẽ không gặp phải rắc rối là mũi bị bóng, đỏ, rát buốt vào mùa đông như khi dùng các chất liệu nhân tạo. Bên cạnh đó, khi tiến hành làm phẫu thuật, các bác sĩ sẽ thăm khám và đưa ra tư vấn về dáng mũi phù hợp cho từng khách hàng. Sau đó, dựa vào cấu trúc mũi của từng người, bác sĩ sẽ tiến hành đo vẽ tạo dáng, đảm bảo các đường nét hợp lý, đẹp tư nhiên và phù hợp với khuôn mặt. Những trường hợp đã phẫu thuật nâng mũi từ trước nhưng không ưng ý vì những nhược điểm như: ngắn, lệch hay lộ sóng thì kỹ thuật nâng mũi S-line theo công nghệ Hàn Quốc cũng sẽ giúp giải quyết triệt để. Đối với các dáng mũi gồ, khoằn tự nhiên, nâng mũi S-line sẽ giúp tạo dáng vẻ mới hoàn chỉnh cho chiêc mũi. Chỉ sau khoảng thời gian 1-1h30 tiến hành điều trị, bạn đã sở hữu vĩnh viễn dáng mũi cao, đẹp tự nhiên mà chẳng thể tìm được dấu vết của “dao kéo” bởi vết chỉ thẩm mỹ được dấu bên trong hốc mũi. Đồng thời bạn có thể trở lại ngay với công việc hàng ngày mà không cần tốn thời gian nghỉ dưỡng. Nâng mũi S-line là một kỹ thuật đang được ưa chuộng tại các quốc gia châu Á, đặc biệt là Hàn Quốc. Bạn hãy đến các thẩm mỹ viện uy tín để tham khảo tư vấn của các chuyên gia trước khi thực hiện. Bạn có thể tìm hiểu thêm về nâng mũi S-line Thẩm mỹ viện Kangnam. Hà Nội: 39 Quang Trung, Hoàn Kiếm. Tel: 0462559977 - 0968999777. TP HCM: 179C, Đường 3/2, quận 10. Tel: 0862946688- 0969999777. Hotline: 1900 6089. Website: (Nguồn: