Bảo vệ da nhờ tẩy trang đúng cách Trước khi chìm vào giấc ngủ, bạn nên tẩy hết lớp mỹ phẩm trên mặt để lỗ chân lông thông thoáng và bôi kem dưỡng cho da mềm.Sử dụng các loại mỹ phẩm để trang điểm, dưỡng da hay chống nắng đã trở thành thói quen của không ít bạn gái thời hiện đại. Những cách thức này chính là "vũ khí lợi hại" để làm bạn xinh đẹp và tự tin hơn trong mắt người xung quanh. Tuy nhiên, nếu không biết làm sạch da đúng cách sau khi dùng các loại mỹ phẩm, điều này có thể gây nguy hại cho làn da của bạn. Những cặn bã còn lại của lớp trang điểm, kem chống nắng... sẽ chui vào lỗ chân lông làm da dễ bị nổi mụn, sần sùi, về lâu dài còn có thể làm tổn thương da của bạn. Nhưng các bạn đừng lo lắng, VJ xinh đẹp - Đàm Phương Linh của YanTV sẽ hướng dẫn bạn tẩy trang đúng cách cùng Miracle Apo để luôn sở hữu một làn da đẹp. Đối với mascara "cứng đầu" và son lâu trôi, trước khi rửa mặt cần dùng dầu tẩy trang Miracle Apo Make Up Remover Oil chứa dầu Oilve và nước tảo biển, loại bỏ lớp trang điểm không trôi, dịu nhẹ cho mắt và môi. Quà tặng: mua Make-up Remover Oil tặng ngay hộp bông tẩy trang. (Nguồn: