Nâng mũi an toàn không cần phẫu thuật Tôi muốn tạo dáng để mũi thon, đẹp như diễn viên Hàn Quốc nhưng không thích làm phẫu thuật vì cảm thấy không an toàn. Mong các bác sĩ tư vấn giúp tôi một phương pháp hiệu quả. ( Thảo)Sự phát triển của ngành công nghiệp thẩm mỹ Hàn Quốc không còn xa lạ, các ngôi sao xứ Hàn luôn xuất hiện với diện mạo cuốn hút và đặc trưng là chiếc mũi cao thanh mảnh. Để có những chiếc mũi "đẹp nhân tạo" này, các sao Hàn phải trải qua các ca phẫu thuật tạo hình mũi phổ biến như nâng mũi bằng sụn tự thân, sụn nhân tạo, silicon… Phương pháp nâng mũi không cần động đến dao kéo (Radies) này cũng đang được nhiều chị em lựa chọn, khi muốn có được chiếc mũi thon, gọn như ý. Với công nghệ này, bạn sẽ được các bác sĩ thăm khám, tư vấn về hình dáng mũi phù hợp với khuôn mặt và định hình dáng mũi mới để lấy chính xác lượng Radies phù hợp. Sau đó, sát khuẩn và bôi tê nhẹ vùng mũi. Nếu bạn sợ tiêm, bác sĩ có thể pha Radies với thuốc giảm đau để bạn cảm thấy thoải mái hơn. Công đoạn cuối cùng là tiêm Radies và điều chỉnh dáng mũi như ý muốn. Radies được các chuyên gia đánh giá cao bởi tính an toàn. Mô sinh học Radies được điều chế theo tiêu chuẩn nghiêm ngặt tại Mỹ và đã được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ cấp giấy chứng nhận về chất lượng và độ an toàn (FDA approved). Với thành phần chính của là Calcium Hydroxylapatite, một hợp chất được tìm thấy trong răng và xương nên Radies thân thiện và an toàn với cơ thể con người. Chính vì thế, khi tiêm Radies vào cơ thể, bạn sẽ không phải lo lắng về các rủi ro có thể xảy ra do kích ứng như khi sử dụng các vật liệu độn khác. Hơn nữa, nâng mũi không phẫu thuật Radies không xâm lấn, chảy máu không gây tổn thương tới các tổ chức bên trong mũi nên loại bỏ được các rủi ro trong quá trình phẫu thuật. Một ưu điểm khác giúp Radies nhận được sự quan tâm và ưa chuộng của khách hàng hơn các công nghệ nâng mũi bằng chất làm đầy khác là nhờ hiệu quả thẩm mỹ vượt trội. Với độ đậm đặc và tính đàn hồi cao, sau khi tiêm Radies các bác sĩ sẽ dễ dàng tạo hình và cố định mũi như ý muốn, mũi sẽ không bị bóng đỏ, không xô lệch và tự nhiên, mềm mại. Ngoài ra, nhờ quy trình thực hiện đơn giản, nhanh chóng và không sử dụng dao kéo nên sau khi nâng mũi, bạn có thể quay trở lại với cuộc sống thường nhật mà không tốn thời gian nghỉ dưỡng. Nâng mũi không phẫu thuật với mô sinh học Radies là một quy trình an toàn, đơn giản song các chuyên gia khuyến cáo chị em nên tham khảo ý kiến tư vấn của những bác sĩ giàu kinh nghiệm trước khi thực hiện. Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về nâng mũi không phẫu thuật Raides Thẩm mỹ viện Hoàn Mỹ Địa chỉ: 255, Xã Đàn, Đống Đa, Hà Nội. Tel: 0462554466. Hotline: 0944333444. Website: (Nguồn: