Làm đẹp da với sữa ong chúa Nhật Bản Trong sữa ong chúa có chứa thành phần Parotin, có thể 'cải lão hoàn đồng' nên đóng vai trò quan trọng trong việc giữ gìn vẻ thanh xuân và chống lão hóa cho làn da một cách tự nhiên.Làn da trắng mịn, hồng hào là mơ ước của nhiều chị em, nhưng do nhiều yếu tố như mất cân bằng nội tiết tố, tuổi tác, môi trường sống, điều kiện làm việc, căng thẳng… nên làn da dễ bị lão hóa. Sữa ong chúa đến từ Nhật Bản là một trong những giải pháp ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa và bảo vệ làn da luôn khỏe mạnh, tươi trẻ. Sữa ong chúa từ lâu đã được biết đến như một loại thực phẩm quý hỗ trợ rất nhiều cho làn da của phụ nữ. Bởi chúng chứa đến 40 thành phần dưỡng chất cân bằng và mang tính tự nhiên, đó đều là những thành phần có lợi cho làn da. Chúng chứa nhiều thành phần Acid Decene, vốn có tác dụng như hormone nữ Estrogen. Ở phụ nữ lớn tuổi, lượng Estrogen sẽ giảm dần và gây mất cân bằng nội tiết tố. Điều đó dẫn đến tình trạng mất ngủ, da khô nhám và nhăn nheo do mất dần lớp mỡ dưới da, hay hiện tượng kinh nguyệt không đều, dễ xúc cảm, khô âm đạo, gây khó khăn trong đời sống và sinh hoạt vợ chồng… Chính vì thế, việc bổ sung acid Decene cho cơ thể phụ nữ, đặc biệt các phụ nữ ở độ tuổi trung niên là điều cần thiết. Ngoài ra, sữa ong chúa còn chứa thành phần Parotin, có khả năng “cải lão hoàn đồng” nên đóng vai trò quan trọng trong việc giữ gìn vẻ thanh xuân và chống lão hóa cho làn da một cách tự nhiên ngay từ bên trong. Các vitamin nhóm B, khoáng chất và acid amin có trong sữa ong chúa cũng sẽ bồi bổ và giúp cơ thể tăng cường sản sinh ra collagen, tạo độ đàn hồi, sắc hồng rạng rỡ cho làn da, giúp ngăn ngừa và cải thiện nguy cơ da dễ bị nám và nổi mụn. Ở Nhật Bản, một loại thuốc dành cho phụ nữ trung niên được tin dùng là sản phẩm sữa ong chúa Yazuya. Trong quá trình nghiên cứu và chiết xuất, các nhà khoa học Nhật Bản đã kết hợp thành công các dưỡng chất như Acid Decene, Parotin và vitamin, khoáng chất và các Acid amin... có trong sữa ong chúa tự nhiên để cho vào sản phẩm. Một đặc tính ưu việt khác của sản phẩm này là việc áp dụng công nghệ peptide hóa nén 1.200mg tinh chất sữa ong chúa tươi trong một viên nhỏ gọn, không chỉ mang lại sự tiện dụng mà còn giúp cơ thể dễ dàng hấp thụ những thành phần dinh dưỡng do sản phẩm mang lại. Ngoài ra, sản phẩm còn được bao bọc bởi lớp vỏ làm từ thành tế bào men bia nên có thể hạn chế khá hữu hiệu sự oxy hóa từ môi trường mà không làm kém đi chất lượng vốn có của sữa ong chúa. (Nguồn: