Bệnh viện Chợ Rẫy triển khai hệ thống xạ trị đa năng lượng chữa ung thư Hệ thống gia tốc xạ trị - xạ phẫu đa năng lượng khánh thành ngày 4/4 giúp người bệnh ung thư chữa trị tốt hơn, giảm tác dụng phụ.Phó giáo sư Nguyễn Trường Sơn, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết hệ thống mới giúp triển khai nhiều kỹ thuật xạ phẫu, xạ trị chưa từng được ứng dụng tại Việt Nam. Người bệnh ung thư Bệnh nhân được xạ trị bằng hệ thống máy mới tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Ảnh:  Hệ thống gia tốc xạ trị - xạ phẫu đa năng lượng giúp bệnh nhân giảm tác dụng phụ. Ảnh: Số bệnh nhân ung thư tại Việt Nam đang có xu hướng gia tăng. Hiện mỗi năm có khoảng 150.000 ca mắc mới, 75.000 bệnh nhân tử vong do ung thư. Ước tính đến năm 2020 có gần 200.000 ca ung thư mới. Riêng TP HCM, mỗi năm có thêm 5.000-6.000 bệnh nhân ung thư mới.