Chọn mỹ phẩm để da trắng sáng không tì vết Sắc da trắng ngần không tì vết từ lâu luôn được phái đẹp châu Á ao ước và ngưỡng mộ, nét kiêu sa ấy cũng chính là tiêu chuẩn đẹp được phương Đông tôn sùng từ hàng nghìn năm nay.Đặc trưng người châu Á có sắc tố ngăm màu, cộng thêm khí hậu nóng ẩm, dễ khiến da bị tổn thương và biến đổi nhiều. Các đốm sạm nám cũng theo đó hình thành trên da. Do vậy, nhiều chị em châu Á đã lựa chọn sản phẩm Elizabeth Arden để cải thiện làn da của mình. Loại mỹ phẩm này có tác động tận gốc và toàn diện mọi tác nhân gây nên sạm nám trên da. Không chỉ tia UV, mà các tác nhân sinh học, môi trường ô nhiễm, sự thay đổi hormone, hay viêm nhiễm… cũng sẽ kích thích sự sản sinh quá mức melanin (hắc tố) khiến làn da trở nên tối màu, các sắc tố bị biến đổi và hình thành các đốm sạm nám trên da. Tuy nhiên, melanin không phải là tác nhân duy nhất khiến làn da bạn kém tươi sáng. Một làn da kém săn chắc, thiếu hụt độ ẩm và thô sần với nhiều tế bào sừng già,chết tích tụ, lỗ chân lông nở rộng cũng góp phần làm cho ánh sáng phản chiếu kém và không đồng đều trên bề mặt da. Cũng giống như một tấm gương cũ kỹ đã ố bẩn, thậm chí có những vết nứt, sẽ phản chiếu hình ảnh kém hơn hẳn một tấm gương mới toanh, sáng bóng. Visible Whitening Melanin Control Night Capsules được sản xuất trên công nghệ tiên tiết với những chiết xuất dành riêng cho làn da châu Á mỏng manh. Trong bí quyết mới, ức chế sự sản sinh Melanin chỉ là một phần trong công thức của Elizabeth Arden. Hãng mĩ phẩm này mong muốn Visible Whitening Capsules có thể giúp phát huy tối đa sự rạng rỡ vốn có của làn da, cải thiên độ sáng tự nhiên. Visible Whitening Melanin Control Night Capsules - Tác động vượt trội vào cả 5 giai đoạn sản sinh Melanin Để giải quyết tận gốc mọi vấn đề sạm nám, không gì hiệu quả hơn là tác động sâu vào giai đoạn tổng hợp sản sinh Melanin - nguyên nhân chính gây nên các đốm nám, biến màu trên da. Visible Whitening Capsules mang tác động vượt trội vào cả 5 giai đoạn sản sinh melanin với thành phần độc quyền SpectraBright và chiết xuất từ hoa bia. Sản phẩm này cắt đứt mọi tín hiệu kích thích sản sinh melanin từ tia UV đến tế bào sinh hắc tố, kìm hãm sự tổng hợp chất xúc tác Tyrosinase và các hạt chứa sắc tố melanosome, ức chế sự phân tán và vận chuyển melanin ra khắp các tế bào dưới da, đồng thời ngăn chặn quá trình tích tụ melanin trên bề mặt da. Đây là một phương pháp khoa học dựa trên sự hòa quyện phức hợp các thành phần chiết xuất hoa bia, dẫn xuất vitamin C, cam thảo, bột kim cương, bột ngọc trai. Chúng không chỉ kìm hãm 5 giai đoạn sản sinh melanin mà còn tăng cường sự săn chắc, thúc đẩy loại bỏ tế bào chết, bổ sung dồi dào độ ẩm, se khít lỗ chân lông, cải thiện toàn bộ cấu trúc bề mặt da, giúp tăng cường tối ưu độ sáng tự nhiên của làn da. Visible Whitening Melanin Control Night Capsules với thiết kế viên nhộng, bạn chỉ cần dành một phút mỗi tối trước khi ngủ, thoa tinh chất đều khắp mặt và cổ, rồi thư giãn và tận hưởng khoảnh khắc dòng dưỡng chất tinh khiết từ những viên kim cương đen quý giá nhẹ nhàng thẩm thấu vào da, nuôi dưỡng sâu, hồi phục sắc da sạm màu, thổi bay các đốm nám. (Nguồn: