Giảm béo nhanh sau một lần hút mỡ Thừa cân, béo bụng luôn là nỗi lo lớn của phụ nữ. Giải pháp hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Lipo là sự lựa chọn dành cho chị em muốn giảm béo nhanh, an toàn, hiệu quả mà không bị mệt mỏi hay mất nhiều thời gian.Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê đang thực hiện chương trình khuyến mại cho dịch vụ hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Lipo, giảm giá 10% cho dịch vụ hút mỡ vùng bụng và 20% cho vùng hút mỡ tiếp theo. Phương pháp này đã được chứng nhận an toàn bởi FDA, có thể dùng được cho phụ nữ sau sinh, đang nuôi con bú. Giải pháp hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Lipo loại bỏ 95% mỡ thừa và giảm số đo 8-20cm vòng bụng sau một lần thực hiện. Công nghệ Cavi - Lipo sử dụng sóng siêu âm công nghệ kép, với sóng hội tụ tần số 25 KHz tạo hiệu ứng bong bóng chân không cho phép tác động vào bên trong lớp mỡ rộng và sâu, để nhũ tương hóa, phân mảnh chất béo (biến mỡ thành dạng sữa), ngay cả những mô mỡ nằm xen kẽ trong ma trận mô liên kết cũng bị nhũ tương hóa. Nhưng sóng siêu âm Cavi không làm ảnh hưởng đến các mô lân cận và mạch máu xung quanh, tạo những đường nét mềm mại, quyến rũ cho cơ thể. Công nghệ này khắc phục được các nhược điểm của hút mỡ thế hệ trước không phẫu thuật, không đau, không phải gây mê. Cavi- Lipo bảo tồn được mô liên kết, mạch máu, thần kinh, collagen tối ưu khiến da không mất cảm giác, bị chùng nhão. Bạn không cần ăn uống kiêng khem quá mức, không cần uống thuốc giảm béo. Khả năng tái phát béo thấp do tế bào mỡ được phá huỷ dưới dạng nhũ tương hoá và được đào thải ra ngoài. Hiệu quả giảm mỡ bụng lên tới 95% chỉ với một lần. Cavi-Lipo thích hợp cho phụ nữ sau sinh ngoài 8 tuần, trong thời kỳ cho con bú, giúp giảm béo và tạo phom cho các vùng trên cơ thể, thích hợp cho mọi loại béo, cục bộ hoặc toàn thân. Cavi-Lipo giúp giảm lượng mỡ và đường trong máu, cải thiện tình trạng gan nhiễm mỡ, nâng cao sức khỏe toàn diện. Sau khi điều trị, bạn có thể trở lại sinh hoạt hàng ngày bình thường. Tham khảo chi tiết dịch vụ hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Lipo Thông tin được tư vấn bởi: Thạc sĩ bác sĩ Lê Viết Hải - Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê. Địa chỉ: Số 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 0435560399 Hotline: 01692636888 - 01692636999. Website: (Nguồn: