Hút mỡ không phẫu thuật ưu đãi lớn Từ nay đến 30/7, Thẩm mỹ viện Xuân Trường triển khai chương trình ưu đãi đặc biệt: giảm 50% dịch vụ giảm mỡ trọn gói; 20% hút mỡ tạo thân hình chữ S một lần thực hiện.Theo đó, khi tham gia trọn gói dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật bằng công nghệ Trio Ishape, liệu trình 8 lần, giảm 3-5cm, 3-5kg, khách hàng được ưu đãi 50% chi phí và tặng kèm thuốc hỗ trợ giảm cân Graster NeoForm (vệ sĩ khi đi tiệc). Ngoài ra, khi tham gia dịch vụ hút mỡ không phẫu thuật, tạo thân hình chữ S một lần thực hiện cho kết quả lâu dài, khách hàng được ưu đãi 20%, giảm 10-20cm và tặng kèm gói dịch vụ hút mỡ khuôn mặt 4 lần trị giá 6 triệu đồng. Tại Thẩm mỹ viện Xuân Trường, phương pháp hút mỡ không phẫu thuật bằng cách kết hợp các công nghệ hiện đại áp dụng cho tất cả mọi người, đặc biệt là phụ nữ tuổi trưởng thành. Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật phối hợp tại Thẩm mỹ viện Xuân Trường sẽ giúp bạn “nói lời tạm biệt” vĩnh viễn với mỡ thừa và tạo thân hình chữ S quyến rũ mà nhiều chị em mơ ước. Hút mỡ không những mang lại dáng đẹp mà còn giúp cơ thể khoẻ mạnh. Khu vực hút mỡ bao gồm: khuôn mặt (cằm, má), vóc dáng (eo, đùi, mông, lưng, đùi trong, đùi ngoài, cánh tay, bắp chân…). Đặc biệt, phương pháp này có thể khắc phục tình trạng các bệnh nhân đã từng hút mỡ nhiều nơi với các phương pháp hút mỡ khác nhưng không hiệu quả, tình trạng sần da cam vùng mỡ bụng sau sinh, da lồi lõm. Phương pháp loại bỏ và đào thải mỡ thừa, làm cho tế bào mỡ cứng hay mô mỡ mềm chảy nhão được tác động trực tiếp bằng sóng laser. Đầu laser được đưa vào trong mô mỡ dưới da, toả nhiệt trên đầu đốt đi qua vùng mỡ làm những khối mỡ tan chảy và hoá lỏng. Mỡ sau khi tan chảy được đưa ra ngoài bằng ống nội soi nhỏ 2mm nên quá trình tích tụ mỡ trở lại bị vô hiệu hoá. Sử dụng công nghệ Cavitation là dùng sóng siêu âm phá vỡ các tế bào mỡ cứng, biến các mô mỡ cứng thành mô mỡ mềm và phân hủy thành dịch lỏng. Đối với trường hợp giảm mỡ không đúng cách, da bụng nhăn nheo, tích mỡ, chảy xệ do sinh con… nhưng ngại phải chịu đựng vết sẹo dài của phẫu thuật căng da bụng, công nghệ Body Tite vừa làm co da và các mô lỏng lẻo vừa không để lại dấu vết của phẫu thuật, ít gây đau. Bên cạnh đó, công nghệ Trio Ishape giúp da vùng hút mỡ săn chắc mịn màng nên bệnh nhân không còn lo ngại bề mặt da sần sùi. Khi hút mỡ không phẫu thuật tại Thẩm mỹ viện Xuân Trường, bệnh nhân được cân đo mỡ trước khi gặp bác sĩ tư vấn, được trao đổi trực tiếp với bác sĩ chuyên khoa về những thắc mắc xoay quanh các vấn đề liên quan giúp quá trình hút mỡ đạt kết quả mong muốn, hút mỡ đến khi nào thật sự hài lòng. Thẩm mỹ viện cam kết giảm được lượng mỡ theo yêu cầu, đảm bảo an toàn và duy trì kết quả lâu dài cho bệnh nhân khi thực hiện hút mỡ không phẫu thuật. Sau khi hút mỡ, bác sĩ sẽ tư vấn và chăm sóc để bệnh nhân duy trì được vóc dáng chuẩn. Kết quả mang lại của công nghệ này: giảm được lượng mỡ cần thiết, không phẫu thuật an toàn, không đau, không để lại sẹo; vùng da hút mỡ trở nên săn chắc, mịn màng, không bị xơ cứng các mô dưới da. Bệnh nhân không cần nghỉ dưỡng, có thể hoạt động bình thường; tạo thân hình chữ S thon gọn, quyến rũ. Xem thông tin về thuốc hỗ trợ giảm cân (uống trước khi đi tiệc) Graster NeoForm Thẩm mỹ viện Xuân Trường: 46 Lê Thị Riêng, quận 1, TP HCM. Hotline: 0942123443. Website: (Nguồn: