Giảm lão hóa bằng Watery Berry Thương hiệu mỹ phẩm Skinfood (Hàn Quốc) vừa ra mắt dòng sản phẩm Watery Berry giúp bổ sung nước và chống lão hóa da.Dòng sản phẩm Watery Berry mà SkinFood vừa ra mắt được chiết xuất từ những quả dâu quý Lingonberry, Cloudberry, và Arctic Raspberry chỉ mọc hoang dã trong vùng băng tuyết Lapland. Chúng có chứa một hàm lượng lớn chất chống oxy hóa, giúp đẩy lùi mọi yếu tố gây lão hóa tế bào, tốt cho cơ thể và cho cả làn da của bạn. Đặc biệt, Axit Hyaluronic là hoạt chất có tự nhiên trong ba loại dâu được chiết xuất trong dòng sản phẩm này có khả năng dưỡng ẩm tự nhiên gấp 30 lần so với nước. Bởi Axit Hyaluronic có thể hút nước từ trong không khí và lưu giữ dưới da một lượng gấp 30 lần trọng lượng của nó, do đó, giúp làn da luôn căng tràn sức sống nhờ cung cấp đủ nước. Watery Berry là sản phẩm dưỡng dịu nhẹ, không gây nhờn rít giúp bạn dưỡng ẩm và bổ sung nước cho da. Từ nay đến 14/7, hãng này đang thực hiện chương trình khuyến mại lớn trên toàn hệ thống: ngoài mức khuyến mãi lên đến 40% cho hơn 300 sản phẩm, khách hàng còn có cơ hội nhận được nhiều quà tặng từ chương trình khuyến mại Perfect Summer - Gift with Purchase của Skinfood. Thông tin chi tiết truy cập website: Hiện nay, tại Việt Nam, bạn dễ dàng trải nghiệm dòng sản phầm mới này tại hệ thống 10 cửa hàng trên toàn quốc: - SkinFood Nguyễn Trãi: 102 Nguyễn Trãi, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. ĐT: (08) -3925 3277. (Nguồn: