Trị hôi nách vĩnh viễn Mỗi khi mùa hè đến, tôi lại khổ sở và tự ti với mùi cơ thể mình. Tôi rất muốn điều trị dứt điểm căn bệnh hôi nách nhưng không muốn phẫu thuật vì sợ có sẹo. Mong bác sĩ tư vấn giúp tôi phương pháp điều trị hiệu quả. (Nga)Hôi nách là bệnh khá thường gặp, tuy không gây nguy hiểm nhưng lại gây ra nhiều sự bất tiện trong sinh hoạt. Nguyên nhân của hôi nách là do tuyến mồ hôi nách gây ra, nam hay nữ đều có thể hôi nách, nhưng ở nữ có tỷ lệ cao hơn. Tuy có những điểm khác nhau cơ bản nhưng hôi nách thường gắn với tăng tiết mồ hôi vùng nách, càng khiến người mang chứng hôi nách mất tự tin, ngại giao tiếp với mọi người. Tại vùng nách có 2 tuyến mồ hôi, tuyến apocrine và tuyến eccrine. Tuyến apocrine là tuyến nhờn, sinh ra các axit béo tự do, rượu và một lượng cholesterol cùng este của nó. Khi các vi khuẩn phân hủy các a-xit béo và các chất hữu cơ do tuyến aprocrine sản sinh ra sẽ tạo thành những sản phẩm trung gian như andehyd, xeton là những chất có mùi rất khó chịu mà ta gọi là hôi nách. Đối với những trường hợp hôi nách dạng nhẹ, chỉ hơi “chua” hoặc chỉ có mùi trong những ngày nắng nóng thì có thể một số phương pháp trị hôi nách tự nhiên trong dân gian như dùng phèn chua, chanh, gừng… hay một số sản phẩm công nghiệp như lăn khử mùi. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng các phương pháp này chỉ có tác dụng tạm thời, ban không thể tránh khỏi những sự cố do mùi cơ thể khi phải hoạt động liên tục cả ngày. Do đó, để loại bỏ triệt để bệnh hôi nách, cần loại bỏ hết tuyến aprocrine và điều này không còn khó khăn và nan giải khi được can thiệp bằng phương pháp ngoại khoa. Có nhiều phương pháp ngoại khoa trị hôi nách như phẫu thuật cắt bỏ tuyến mồ hôi, tiêm botox, sử dụng ánh sáng Laser để loại bỏ các tuyến gây mùi…nhưng được các bác sĩ đánh giá cao về tính hiệu quả và thẩm mỹ sau điều trị phải kể đến phương pháp hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi nách. Ưu điểm của phương pháp trị hôi nách này là an toàn và triệt để. Quy trình thực hiện được thiết kế khoa học, dựa trên bản đồ vùng tuyến đã được định sẵn sau khi thăm khám nên an toàn, không ảnh hưởng đến các tổ chức lân cận. Tuyến mồ hôi được hút bỏ ra bên ngoài qua thiết bị nội soi nên loại bỏ triệt để mùi hôi nách và ngăn chặn nguy cơ tái phát. Ngoài ra, do không phải phẫu thuật nên phương pháp này không gây đau, không chảy máu, nhẹ nhàng và không để lại dấu vết sau khi thực hiện. Chỉ sau 30 phút, bạn có thể quay lại với sinh hoạt thường nhật mà không cần nghỉ dưỡng thích hợp với những người có tâm lý sợ phẫu thuật hoặc không có nhiều thời gian rảnh rỗi. Hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi nách là phương pháp nhanh chóng và an toàn để loại bỏ mùi hôi khó chịu, giúp bạn thêm quyến rũ và tự tin trong cuộc sống. Bạn có thể tham khảo thêm về công nghệ hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi nách Thẩm mỹ viện KangNam