Giảm mỡ nhanh không cần tập thể dục Tôi bị béo bụng đã nhiều năm nay do ngồi nhiều, nghe lời khuyên của bạn bè tôi khổ sở tập luyện mà phần bụng vẫn không suy chuyển gì. Mong bác sĩ tư vấn giúp tôi phương pháp giảm mỡ bụng hiệu quả. (Linh)Vòng 2 quá khổ là nỗi lo lắng của hầu hết nữ nhân viên văn phòng thường ngồi cả ngày trước màn hình vi tính. Béo bụng không chỉ làm ảnh hưởng đến vóc dáng, khiến bạn mất tự tin khi giao tiếp với những người xung quanh mà còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ đối với sức khỏe như gây ra các bệnh về tim mạch, huyết áp… Có nhiều cách giúp giảm béo bụng, điển hình là việc tập luyện các môn thể thao như đi xe đạp, bơi lội hoặc đi bộ với tốc độ chậm để giúp đốt cháy các chất béo dư thừa ở bụng. Bên cạnh đó, bạn cũng nên giảm lượng calo và chất béo hấp thụ vào cơ thể để tránh mỡ tích tụ thêm. Một chế độ ăn uống chứa nhiều protein, ít chất béo, nhiều rau củ quả sẽ là lựa chọn tốt nếu bạn muốn giảm mỡ bụng. Tuy nhiên, những phương pháp này đòi hỏi người thực hiện phải kiên trì và cố gắng trong thời gian dài mới mang lại kết quả như ý. Ngoài ra, để đạt hiệu quả giảm mỡ nhanh chóng bạn có thể đến các thẩm mỹ viện để áp dụng các công nghệ giảm mỡ hiện đại. Phương pháp giúp bạn nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon gọn mà lại đảm bảo an toàn và tính thẩm mỹ là kỹ thuật giảm mỡ bụng bằng Laser Lipo. Đây là một công nghệ được ưa chuộng và ứng dụng nhiều để làm đẹp da và điều trị giảm mỡ thừa tại các vùng như bụng, đùi, eo, cánh tay… tại các nước có ngành công nghiệp thẩm mỹ phát triển như Hàn Quốc, Mỹ. Ưu thế của công nghệ Laser lipo trong thực hiện giảm mỡ bụng so với các phẫu thuật khác là nhờ tính an toàn và nhanh chóng. Sử dụng Laser Lipo để giảm mỡ bụng bạn không phải đụng tới dao kéo nên tránh được các tổn thương và biến chứng ngoài ý muốn khi phẫu thuật. Sóng Laser Lipo sẽ tác động và phá vỡ liên kết giữa các tế bào mỡ, làm nứt các tổ chức Celluie mà không gây cảm giác đau cho khách hàng. Mỡ bị hóa lỏng và được đưa ra ngoài bằng thiết bị nội soi nên không có khả năng tích tụ trở lại như các công nghệ biến mô mỡ thành dạng dầu khác và không để lại sẹo. Công nghệ này nhận được sự tín nhiệm của các chuyên gia thẩm mỹ bởi tác động thông minh của Laser Lipo với bước sóng 1064nm sẽ sắp xếp lại các tế bào collagen tại da vùng điều trị, giúp da không bị nhăn, rúm mà trở nên căng mịn, săn chắc hơn mang lại hiệu quả thẩm mỹ cao cho khách hàng. Ưu điểm khác của công nghệ này là được tiến hành trong thời gian ngắn chỉ 60 phút nhưng mang lại hiệu quả rõ rệt và bạn có thể nhanh chóng quay trở lại với sinh hoạt thường nhật mà không mất thời gian nghỉ dưỡng. Với công nghệ giảm mỡ bụng không qua phẫu thuật bằng Laser Lipo, bạn sẽ nhanh chóng có được vòng 2 lý tưởng mà không cần vất vả tập luyện và có thể thoát khỏi những chế độ ăn kiêng khắc nghiệt. Tham khảo thông tin về giảm mỡ bụng bằng Laser Lipo Hà Nội: 39 Quang Trung, Hoàn Kiếm. Tel: 0462559977; 0968999777. Hotline: 1900 6089. Website: (Nguồn: