Sửa mũi an toàn, nhanh chóng Mũi tôi thấp nên tôi muốn nâng mũi để xinh xắn hơn. Tôi rất bận rộn nên không muốn phẫu thuật vì phải tốn thời gian phục hồi. Tôi muốn được tư vấn về phương pháp nâng mũi nhanh và an toàn, xin cảm ơn (Uyên).Trên phương diện thẩm mỹ, dáng mũ cao, thon nhỏ luôn được yêu thích bởi mang lại vẻ thanh thoát, quyến rũ cho khuôn mặt. Ngược lại, nếu không may sở hữu dáng mũi thấp hay thô, to chắc hẳn bạn sẽ phải dành khá nhiều thời gian cho việc make-up để che đi những khiếm khuyết này. Giải pháp được nhiều người lựa chọn để khắc phục những khuyết điểm vùng mũi là phẫu thuật tạo dáng mũi bằng silicon hoặc sụn tự thân. Tuy nhiên, với trường hợp mũi thấp đơn thuần và mong muốn nâng mũi nhanh như bạn, giải pháp đơn giản và phù hợp là nâng mũi với mô sinh học Radies. Nâng mũi không phẫu thuật Radies là kỹ thuật mới, đang được ưa chuộng tại các nước có ngành công nghiệp thẩm mỹ phát triển, đáp ứng được những tiêu chí nhanh chóng, an toàn, hiệu quả như bạn mong đợi. Quy trình nâng mũi với Radies chỉ kéo dài 5 phút nhưng được thiết kế khoa học, giúp đạt hiệu quả thẩm mỹ tối ưu sau khi thực hiện. Đầu tiên, các bác sĩ sẽ thăm khám để xác định các khiếm khuyết của mũi, sau đó đưa ra những thông tin tư vấn cho bạn về hình dáng và cấu trúc mũi phù hợp với khuôn mặt. Tùy từng cấu tạo khuôn mặt, khuyết điểm của mũi mà các bác sĩ sẽ có các tư vấn khác nhau theo yêu cầu và mong muốn của từng khách hàng. Bước tiếp theo, các bác sĩ sẽ đo vẽ, phác thảo dáng mũi mới và các vị trí cần tiêm Radies để xác định chính xác lượng Radies cần sử dụng. Cuối cùng, bạn sẽ được sát khuẩn, gây tê và tiêm Radies vào khu vực mũi cần điều chỉnh. Đây là công đoạn quan trọng, quyết định hình dáng mũi sau khi chỉnh sửa do đó đòi hỏi các bác sĩ thực hiện phải rất tỉ mỉ và chú ý trong từng thao tác. Nếu mũi bạn thấp nhưng không thô to, chỉ cần tiêm Radies vào phần sống mũi sau đó nắn, chỉnh để tạo dáng sống mũi cao và mềm mại hơn Hơn thế, do không phải phẫu thuật nên kỹ thuật này không xâm lấn, không gây tổn thương đến các tổ chức bên trong mũi. Đặc biệt với thành phần gồm 30% Calxium Hydroxylapatite (CaHA)- hợp chất cấu tạo nên răng và xương nên độ an toàn của Radies vượt trội hơn hẳn các loại sụn nhân tạo khác. Sau khi tiêm, Radies sẽ nhanh chóng thích ứng với cơ thể, giúp bạn có dáng mũi tự nhiên, không có dấu vết thẩm mỹ mà không phải lo lắng kích ứng với vật liệu độn và có thể ngay lập tức quay trở lại với công việc thường nhật mà không tốn thời gian nghỉ ngơi hồi phục Ngoài ưu điểm an toàn, nhanh chóng, Radies còn được ưa chuộng bởi hiệu quả thẩm mỹ vượt trội. Nhờ độ đậm đặc và đàn hồi cao, Radies giúp các bác sĩ tạo dáng và cố định mũi dễ dàng hơn đồng thời giúp tránh tình trạng mũi bị cứng, bóng đỏ và xô lệch. Hơn thế, khi được tiêm vào cùng hạ bì, calcium trong Radies sẽ giúp xóa mờ các dấu hiệu lão hóa và tăng khả năng sản sinh collagen của cơ thể, làm da mềm mại và trẻ trung hơn. Radies đã được Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ cấp giấy chứng nhận về chất lượng và độ an toàn khi sử dụng. Nếu quyết định nâng mũi Radies, bạn nên tham khảo kỹ thông tin và lựa chọn nhưng thẩm mỹ viện uy tín để đạt hiệu quả cao. (Nguồn: