Vectra XT - Hệ thống mô phỏng hình ảnh kết quả thẩm mỹ Hệ thống mô phỏng 3 chiều này có thể cho phép bệnh nhân nhìn thấy trước kết quả của phẫu thuật thẩm mỹ trên cơ thể của chính họ.Với tiêu chí mang lại sự an toàn và kết quả thẩm mỹ đúng với nguyện vọng của khách hàng, Viện phẫu thuật thẩm mỹ Lê Hành đã sử dụng hệ thống Vectra XT. Hệ thống mô phỏng 3 chiều này có thể cho phép bệnh nhân nhìn thấy trước kết quả của phẫu thuật thẩm mỹ, giúp họ biết được các thông số của phẫu thuật có thể thay đổi, ví dụ như kích thước, hình dạng túi ngực sẽ dùng và kết quả từ những thay đổi này được thể hiện một cách chính xác trên máy. Từ đó, khách hàng có thể chọn lựa mẫu tạo hình phù hợp với mình. Người thân của khách hàng cũng có thể góp ý, chia sẻ một cách cụ thể về những kết quả có thể đạt được. Một trong các trở ngại thường gặp ở phụ nữ Á đông khi đi làm đẹp là e ngại nói lên điều mà mình mong muốn. Với hệ thống mô phỏng hình ảnh Vectra XT, bệnh nhân được tự do chọn lựa các mẫu và chia sẻ cụ thể những mong muốn của mình với bác sĩ. Bác sĩ sẽ hiểu rõ hơn những nhu cầu, ước vọng, khuynh hướng thẩm mỹ của khách hàng và cuộc thảo luận sẽ dễ dàng đạt đến một mục đích chung, cụ thể về tạo hình để từ đó phẫu thuật có thể tiến hành. Tất cả các công đoạn đều được thực hiện một cách tự động, nhanh chóng qua vài thao tác đơn giản. Nhiều bệnh nhân đã chia sẻ, những hình ảnh mô phỏng từ Vectra XT là một trong những nhân tố quan trọng quyết định để họ an tâm đi đến việc tiến hành việc phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ. Mọi tiến trình tạo hình thẩm mỹ: vùng mặt (tạo hình mũi, nâng cằm, nâng mặt, tái tạo bề mặt da…), phẫu thuật nâng ngực thẩm mỹ, các phẫu thuật tôn tạo đường nét cơ thể như: hút mỡ bụng, nâng mông … sẽ cần đến công nghệ ưu việt Vectra XT. Công nghệ này sẽ tạo được sự kết nối chặt chẽ giữa khách hàng và bác sĩ trong tiến trình làm đẹp. Thể hiện được sự thay đổi hình thể của bệnh nhân tùy theo chi tiết phẫu thuật một cách định lượng với độ chính xác cao, Vectra XT là một công cụ quan trọng trong nghiên cứu khoa học của chuyên ngành tạo hình thẩm mỹ. Trải nghiệm công nghệ mô phỏng kết quả tạo hình thẩm mỹ với Vectra XT tại: Viện phẫu thuật thẩm mỹ Lê Hành Địa chỉ: 83 Trần Thiện Chánh, phường 12, quận 10, TP HCM. Điện thoại: 84.8.38627474 - Hotline: 0987 627474 Email : (Nguồn: