Giữ chỉ số cân nặng cho chàng Hút mỡ bằng Laser Pharaon Lipo chỉ thực hiện một lần không gây đau, không để lại sẹo... giúp loại bỏ 'bụng bia' cho cánh mày râu.Nam giới có chỉ số BMI riêng (Body Mass Index - chỉ số khối cơ thể, được dùng để đánh giá mức độ gầy hay béo của một người). Tiến sĩ Anthony Maffei (thuộc trường đại học danh tiếng của Mỹ) đã chứng minh rằng chỉ số BMI đặc biệt rất quan trọng đối với nam giới. Lượng chất béo của phái mạnh được lưu trữ là hơi ít hơn so với phụ nữ. Đối với những người trong giới hạn bình thường, chỉ số BMI của bạn là 18,5 đến 24,9 (BMI = trọng lượng cơ thể (kg) chia bình phương chiều cao (m)). Trong phạm vi này, cơ thể của bạn không bị thừa cân. Nếu bạn có chỉ số BMI từ 25 đến 29,9, bạn đang thừa cân, tiềm ẩn các yếu tố nguy cơ biến chứng sức khỏe. Nếu bạn có chỉ số BMI từ 30 đến 39,9, bạn bị béo phì, bạn đang ở mức độ cao có biến chứng sức khỏe. Nếu bạn có chỉ số BMI trên 40, bạn đang bị béo phì. Bạn ở mức độ báo động rủi ro cao cho sức khỏe và trong nhiều trường hợp, bạn có thể gặp những biến chứng sức khỏe liên quan đến bệnh béo phì. Khi chỉ số BMI cao, bạn có nguy cơ gặp các bệnh như: tiểu đường loại 2, cao huyết áp, ngưng thở khi ngủ và bệnh tim. Đây là tất cả các bệnh có thể dẫn đến tử vong. Hơn thế nữa, với những quý ông có chỉ số BMI cao kèm vòng hai quá cỡ cũng có chất lượng cuộc sống bị giảm đi, đặc biệt, giảm chất lượng trong quan hệ vợ chồng. Để duy trì chỉ số BMI khỏe mạnh cho nam giới, các quý ông phải tăng cường vận động hàng ngày và cần có chế độ ăn uống cân bằng. Tuy nhiên, đối với nam giới, việc cân bằng chế độ ăn uống hay ăn kiêng là điều rất khó có thể thực hiện được. Họ khó từ chối những bữa tiệc tiếp khách hàng giờ đồng hồ với những món ăn đầy dinh dưỡng kèm bia. Giảm cân thông thường bằng việc tập thể dục hay ăn kiêng thường không mấy tác dụng mà còn làm ảnh hưởng đến sức khoẻ vì việc giảm khẩu phần ăn đột ngột dễ làm hạ đường huyết của họ và thể dục cường độ cao còn tăng thêm cảm giác thèm ăn dẫn đến việc tăng thêm cân nặng làm vòng bụng to hơn. Vì vậy, giải pháp giảm số đo vòng 2, loại bỏ "bụng bia" tức khắc và phù hợp với quý ông là hút mỡ một lần bằng Pharaon Lipo. Pharaon Lipo dùng nhiệt năng đốt trực tiếp mỡ thừa, sau đó chuyển hóa mỡ thành dạng lỏng rồi đưa ra ngoài cơ thể. Nhờ đó, tiêu huỷ nhanh chóng lượng mỡ thừa trong cơ thể. Sau khi điều trị, khách hàng có thể thấy ngay kết quả với vùng bụng giảm 10-20cm. Hút mỡ bằng Laser Pharaon Lipo chỉ thực hiện một lần duy nhất, không gây đau, không để lại sẹo, không mất thời gian nghỉ dưỡng, khách hàng có thể sinh hoạt bình ngay sau khi điều trị. Đồng thời, phương pháp còn giúp thúc đẩy quá trình tăng sinh collagen dưới da cho vùng da điều trị được trở nên trẻ trung, láng mịn, ôm gọn vào cơ thể. Đặc biệt, Pharaon Lipo còn giúp chỉnh sửa những vùng da lồi lõm, ghồ ghề do hút mỡ cổ điển gây ra. Phương pháp Pharaon Lipo hút mỡ không phẫu thuật không được thực hiện tại các trung tâm thẩm mỹ hay thẩm mỹ viện. Bộ Y tế quy định hút mỡ phải được thực hiện tại bệnh viện đạt chuẩn về y tế. Hút mỡ bằng Pharaon Lipo tại bệnh viện thẩm mỹ Á - Âu sẽ được thực hiện trong môi trường vô trùng và làm các xét nghiệm tổng quát cần thiết để đảm bảo sức khỏe của bạn. Để biết thêm thông tin về các giải pháp hút mỡ, thon gọn cơ thể, liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á - Âu (đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành) (Nguồn: