Khuôn mặt đẹp hơn khi nâng cung lông mày Phương pháp nâng cung lông mày kết hợp với phun thêu sẽ tạo ra đôi chân mày đẹp thanh tú và tự nhiên.Một làn da trắng, mịn màng và đôi lông mày tự nhiên sẽ giúp "cửa sổ tâm hồn" luôn nổi bật, tạo vẻ ngoài tươi tắn. Tuy nhiên, do môi trường, thời gian, ánh nắng mặt trời... chân mày bị sụp và làn da khu vực vùng trán bị chùng xuống, tạo thành các nếp nhăn khiến khuôn mặt trông buồn bã, tối tăm và già nua. Phương pháp phẫu thuật nâng cung lông mày kết hợp với phun thêu sẽ giúp bạn có được cặp lông mày đẹp tự nhiên, làm mịn các nếp nhăn ở trán. Đầu tiên, bạn sẽ được gây tê, kỹ thuật viên phun thêu sẽ giúp bạn định hình cung lông mày cho thật đẹp. Sau đó, bác sĩ sẽ loại bỏ phần da dư và mỡ thừa trên cung lông mày rồi cố định lại cho phù hợp với độ tuổi, dáng lông mày đẹp và hài hòa với gương mặt. Ngoài những trường hợp do lão hóa ra thì việc nâng cung lông mày còn loại bỏ được những lông mày bị xăm hay xóa hỏng quá nhiều lần bằng những phương pháp xóa xăm không thích hợp, để lại sẹo mất thẩm mỹ hay do sử dụng phương pháp cắt mắt để xóa nhăn và sụp mí mà không thành công. Với những phụ nữ có mí mắt nặng nề do phần da dư và mỡ thừa ở trên đè xuống thì bác sĩ sẽ lấy đi phần da dư và mỡ thừa ở giữa cung lông mày mí mắt trên để bầu mắt không còn thấy bụp, tạo ánh nhìn nhẹ nhàng, thanh thoát. Sau khi phẫu thuật, các vùng da xung quanh trán và mắt sẽ được căng mịn để khuôn mặt trông đẹp hơn. Phương pháp này hiệu quả đối với những chân mày nằm ngang, có xu hướng cong cụp và rủ xuống. Tùy theo ý thích của bạn và sự hài hòa trên gương mặt mà kỹ thuật viên sẽ tạo dáng lại cho đôi chân mày cả về độ cao lẫn độ cong, giúp đôi chân mày đạt được độ hài hòa và thẩm mỹ cao. Lông mày xệ, sụp và nếp nhăn ở trán sẽ tạo ra cái nhìn mệt mỏi hay thậm chí giống như là đang tức giận. Kết hợp với phẫu thuật căng da trán và căng da thái dương giúp giải quyết toàn bộ các nếp nhăn, da chùng, da dư vùng mắt và trán. Chính vì thế, phương pháp này giúp giảm nếp nhăn ở đuôi mắt và mí mắt đáng kể, làm bạn trông trẻ và tự tin hơn khi giao tiếp. Nâng cung lông mày kết hợp với phương pháp phun thêu sẽ tạo ra đôi chân mày đẹp thanh tú và tự nhiên. Do các đường mổ và đường may được bác sĩ khéo léo giấu kín trong chân mày, nếp gấp và trong tóc nên đường cắt sẽ giống như đường chỉ tay mờ và một tháng sau bạn sẽ không hề nhìn thấy dấu vết của phẫu thuật. Mọi chi tiết xin liên hệ Bác sĩ Thẩm mỹ viện Ngọc Dung Trụ sở chính: 40 đường 3/2, phường 12, quận 10, TP HCM. ĐT: (08) 38 68 00 68 - 22 001 001 - 22 003 003. - 74 Đường 30 Tháng 4, phường Trung Dũng, Biên Hòa, Đồng Nai. ĐT: (061) 6 559 061. Hotline: 0903 870 721. Website: (Nguồn: