Hoàn thiện vẻ đẹp cùng DUET RF Thermage Công nghệ làm đẹp này giúp da trở nên săn chắc, tái tạo nét tươi trẻ trên gương mặt bằng cách đánh thức những sợi collagen dưới da hoạt động để đạt hiệu quả trẻ hóa mà không cần phẫu thuật.DUET RF Thermage là công nghệ làm đẹp không xâm lấn có thể giúp chị em trẻ ra nhiều tuổi. Nguyên lý hoạt động của DUET RF Thermage là cung cấp nguồn năng lượng nhiệt tác động trực tiếp vào 3 lớp biểu bì, hạ bì và mô, làm nóng đều thể tích collagen lớn ở những lớp sâu trong da khiến chúng co thắt ngay lập tức, đồng thời tăng sinh collagen mới và buộc chặt lại các sợi collagen già cỗi. Sự kích hoạt từ bên trong này giúp cho bề mặt da trở nên săn chắc, căng mịn và trẻ trung hơn. Sau khi điều trị với DUET RF Thermage, bạn sẽ nhận thấy mọi dấu hiệu lão hóa như: nếp nhăn, sự chảy xệ… đều được xóa bỏ, các đường nét đều trở nên sắc sảo, đạt tới hiệu quả trẻ trung cho khuôn mặt là 5-10 tuổi. Theo các chuyên gia da liễu thì kết quả này sẽ duy trì trong vòng 5-10 năm thậm chí là lâu hơn tùy vào tình trạng lão hóa của bạn. Đây là phiên bản căng da mới năm 2013 nên khi trị liệu, bạn sẽ không cần một thời gian dài chờ đợi kết quả như với các công nghệ căng da không phẫu thuật khác mà ngay sau lần trị liệu đầu tiên, bạn sẽ thấy 60% hiệu quả và kết quả này vẫn sẽ tăng dần sau các lần điều trị kế tiếp. Tùy vào tình trạng da của mình mà bạn sẽ cần 2-4 lần điều trị. Mỗi lần cách nhau một tuần. Mỗi lần điều trị từ 20 phút đến 2 giờ đồng hồ. Trong quá trình điều trị, mỗi lần tiếp xúc với thiết bị đầu phóng nhiệt của công nghệ, bạn sẽ cảm thấy có độ nóng thoáng qua khi năng lượng RF được đưa vào da. Cảm giác nóng sâu này cho thấy sợi collagen đã đạt đến lượng nhiệt có hiệu quả để “Restart” lại bản chất của da. Sau khi điều trị, da có thể bị đỏ nhẹ nhưng bạn có thể yên tâm vì hiện tượng này sẽ biến mất trong vài giờ hoặc một hai ngày. Bạn có thể sinh hoạt bình thường ngay sau đó. Công nghệ này có thể áp dụng trị liệu cho các vùng bụng, đùi, hông, eo, bắp tay… cho tất cả loại da đã được chứng nhận, cấp giấy phép lưu hành bởi FDA (Food and Drug Administration - Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ), CE (Conformité Européene - Tiêu chuẩn châu Âu) cho độ an toàn và hiệu quả cao. Trong tháng 7, Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt ưu đãi lên tới 70% và cam kết hoàn lại 100% nếu sau một lần điều trị không mang lại hiệu quả tốt. Chi tiết xem Hệ thống thẩm mỹ viện Bích Nguyệt - Bích Nguyệt Spa: Số 57 Nguyễn Công Hoan, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 0437717139 - 0936 415454. Website: (Nguồn: