Ưu đãi cho dịch vụ căng da mặt Ultra V-Lift Viện thẩm mỹ Y Khoa Dr. Hải Lê thực hiện chương trình 'Mùa hè rực rỡ' với nhiều gói giảm giá và quà tặng.Theo đó, từ nay đến 30/6, khách hàng sử dụng gói dịch vụ căng da mặt bằng chỉ Ultra V-Lift sẽ được tặng gói trị liệu trẻ hóa trắng sáng làn da 5 lần trị giá 10 triệu đồng; giảm giá 10-50% cho nhiều dịch vụ. Đây là cơ hội lớn trong năm để sở hữu làn da căng mịn, khuôn mặt thon gọn hình chữ V không cần phẫu thuật với công nghệ Ultra V- Lift cùng thân hình thon gọn, với các ưu đãi tại Dr.Hải Lê. Để loại bỏ nếp nhăn và tình trạng cơ mặt chảy xệ, bạn không cần phải trải qua các cuộc phẫu thuật đau đớn. Hiện nay, khoa học tiên tiến có thể cho phép bạn trẻ lại 10 tuổi nhờ phương pháp trẻ hóa, nâng cơ, căng da mặt không phấu thuật bằng chỉ Ultra V lift (Hàn Quốc). Phương pháp này đang được ưa chuộng tại nhiều nước trên thế giới, bởi không chỉ có hiệu quả trong việc xóa nhăn, trẻ hóa da, nâng cơ mặt mà còn tạo dáng khuôn mặt thon gọn hình chữ V trẻ trung quyến rũ mà không cần phải phẫu thuật, không cần thời gian nghỉ dưỡng. Ultra V Lift là công nghệ căng da mặt hiện đại, sử dụng cơ chế nâng cơ luồn chỉ. Các sợi chỉ nhỏ mảnh sẽ được đưa xuống dưới da có tác động nâng cơ nhanh, hiệu quả lâu dài. Chất liệu sợi chỉ PDO (Polydioxanone). USP 6.0, đường kính nhỏ hơn sợi tóc, là loại chỉ được dùng trong các phẫu thuật tim mạch, đã được KFDA chứng nhận an toàn và hiệu quả. Loại chỉ này có tác động lớn đến việc nâng đỡ các vùng da chùng nhão. Bởi dọc theo sợi chỉ có các mấu để bám, nâng và treo những vùng cơ mặt đã chảy xệ. Các mấu này mở rộng như một cây dù để tạo khung hỗ trợ nâng cấu trúc vùng mô đã bị võng sụt xuống. Đồng thời, khi chỉ Ultra V Lift tác động các mô của da sẽ làm gia tăng tuần hoàn máu tại chỗ, hoạt hóa cơ chế bù trừ của tế bào và kích thích sự sinh sản của collagen. Vùng da sẽ được nuôi dưỡng tốt hơn, căng đầy và mịn màng hơn. Chỉ nâng cơ sẽ tự tiêu trong 6-8 tháng, nhưng vẫn tiếp tục kích thích cơ chế sản sinh collagen mới một thời gian dài, trung bình một năm sau đó. Phương pháp này sẽ làm cho gương mặt, vùng cằm của bạn sẽ thon gọn như hình chữ V, các rãnh nhăn vùng má miệng, vết chân chim vùng mắt, vùng trán, nọng mỡ vùng cằm và chảy xệ vùng cổ sẽ biến mất. Khuôn mặt bạn sẽ trở nên thanh tú, thon đẹp, tự nhiên, mềm mại mà không một loại chỉ hay sóng nhân tạo nào có thể đem lại hiệu quả như Ultra V Lift.  Công nghệ laser xung dài chỉ với một lần thực hiện giảm giá 30%, có thể điều trị tình trạng giãn mao mạch (lộ mạch máu) trên da hiệu quả, an toàn. Dịch vụ trẻ hóa da toàn thân, làm sáng và mịn da bằng tế bào gốc từ noãn thực vật giảm giá 10%, tặng viên uống trẻ hoá, trắng sáng làn da từ nhau thai, miễn phí triệt lông một trong các vùng nách, mép, bikini trị giá 5-7 triệu đồng. Dịch vụ nâng mũi không phẫu thuật không đau, không chảy máu, an toàn và đẹp tự nhiên giảm giá 30% từ 12 triệu còn 8 triệu đồng, Dịch vụ triệt lông vĩnh viễn 5G+, giảm giá 30% khi khách hàng mua dịch vụ triệt lông bất kỳ. và giảm 50% khi khách hàng mua 3 vùng trở lên. Thông tin được tư vấn bởi thạc sĩ, bác sĩ Lê Viết Hải Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê Số 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 0435560399 - 01692636888 - 01692636999. Website: (Nguồn: