Mẹo giảm cân lạ và thú vị Ăn trước gương hay ăn cùng nam giới là một trong những cách giúp bạn kiềm chế khẩu phần ăn hữu hiệu.Phái yếu luôn muốn giữ thân hình thon gọn, vòng bụng săn chắc để mình trông thật cuốn hút. Điều này không dễ dàng nhưng cũng chẳng quá khó khăn. Nếu bạn từng đọc và tìm hiểu nhiều phương pháp giảm cân nhưng không mấy hiệu quả, hãy trải nghiệm cách duy trì vóc dáng đẹp "lạ đời" nhưng thú vị dưới đây nhé! Ăn trước gương Các nhà nghiên cứu phát hiện việc nhìn chính mình ăn có thể là một nguồn kích thích mạnh mẽ để mọi người ăn ít đi. Họ cho rằng tác dụng của việc giảm "tay làm hàm nhai" là do hành động ngắm bản thân ăn trong gương sẽ làm chúng ta nhận thức về cơ thể nhiều hơn. Khi ấy, chắc chắn bạn không muốn thấy mình ăn uống quá độ. Ăn cùng nam giới Nếu muốn giảm lượng thức ăn nạp vào khi dùng bữa tối bên ngoài, Ăn uống linh hoạt Bạn nên có nhiều lựa chọn. Các đối tượng hạn chế ăn quà vặt cũng chỉ giảm cùng số cân như những người không làm vậy. Nhóm tự giới hạn ăn uống vẫn thoải mái "măm măm", điều này lý giải vì sao tránh né món ăn hoặc nhóm thực phẩm cụ thể không phải là chiến lược giảm cân hay nhất. Hạ thấp lượng calorie rỗng nạp từ thức ăn như khoai tây chiên và bánh quy mới là hành động cần làm. Tuy nhiên, để giảm cân, bạn cần đảm bảo mình ăn ít hơn về tổng thể. Sử dụng thực phẩm chức năng Nếu do đặc trưng công việc hoặc thói quen hàng ngày, bạn không thể ăn kiêng hay tập thể dục được thì lời khuyên hữu hiệu dành cho bạn là dùng thực phẩm chức năng hỗ trợ giảm cân, giúp giảm cân nhanh mà không cần ăn kiêng hay tập thể dục. Viên giảm cân Pro Slimming là sản phẩm giảm cân được ưa chuộng tại Mỹ với chiết xuất từ nấm linh chi, lá trà xanh và tinh chất sữa ong chúa, giúp bạn giảm ít nhất 3-4 kg, phổ thông 5 - 10kg trong một tháng. Sản phẩm tác động nhanh chóng lên những vùng nhiều mỡ nhất trên cơ thể, phân hủy và loại bỏ ngay ra khỏi cơ thể mà không có tác dụng phụ. Tinh chất ICCG trong trà xanh có trong Pro Slimming còn giúp cho cơ thể bạn chống lại quá trình lão hóa, giúp da mịn màng và tươi trẻ. Sản phẩm giảm cân cao cấp Pro Slimming đặc biệt phù hợp cho cả nam và nữ. Sản phẩm với chiết xuất hoàn toàn từ thảo dược thiên nhiên nên rất an toàn, không gây ảnh hưởng đến sức khỏe, không có tác dụng phụ và đặc biệt không gây tăng cân trở lại sau khi ngưng sử dụng. Khuyến mãi đặc biệt: Mua một hộp Pro Slimming giảm cân trị giá 1,5 triệu đồng, tặng một mascara dưỡng mi cao cấp hoặc trà giảm cân hoặc gel thoa tan mỡ; Giao hàng tận nơi miễn phí trên toàn quốc, nhận hàng rồi mới thanh toán. Truy cập website Website: (Nguồn: Nano)