Trẻ hơn với phương pháp căng da mặt nội soi Đây là phương pháp tiên tiến để xóa đi những nếp nhăn, khôi phục sự chùng nhão giúp da trở nên căng mịn và tươi trẻ hơn.Đối với chị em, việc phải đối diện với sự lão hóa trên khuôn mặt là “chuyện không của riêng ai”. Khi tuổi đời càng cao, làn da càng nhiều nếp nhăn. Không cần phải đợi đến khi bạn đạt tới ngưỡng U50, chỉ mới bước vào tuổi 30, da cũng đã bắt đầu thiếu chất nhờn và có những nếp nhăn nhẹ. Ở tuổi 40, lượng collagen trong da bắt đầu sụt giảm khiến cho da mặt co vào và không thể giãn ra như trước nữa. Khả năng phục hồi da cũng bị suy giảm dù chị em có sử dụng nhiều loại mỹ phẩm dưỡng da. Cùng với sự tác động của ánh nắng mặt trời, khói bụi, stress… mà gương mặt của người phụ nữ ngày càng già nua một cách trầm trọng. Kỹ thuật nội soi trong lĩnh vực căng da mặt được các bác sĩ thẩm mỹ trên thế giới lựa chọn và nhận được sự tin tưởng của hàng triệu khách hàng vì những ưu điểm mà nó mang lại như: độ chính xác cao, ít gây tổn thương phụ cho cơ thể, vùng mổ kín vô trùng và đặc biệt vết mổ rất nhỏ nên đạt tính thẩm mỹ cao, bệnh nhân phục hồi nhanh chóng. Căng da mặt nội soi là kỹ thuật cần thiết trong các trường hợp căng da mặt cục bộ như: nâng cao chân mày, xóa rãnh mũi má, xóa vết chân chim ở đuôi mắt… Còn đối với những trường hợp căng da mặt diện rộng như: trán, thái dương, mặt và cổ thì các bác sĩ sẽ kết hợp phương pháp nội soi và căng da mặt cổ điển để đạt hiệu quả tối đa. Nếu như các phương pháp căng da mặt trước đây chỉ có thể làm căng lớp da bề mặt, hiệu quả sẽ không cao và cũng không triệt để thì kỹ thuật nội soi sẽ can thiệp được cả vào lớp mô bên trong, nâng các cơ chảy sệ bên dưới da để giúp bạn duy trì được sự trẻ trung lâu dài. Căng da mặt nội soi chỉ cần thực hiện bằng một đường rạch vô cùng nhỏ ở trong rìa chân tóc để đưa dụng cụ nội soi vào nhằm làm căng cơ mặt và kéo căng da. Vì nằm ở vị trí mang tính thẩm mỹ nên đường sẹo sẽ được giấu kín ở trong tóc, sau tai thậm chí là ở trong lỗ tai nên không hề được nhìn thấy. Sau phẫu thuật bạn sẽ bị sưng nhẹ nhưng sẽ giảm dần. Bạn chỉ cần vệ sinh sạch sẽ, tránh bụi bặm, giữ viết thương thật khô ráo để vết thương mau lành. Bạn sẽ được cắt chỉ sau 7-10 ngày. Bạn cần che kín vết mổ, tránh ánh sáng mặt trời, uống thuốc chống thâm, chống sẹo lồi sẽ giúp cho vết sẹo mờ dần chỉ sau 6 tháng tới một năm. Phẫu thuật căng da mặt nội soi là một thủ thuật phức tạp, thực hiện trong vòng 3-4 giờ và đòi hỏi bác sĩ phải có tay nghề cao. Tại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung, đội ngũ y bác sĩ nhiều năm kinh nghiệm, khéo léo cùng chuyên môn cao trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ sẽ giúp bạn có được làn da mặt căng mịn, rạng ngời để bạn có thể trẻ lại khoảng từ 10 đến 15 tuổi. Thông tin liên hệ: Bác sĩ Thẩm mỹ viện Ngọc Dung - 40 đường 3/2, phường 12, quận 10, TP HCM. ĐT :(08) 38 68 00 68 - 22 001 001 - 22 003 003. Hotline: 0903 870 721. (Nguồn: