Người đàn ông nguy kịch vì uống thuốc diệt cỏ Người đàn ông 33 tuổi tại Đồng Nai vào viện cấp cứu sau khi uống thuốc diệt cỏ paraquat để tự tử.Ông bố ba con từ Nhơn Trạch, Đồng Nai được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Quận 2 đêm 8/4, sau khoảng 90 phút uống thuốc diệt cỏ. Bác sĩ kiểm tra xác định bệnh nhân uống hết 75 ml paraquat. Bác sĩ Từ Kim Thanh, Phó Khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Quận 2 cho biết đây là lượng thuốc rất lớn. Thông thường chỉ cần uống 5 ml mà không được can thiệp kịp thời, bệnh nhân có thể tử vong.  Người nhà cho biết trước khi xảy ra sự việc, người đàn ông có dấu hiệu trầm cảm. Hầu như tháng nào bệnh viện cũng tiếp nhận