Lưng trần xuống phố trong mùa hè nắng Mùa hè nóng bức khó chịu, bạn muốn diện những chiếc áo “khoe lưng” mát mẻ hay những bộ bikini đi biển gợi cảm, nhưng những đốm mụn li ti và ửng đỏ ở lưng đã khiến bạn e ngại.Hơn bao giờ hết, bạn nhận thức được rằng, không chỉ mỗi “mặt tiền” mới cần được tân trang, mà một tấm lưng trần quyến rũ cũng cần được “khoe” khi mùa hè đến. Lưng là vùng da nhờn, do tuyến dầu ở vùng này hoạt động mạnh. Ngoài ra, phần da này luôn tiết nhiều mồ hôi hơn những vùng da khác nhưng lại không dễ dàng vệ sinh như da mặt nên dễ hình thành mụn. Một số bạn lại có thói quen là cứ luôn tay quờ ra sau để cậy, nặn nên mụn không những không hết mà vết thâm đen lại càng nhiều. Lời khuyên đầu tiên dành cho bạn là hãy lau sạch mồ hôi trên lưng sau khi tập luyện hoặc vận động mạnh, ngoài ra cần làm sạch da lưng thường xuyên bằng cách tắm 2 lần một ngày, massage, tẩy da chết để giảm tối đa chất nhờn, giúp da luôn thông thoáng. Trong trường hợp những nốt mụn xấu xí đã xuất hiện trên lưng thì công nghệ ánh sáng đa năng Blue Light cùng với thảo dược sinh học Bio Peeling sẽ là một gợi ý dành cho bạn. Khi những nốt mụn nằm sâu bên dưới da, nếu xử lý bằng cách nặn thông thường sẽ dễ làm tổn thương mô da gây nên vết thâm, sẹo lồi hoặc lõm. Tuy nhiên, khi chiếu ánh sáng Blue Light vào sẽ có tác dụng kích thích các cồi mụn nằm sâu bên dưới da trồi lên trên, vì thế nhân mụn được lấy ra nhẹ nhàng sẽ giảm thiểu sự đau đớn và các tổn thương do quá trình nặn mụn gây ra. Bên cạnh đó, ánh sáng Blue Light với bước sóng 590nm còn có công dụng kích thích các hạch bạch huyết hoạt động hiệu quả, tăng cường chức năng gan và thận nhằm gia tăng khả năng đào thải độc tố, chất cặn bã tích tụ trong cơ thể, cân bằng nội tiết tố, loại bỏ tận gốc nguyên nhân gây mụn. Thảo dược Bio Peeling sẽ là giải pháp hiệu quả đối với những tình trạng mụn hình thành do lỗ chân lông vùng lưng bị bí, tắt nghẽn bởi một hỗn hợp của mồ hôi, bụi bẩn và da chết. Các thành phần như tảo, calendula, vitamin, khoáng chất và các nguyên tố vi lượng khi đắp vào da sẽ ngay lập tức lấy đi các tế bào chết trên da, cân bằng lượng dầu thừa, đồng thời tiêu diệt các vi khuẩn gây mụn, thu gom các ổ nhiễm trùng dưới da, ngăn chặn không cho các vi khuẩn mới xâm nhập trở lại. Với phương pháp này, bạn chỉ mất tối thiểu 2-3 tuần để có được một bờ vai nuột nà không dấu vết của mụn và vết thâm. Để được tư vấn và điều trị các vấn đề liên quan đến mụn, bạn có thể liên hệ địa chỉ: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa: - 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. Tel: 08 73005638/ 7300563 Email: (Nguồn: