Chăm sóc và bảo vệ da mùa hè với Fairlucent Bạn sẽ được chăm sóc, bảo vệ da với dòng sản phẩm dưỡng trắng, đặc trị nám cao cấp Menard Fairlucent và tận hưởng những giây phút thư giãn đích thực tại không gian spa sang trọng để sở hữu làn da trắng sáng, rạng rỡ trong nắng hè.Tia UVA - mối đe dọa của làn da nám và tối xỉn. Khi đón chào những tia nắng rực rỡ của mùa hè, chị em phải chịu tác động mạnh của tia UVA vào lớp biểu bì của da. Là nguyên nhân chính gây nên hiện tượng sạm, nám da, tia UVA kích thích sản sinh và tích tụ hắc tố dư thừa trong da tạo thành các đốm nám, khiến vùng da nám và toàn bộ gương mặt càng trở nên sậm màu hơn. Thấu hiểu quan điểm thẩm mỹ và băn khoăn lo lắng của phụ nữ Á Châu, hơn 50 năm qua Menard đã nghiên cứu và chắt lọc để cho ra đời hệ thống sản phẩm dưỡng trắng, đặc trị nám cao cấp Fairlucent. Với nguồn sức mạnh hoàn thiện từ men làm trắng Shirakami và VitaminC APM, Fairlucent nhanh chóng thẩm thấu sâu và ức chế tất cả mọi giai đoạn phát triển của nám da, ngăn chặn sự tổng hợp hắc tố dư thừa, làm mờ các hắc tố đang di chuyển lên bề mặt da và loại bỏ chọn lọc các đốm nám. Hiệu quả ưu việt của Fairlucent không chỉ đến từ các thành phần tự nhiên cao cấp, mà còn được hỗ trợ bởi công nghệ vi tách phân tử hiện đại. Với kích thước siêu nhỏ - bằng một phần tỷ phân tử dưỡng chất thông thường - chiết xuất tinh khiết của Fairlucent dễ dàng được hấp thụ trọn vẹn vào da giúp tăng cường hiệu quả dưỡng trắng, ngăn chặn các đốm nám mới hình thành. Đồng thời, chúng còn nhanh chóng làm sáng các vùng da nám. Bất chấp cường độ mạnh của tia UVA, làn da của bạn sẽ được duy trì vẻ đẹp rạng rỡ suốt ngày hè. Với phương châm “làn da được khôi phục vẻ đẹp nhanh chóng khi được chăm sóc hoàn thiện tại nhà và tại spa”, hệ thống sản phẩm Fairlucent vừa là người bạn của chị em trong những bước dưỡng da đơn giản và nhanh chóng, vừa mang tới hiệu quả rõ rệt với liệu trình làm trắng, đặc trị nám trong không gian sang trọng và thanh tĩnh của Menard Spa. Bỏ lại sau lưng nhịp sống ồn ào và hối hả, cánh cửa Menard Spa mở ra cho bạn thế giới bình yên với những giây phút thư giãn. Tại đây, bạn không những được cảm nhận sự tinh tế trong từng đường nét thiết kế, mà còn được hòa mình với thiên nhiên, cỏ cây, hoa lá dịu mát. Những nụ cười thân thiện, những nâng niu ân cần đồng hành cùng bạn trong suốt hành trình khôi phục sức khỏe và vẻ đẹp. Trong tiếng nhạc du dương, hương thơm dịu nhẹ và không gian yên tĩnh, tinh thần và làn da bạn sẽ nhanh chóng tan vào trạng thái thư giãn với thao tác bấm huyệt Shiatsu “giải độc, kích hoạt năng lượng” chuyên biệt của Menard. Ngay sau đó, các dưỡng chất làm trắng, trị nám cao cấp của Fairlucent liên tục được thẩm thấu vào da trong mọi công đoạn làm sạch, massage, mặt nạ và dưỡng ẩm của liệu trình. Men Shirakami, VitaminC APM, và chiết xuất tảo biển tinh khiết trong mặt nạ đặc trị nám và làm trắng da Whitening Pack luôn phát huy được hết sức mạnh nhờ sự hỗ trợ của bàn tay ấm nóng, tinh tế trong từng thao tác và kỹ thuật cao của các chuyên viên. Nhanh chóng khôi phục vẻ đẹp trắng sáng, không tì vết là món quà Menard Spa dành tặng bạn sau liệu trình dưỡng trắng đặc trị nám với dòng sản phẩm cao cấp Fairlucent.Fairlucent. Liệu trình chăm sóc dưỡng trắng trị nám hàng đầu của Menard là một lựa chọn cho bạn tự tin tỏa sáng rạng rỡ trong nắng hè. (Nguồn: