Trẻ hóa và săn chắc da với công nghệ Elos Liệu trình ReFirme (công nghệ Elos) mang đến sức sống tươi trẻ cho làn da lão hóa với sự an toàn cao.Chất độc trong môi trường ô nhiễm, ánh nắng gay gắt, các loại hóa chất, thời gian lấy đi sự tươi trẻ của làn da. Ai trong số chúng ta cũng muốn trì hoãn thời gian bằng đủ mọi cách nhưng vẫn phải chấp nhận quy luật bất biến của sự sống về tuổi tác làm cho làn da xuất hiện nhiều nếp nhăn, vết chân chim…, mất đi vẻ đẹp vốn có của khuôn mặt. Khi nhận thấy dấu hiệu da bắt đầu lão hóa nhiều ở tuổi 30, mọi người sẽ lo lắng và tìm đến các lời khuyên như: vận động, chế độ dinh dưỡng, lối sống lành mạnh, ngủ nghỉ đúng giờ... tuy nhiên đã quá muộn bởi những biện pháp này cần phải thực hiện thường xuyên, đều đặn từ khi chúng ta còn trẻ thì mới có được những tác dụng như mong muốn. Ngày nay, tuy không thể chống lại quy luật của tạo hóa nhưng sự phát triển của khoa học công nghệ đã cho phép con người trì hoãn và cải thiện làn da lão hóa, giúp chúng trở nên mịn màng, xóa bỏ các nếp nhăn bằng liệu trình ReFirme tiên tiến. Liệu trình ReFirme (công nghệ Elos) được xem là bước tiến vượt bậc của nghành thẩm mỹ trên toàn thế giới và tại Trung tâm thẩm mỹ Y Khoa - Thế Giới Sắc Đẹp, khi liệu trình này mang đến sức sống tươi trẻ cho làn da lão hóa với sự an toàn cao, không cần thời gian nghỉ dưỡng và không đau.  Quy trình 1: sử dụng công nghệ Skin Rejuvenation (được FDA công nhận) là công nghệ Elos kết hợp với sóng RF lưỡng cực và năng lượng ánh sang (Elight) cho phép tập trung chính xác năng lượng vào các mô đích bên trong khu vực điều trị, xóa bỏ các tổn thương sắc tố da. Quy trình 2: sử dụng công nghệ ST (RF) sử dụng đơn thuần sóng RF lưỡng cực để xâm nhập qua da, truyền năng lượng lớn hơn, rộng hơn ở lớp bên dưới bề mặt da để kích thích tạo collagen ở mức tối đa, trong khi vẫn giữ lớp bề mặt da còn nguyên vẹn. Không giống như các phương pháp trị liệu xâm lấn khác (Botox, filler … ) SR có tác động từ bên trong ra ngoài bằng cách kích thích tái tạo lại tế bào, các nếp nhăn da và các rối loạn sắc tố từ nhẹ đến trung bình sẽ được cải thiện, da của bạn trở nên mượt mà sáng mịn hơn. Hầu hết, khách hàng thấy kết quả từ từ và rõ rệt dần sau khi điều trị bằng ReFirme. Số lần điều trị phụ thuộc vào tình trạng da của bạn, trung bình từ 3 đến 5 lần điều trị. Trung tâm thẩm mỹ Y Khoa - Thế Giới Sắc Đẹp dành cho bạn những chương trình khuyến mãi: tắm trắng tổ yến mua 3 lần tặng một lần. Ngoài ra, bạn sẽ nhận kem dưỡng ban ngày 100gr trị giá 500.000 đồng; phiếu quà tặng trị giá 3,6 triệu đồng dành cho 10 khách hàng đầu tiên khi điều trị trẻ hóa săn chắc da bằng công nghệ Elos. Bạn có thể đến Trung tâm thẩm mỹ Y Khoa - Thế Giới Sắc Đẹp để được bác sĩ tư vấn tại: 34 Trần Quốc Thảo, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08.3930 9428/29; 0909 777 887. Fax: 3930 9457. Website: (Nguồn: