Giúp môi xăm trở lại như thuở ban đầu Cách đây 2 năm, tôi có đi xăm môi nhưng kết quả không được ưng ý, tôi muốn xóa vết xăm này để môi trở lại như ban đầu, xin tư vấn giúp. (Vy)Về cơ bản, xóa xăm là xóa bỏ những vết mực xăm ra khỏi cơ thể chứ không phải phủ một màu khác lên. Có nhiều phương pháp xóa xăm khác nhau như: đốt điện, hóa chất, phẫu thuật, laser... tùy từng vị trí xăm, mức độ xăm, yêu cầu thẩm mỹ khác nhau mà lựa chọn từng biện pháp hoặc phối hợp các biện pháp để đạt hiệu quả. Vùng môi có cấu trúc không phải là da mà là niêm mạc và bán niêm mạc, do vậy xóa xăm vùng này đòi hỏi những kỹ thuật đặc biệt. Bạn có thể tham khảo và sử dụng công nghệ Laser Yag Q Switched cao cấp thế hệ mới. Laser này với bước sóng đặc hiệu và đầu phát tia chuyên dụng cho vùng niêm mạc sẽ tác động riêng biệt vào mực xăm (thường là mực màu đỏ), làm lớp mực xăm bị loại bỏ dần do hiệu ứng quang cơ của laser với tổ chức mô. Kết quả của trị liệu này là vết mực xăm có thể mờ theo yêu cầu hoặc hết, làm vùng môi trở lại như lúc ban đầu mà không có tỳ vết nào. Liệu trình điều trị 2-3 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị là 4-5 tuần, công nghệ này không đau và không có tác dụng phụ. Tuy nhiên, để đạt được kết quả cao, ngoài máy laser đủ tiêu chuẩn một điều quan trọng nữa là kỹ thuật điều trị của bác sĩ. Chính vì vậy, bạn nên đến những cơ sở uy tín, có đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp để đạt kết quả mong muốn. Tư vấn bởi Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 Đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. Website: (Nguồn: