Bố bệnh nhi đánh bác sĩ trọng thương vì nghi khám bệnh thờ ơ Cho rằng bác sĩ thăm khám thờ ơ cho con trai, Kỳ tát vào mặt bác sĩ, sinh viên thực tập can ngăn cũng bị anh ta hành hung.Chiều 9/4, trung tá Lê Văn Hồng, Trưởng công an phường Bắc Hà (TP Hà Tĩnh) cho biết đã triệu tập Nguyễn Hùng Kỳ 30 tuổi, để làm rõ hành vi hành hung người khác. Người đàn ông tường trình tối 8/4 đang Bác sĩ Phi bịchấn thương sọ não. Ảnh: Theo bác sĩ Hoàng Quang Trung, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết, kíp trực tối 8/4 có bác sĩ Nguyễn Đình Phi 28 tuổi và sinh viên thực tập Trần Nhật Giáp 24 tuổi. Khi gia đình đưa cháu bé vào viện, bác sĩ Phi cùng sinh viên Giáp và một số y tá đã tiếp nhận, thăm khám cho bệnh nhi. Bác sĩ Phi kết luận bé bị sốt cao 39,6 độ C, yêu cầu người nhà cho cháu uống thuốc hạ sốt trước khi đưa vào giường bệnh điều trị. Khi bác sĩ vừa dứt lời thì bị Kỳ đánh tới tấp vào mặt. Sinh viên Giáp can ngăn cũng bị hành hung. Sau khi bị đánh, bác sĩ Phi đau đầu, chóng mặt, buồn nôn, tâm lý hoảng hốt, chẩn đoán chấn thương sọ não. Sinh viên Giáp bị rách vùng mí mắt, chảy nhiều máu, vết thương mi mắt phải. Cả hai đang được điều trị tại Khoa ngoại thần kinh. Sinh viên Giápbị đánh chảy máu mắt. Ảnh: Chiều 9/4, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) cũng đã có công văn đề nghị Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Tĩnh chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh thăm hỏi động viên, điều trị phục hồi sức khỏe và tâm lý cho hai y bác sĩ bị hành hung. Sở cũng cần chỉ đạo các bệnh viện tăng cường bảo đảm an ninh, trật tự bệnh viện.