Phong cách trang điểm ngày hè của Ngọc Trinh Ngọc Trinh hướng dẫn 2 phong cách 'búp bê ngọt ngào' và 'quý cô quyến rũ' bằng những nét trang điểm cơ bản.Vốn yêu vẻ đẹp tự nhiên, Ngọc Trinh thường chọn cách xuất hiện với phong cách trang điểm trong trẻo, xinh xắn như búp bê. Cô chia sẻ, cô không thích dùng nhiều mỹ phẩm, chỉ cần chú ý tô điểm một vài đường nét trên khuôn mặt, thì vẻ đẹp “rất chân thực” của mình sẽ nổi bật.  'Búp bê ngọt ngào' Điểm nhấn của phong cách này là tỉa chân mày gọn gàng, lớp nền mỏng mịn, chuốt nhẹ mascara và son môi hồng. Da mặt sau khi trang điểm sẽ bị ảnh hưởng khá nhiều bởi hóa chất trong mỹ phẩm, do đó nên đầu tư kem nền (foundation) hoặc kem BB bởi vì không chỉ tạo lớp nền sáng mịn, có khả năng ngăn dầu, che khuyết điểm, mà còn chống nắng, bảo vệ da khỏi tác hại của ánh mặt trời. Tô son môi có dưỡng chất mềm môi màu hồng da hoặc hồng đào sẽ cho gương mặt rạng rỡ và tươi mới. Phong cách này, Ngọc Trinh hay áp dụng mỗi khi ra phố hay đi làm, đặc biệt thích hợp trong những ngày hè oi ả. 'Quý cô quyến rũ' Khi xuất hiện ở những buổi tiệc tối, Trinh sẽ thay đổi màu son môi rực rỡ và chú trọng phần mắt có lấp lánh ánh nhũ nhằm tăng độ cuốn hút, kiêu kỳ. Cô chọn son đỏ neon hoặc đỏ ánh cam, kẻ viền môi cùng màu son để môi căng mọng. Xu hướng tô son lì đang thịnh hành, vì vậy bạn gái hãy nhớ chú ý chọn son môi có dưỡng chất mềm môi để môi không chỉ đẹp mà còn được nuôi dưỡng. Ngọc Trinh chia sẻ, cô chọn mascara màu đen tuyền vì màu này phù hợp với phụ nữ Á Đông. Chỉ cần chọn mascara giúp mi cong dày và dài suốt nhiều giờ đặc biệt không vón cục là cô có thể tự tin đi dự tiệc. Mascara Mega Volum’ Mik@vonk với công thức điều chế đặc biệt nối mi tự nhiên, cho hàng mi dày, dài và cong quyến rũ suốt 24h. Mascara an toàn cho mắt nhạy cảm và bạn gái sử dụng kính áp tròng. Công ty TNHH Mỹ Phẩm Mira. Showroom: 178B Lý Thường Kiệt, phường 8, quận Tân Bình, TP HCM. ĐT: 08 3719 2888. Website: Sản phẩm được bày bán rộng rãi trên toàn quốc.