Giải pháp giảm mỡ hiệu quả cho vùng bụng dưới Bụng tôi sau khi sinh bị xổ nhiều, đặc biệt vùng bụng dưới mỡ dồn lại thành múi rất khó coi. Tôi nghe nói có phương pháp giúp giảm mỡ bụng và giúp vùng da bụng săn chắc. Mong bác sĩ tư vấn giúp tôi phương pháp này. (Thanh)Hiện tượng tích mỡ cục bộ vùng bụng dưới khá phổ biến đối với các chị em, đặc biệt với những người làm việc tại văn phòng và thường ăn, ngủ ngay tại bàn làm việc. Cơ thể ít vận động và ngồi sai tư thế, tạo điều kiện cho lượng mỡ dư thừa được hấp thu ngược trở lại, mỡ dồn nhiều về bụng dưới nhiều hơn. Hơn thế, mỡ thừa tập trung ở vùng bụng dưới thường là mỡ cứng nên khó điều trị và dễ tái phát hơn nhiều so với mỡ tại các khu vực khác như eo, hông , cánh tay… Nếu không muốn sử dụng các phương pháp dao kéo để giảm mỡ, bạn có thể áp dụng các chế độ tập luyện như gập cơ bụng, lắc vòng, chạy bộ… và ăn kiêng đúng cách để giúp vòng 2 thon gọn hơn. Tuy nhiên, trong thời gian đầu tập luyện bạn sẽ thấy những bài tập này rất khó, gây đau mỏi toàn thân. Để đạt hiệu quả tốt, bạn nên kiên trì bởi giảm mỡ bụng dưới đòi hỏi nỗ lực trong thời gian dài từ một đến 2 năm mới có thể mang lại kết quả như ý. Giải pháp có thể giúp bạn khắc phục khuyết điểm của cơ thể đồng thời làm săn chắc vùng da bụng là giảm mỡ bằng Laser lipo. Đây là công nghệ đã được ứng dụng rộng rãi trong ngành công nghiệp thẩm mỹ đặc biệt trong các dịch vụ giảm mỡ, làm đẹp da…Giảm mỡ Laser Lipo là phương pháp giảm mỡ vĩnh viễn, được nhiều chuyên gia trong và ngoài nước đánh giá cao về độ an toàn và tính hiệu quả. Ngoài ra, khi điều trị bạn sẽ không phải ăn kiêng, không cần tập luyện. Do đó, công nghệ này thích hợp với những bạn không có nhiều thời gian hoặc không đủ kiên trì để áp dụng các bài tập bụng và ăn kiêng khắc nghiêt. Ưu điểm của phương pháp này là tác động của sóng Laser sẽ giúp phá vỡ liên kết giữa các tế bào mỡ, làm nứt các tổ chức celluie mà không gây cảm giác đau cho khách hàng. Mỡ bị hóa lỏng và được đưa ra ngoài bằng thiết bị nội soi nên không có khả năng tích tụ trở lại. Đặc biệt, chỉ cần thực hiện một lần trong 60 phút, bạn sẽ có vùng bụng dưới như ý muốn, không cần nhiều thời gian nghỉ dưỡng, an toàn và không để lại sẹo vì không hề đụng dao kéo. Nỗi lo của nhiều khách hàng giảm mỡ bụng là sau khi thực hiện, vùng da bụng sẽ bị nhão và chảy xệ. Tuy nhiên, với công nghệ Laser Lipo bạn không phải lo lắng về điều này bởi sau khi mỡ thừa được hút bỏ các bác sĩ sẽ sử dụng sóng Laser Lipo với bước sóng 1.064 nm để sắp xếp lại các tế bào collagen tại vùng da bụng. Phương pháp này giúp da không bị nhăn, rúm mà trở nên căng mịn, săn chắc hơn. Khi đến thẩm mỹ viện để điều trị, bạn sẽ được các bác sĩ thăm khám và tư vấn kỹ. Tùy thuộc vào tình trạng mỡ và yêu cầu của bệnh nhân các bác sĩ sẽ đưa ra liệu trình điều trị phù hợp để bạn có thể nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon thả và quyến rũ. Nếu bạn quan tâm và có những thắc mắc về giảm mỡ bụng bằng Laser Lipo, đặt câu hỏi Thẩm mỹ viện KangNam Hà Nội: 39 Quang Trung, Hoàn Kiếm Tel: 04.62.55.99.77 Mobile: 0968.999.777. Website: