Trải nghiệm dịch vụ làm đẹp giá ưu đãi Tháng 7 này, Bích Nguyệt ưu đãi lên tới 70% cho một lần trải nghiệm đầu tiên các dịch vụ hot của trung tâm.Những dịch vụ được áp dụng ưu đãi này là: làm trắng da mặt với White Skin; trị nám, tàn nhang với công nghệ hút màu kỹ thuật số Laser YAG; trị mụn trứng cá bằng công nghệ ánh sáng Green Laser; xóa hình xăm bằng công nghệ hút màu kỹ thuật số Laser YAG; tắm trắng bằng công nghệ cao đến từ Anh Quốc; triệt lông vĩnh viễn công nghệ New E-light phiên bản mới 2013; căng da mặt, xóa nếp nhăn công nghệ Duet RF Thermage phiên bản mới 2013. Ngoài ra, đối với dịch vụ làm trắng da mặt, trị nám da, trị tàn nhang, trị mụn trứng cá, khách hàng mua cả liệu trình sẽ được tặng một buổi trị giá 5 triệu đồng và 3 triệu đồng tiền mặt. Đối với dịch vụ xóa hình xăm, tắm trắng công nghệ cao, khách hàng mua cả liệu trình sẽ được giảm 20% các lần điều trị tiếp theo. Đối với dịch vụ triệt lông vĩnh viễn, khách hàng mua cả liệu trình sẽ được giảm 20% cho các lần tiếp theo; triệt lông 3 vùng trở lên giảm 30% cho các lần tiếp theo. Đối với dịch vụ căng da mặt, xóa nếp nhăn công nghệ Thermage, khách hàng được giảm 70% cho một lần trải nghiệm đầu tiên. Tất cả dịch vụ đều cần một liệu trình điều trị nhất định, tuy nhiên những khách hàng từng trị liệu tại Bích Nguyệt đều tự nhận thấy hiệu quả sau lần đầu tiên và khi kết thúc toàn bộ liệu trình. Trung tâm cam kết sử dụng đúng giá niêm yết và sẽ hoàn lại 100% chi phí nếu sau một lần trải nghiệm không mang lại hiệu quả tốt.   (Nguồn: