4 công nghệ trị nám hiệu quả Để khắc phục tình trạng sạm nám, đa số chị em phải mất khá nhiều thời gian cho việc tìm ra phương pháp thích hợp. Bốn công nghệ trị nám hiệu quả sau sẽ giúp bạn chọn được giải pháp cho làn da của mình.Công nghệ MD2A System (Mỹ) thích hợp với những làn da bị nám do nắng, nám mới hình thành, thâm và sẹo do mụn để lại. Hệ thống MD2A sử dụng các vi tinh thể AL203 có kích thước nhỏ hơn 100-120 microns cùng lực hút chân không để lấy đi lớp sần bì trên bề mặt da và kích thích tuần hoàn máu. Dưới tác động nhẹ nhàng của bột oxít nhôm, bề mặt da sẽ trở nên bằng phẳng, mềm mại và mịn màng. Các vùng da thâm, sạm màu dần tươi sáng hơn sau 2-3 lần điều trị. Công nghệ Oxyjet leo (Đức) chăm sóc, nuôi dưỡng và tái tạo liên kết da bằng cách cung cấp oxy nguyên chất và các dưỡng chất đặc trị nám thông qua hệ thống máy Oxyjet leo. Với công nghệ này, hàm lượng oxy nguyên chất lên đến 99% kết hợp với serum đặc trị nám được đẩy sâu vào tận cùng của lớp trung bì giúp ngăn ngừa các tác nhân gây nám phát triển. Bên cạnh đó, công nghệ này còn bổ sung độ ẩm và chất dinh dưỡng cần thiết khiến làn da nhanh chóng phục hồi và sẵn sàng đương đầu với ánh nắng chói chang của mùa hè. Công nghệ ánh sáng đa năng Blue light (Mỹ) giúp ổn định nội tiết tố và kích thích hệ bạch huyết hoạt động hiệu quả. Vì vậy, các chất cặn bã, độc tố sẽ được đào thải ra ngoài, các hormone được điều tiết và cơ thể được thanh lọc. Ngoài ra, chùm ánh sáng xanh sẽ tác động trực tiếp vào hệ thần kinh, đem lại cảm giác thư giãn, giảm stress và giúp ngủ ngon. Bio-Peeling Light Treatment (Công nghệ đảo Sip) có tính năng thẩm thấu và tác động sâu vào lớp trung bì, cải thiện chuỗi đàn hồi của các sợi collagen và elastin, tăng cường độ săn chắc giúp da trở nên mềm mại, mịn màng. Các thành phần Titanium, Dioxide, Phytic acid, Ascorbic acid, Kojic acid... không chỉ có tác dụng làm bong tróc lớp sừng, tế bào da chết trên bề mặt da mà còn khiến làn da trở nên tươi trẻ, mịn màng, hạn chế tối đa sự hình thành nám trở lại. Thông tin được cung cấp bởi: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa: - 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 5449 56 38 / 5449 56 39. Email: (Nguồn: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa)