Bí quyết để có hàng mi đẹp và quyến rũ Phương pháp kéo mi mắt tại thẩm mỹ viện Ngọc Dung sẽ mang lại cho bạn hàng mi dài, cong và đen nhánh.Các phương pháp cải thiện hàng mi trước đây như: dùng mascara, gắn lông mi giả, nối mi, uốn mi, cấy mi… thường tốn thời gian vì phải làm đi làm lại nhiều lần, dễ làm rụng lông mi thật và trông giả tạo. Để khắc phục được những nhược điểm đó, Thẩm mỹ viện Ngọc Dung đã áp dụng một phương pháp tiên tiến là kéo mi của Mỹ, giúp bạn gái có mi ngắn, mỏng và yếu sẽ sở hữu được hàng mi dài đen nhánh, cong dài, giúp đôi mắt trở nên “biết nói” hơn. Liệu trình kéo mi thông thường sẽ mất 90-120 phút tùy vào từng loại mi bao gồm các công đoạn như sau: Bước 1: hấp mi bằng các vitamin và các dưỡng chất nuôi dưỡng lông mi để làm chắc khỏe sợi mi, kích thích chất sừng của lông mi phát triển dày và dài ra. Bước 2: dùng máy kéo mi chuyên biệt để kích thích và tăng cường tuần hoàn máu của lông mi, giúp mi hấp thụ chất dinh dưỡng một cách nhanh chóng và tối ưu. Bước 3: dùng thuốc của Mỹ để kéo dài từng sợi mi. Công đoạn này không hề gây đau đớn như kỹ thuật cấy lông mi, không ảnh hưởng tới sợi mi thật hiện tại của bạn. Bước 4: sau khi cọng lông mi đã được kéo dài sẽ bị đơ và thẳng, kỹ thuật viên sẽ uốn nhẹ từng cọng lông mi để hàng mi được cong tự nhiên. iệc kết hợp kéo mi với việc dưỡng mi tại nhà đúng cách mỗi ngày sẽ giúp bạn có được hàng mi dài đẹp. Để duy trì độ dài và rậm được lâu dài, cứ 3-6 tháng một lần, bạn nên quay trở lại thẩm mỹ viện để bảo dưỡng mi. Những khách hàng từng nối mi nhưng bị rụng hoặc rèm mi quá yếu và thưa sẽ được dùng công đoạn dưỡng và hấp một thời gian rồi mới kéo để mi trở nên chắc khỏe hơn. Chỉ sau 1-2 lần kéo mi sẽ dài từ 0,3cm đến 1cm, hàng mi sẽ dày và cong nhẹ nhàng tự nhiên. Chi tiết liên hệ: Bác sĩ Thẩm mỹ viện Ngọc Dung - 40 đường 3/2, phường 12, quận 10, TP HCM. ĐT :(08) 38 68 00 68 - 22 001 001 - 22 003 003. Hotline: 0903 870 721. Website: (Nguồn: