Hút mỡ không phẫu thuật ưu đãi đến 50% Nhân dịp khai trương, Trung tâm tạo dáng đẹp Beauty Shape giảm giá từ 20% đến 50% tất cả dịch vụ.Một vóc dáng thon gọn, cân đối luôn là niềm ao ước của nhiều chị em. Vòng ngực nẩy nở, chiếc eo thon cùng vòng ba căng tròn là điểm đến cuối cùng cho việc hoàn thiện cái đẹp hình thể. Tuy nhiên, tạo hóa bất công bằng cộng với việc trải qua quá trình sinh nở lẫn việc ảnh hưởng của chế độ ăn uống khiến cho nhiều phụ nữ không có được số đo ba vòng như ý muốn. Một số chị em nhờ đến các phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ để có được thân hình hấp dẫn. Tuy nhiên, những đau đớn vì dao kéo và tai biến có thể xuất hiện bất cứ lúc nào khiến nhiều bạn lo ngại. Nhận thấy điều này, Trung tâm tạo dáng đẹp Beauty Shape ra đời với sứ mệnh mang đến cho những ai yêu cái đẹp hình thể và muốn cải thiện vóc dáng. Tại đây, những công nghệ làm đẹp không phẫu thuật mới như hút mỡ, nâng ngực, nâng mông liên tục được cập nhật, mang lại hiệu quả cao và an toàn. Hút mỡ không phẫu thuật Cavi Lipo là phương pháp giảm mỡ thừa ưu việt, vì nó giúp giải quyết tận gốc những khối mỡ ở nơi khó giảm và ngăn chặn triệt để hiện tượng tích tụ trở lại dạng mỡ. Không như các công nghệ khác chỉ làm mềm mô mỡ thành dạng dầu nên khó đào thải ra bên ngoài và có thể tích tụ trở lại, Cavi-Lipo phát ra sóng siêu âm có thể đi sâu vào vùng mỡ dày và phân huỷ mỡ thành dịch chất lỏng, dễ dàng thải ra ngoài cơ thể. Với phương pháp này, bạn không cần thời gian nghĩ dưỡng, không cứng thành bụng, không mất cảm giác như các phương pháp cũ; không tích tụ mỡ trở lại, làn da không gồ ghề, móp méo, săn chắc. Nhân dịp khai trương, trung tâm thực hiện chương trình khuyến mãi lớn: giảm giá 50% cho gói hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Lipo trọn gói 10 lần, giúp bạn giảm từ 3cm đến 8cm cho vùng bụng; giảm giá 20% cho gói dịch vụ hút mỡ không phẫu thuật một lần thực hiện, giúp bạn giảm từ 10cm đến 20cm cho vùng bụng; giảm 50% gói triệt lông vĩnh viễn công nghệ elight 4G... Thông tin liên hệ: Trung tâm tạo dáng đẹp Địa chỉ: 72 Nguyễn Cư Trinh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM. (Nguồn: