Tự tin khoe dáng đẹp cùng Rich Slim Với kỹ thuật hiện đại kết hợp cùng bí quyết y học cổ truyền được nghiên cứu bởi tập đoàn HA. HEBAL LLC Group, Mỹ, sản phẩm Rich Slim đã được ra đời và trở thành bước đột phá mới trong thị trường sản phẩm hỗ trợ giảm cân.Đây là sản phẩm giảm cân thế hệ mới, tác động trực tiếp đến vùng mỡ dư thừa, phân huỷ và loại bỏ ngay chất béo ra khỏi cơ thể mà không có tác dụng phụ, cũng như không cần đến chế độ ăn kiêng hay tập luyện khắt khe nào. Với 100% thành phần thảo dược từ thiên nhiên kết hợp giữa tinh chất ICCG trong trà xanh hòa quyện với nhụy hoa hồng và vỏ cam, Rich Slim cung cấp một chế độ hấp thụ thức ăn phù hợp, ngăn chặn sự phát triển của các tế bào mỡ mới. Sản phẩm chiết xuất từ thảo dược thiên nhiên giúp tiêu hao mỡ, đẩy nhanh quá trình giảm cân, không gây mệt mỏi, uể oải hay bất cứ tác dụng phụ nào. Điều đặc biệt hơn Rich Slim đặc trị đối với những người đã sử dụng nhiều loại thuốc cũng như phương pháp giảm cân mà không hiệu quả. Hàng ngày, trước bữa ăn sáng và trưa 30 phút bạn uống mỗi lần một viên Rich Slim, đồng thời đừng quên uống đủ 8 ly nước lọc mỗi ngày, bạn sẽ có một thân hình thon gọn trẻ trung, đầy sức sống. Bạn sẽ cảm thấy thoải mái, nhẹ nhàng và tự tin về vóc dáng của mình chỉ sau 30 ngày sử dụng. Sản phẩm không gây tác dụng phụ, Rich Slim là hàng cao cấp của Mỹ, được tổ chức Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) chứng nhận là an toàn, không ảnh hưởng tới sức khỏe người tiêu dùng. Hiện sản phẩm này đã có mặt tại Việt Nam. Để được tư vấn và mua sản phẩm chính hãng, liên hệ đơn vị nhập khẩu và phân phối: Công ty TNHH thương mại dịch vụ Khổng Gia.