Tắm trắng bằng tổ yến Tổ yến có chứa chất protein bao gồm 19 loại amino axit là yếu tố căn bản trong quá trình làm đẹp da.Ngày nay, các nhà nghiên cứu khoa học và các chuyên gia thẩm mỹ trên thế giới cho thấy, tổ yến không chỉ là cao lương mỹ vị mà đây là loại thực phẩm với giá trị dinh dưỡng cao, có công dụng đặc biệt giúp làn da trở nên trắng hồng như sứ. Khi nhắc đến phụ nữ quý tộc Nhật Bản, người ta thường liên tưởng đến một làn da trắng ngần không tỳ vết. Bí quyết của họ nằm ở việc tắm dưỡng bằng tổ yến và phương pháp này được phụ nữ trên toàn thế giới ưa chuộng. Tổ yến có chứa chất protein bao gồm 19 loại amino axit mà trong đó chứa một hàm lượng rất lớn proline mà sẽ bổ sung lý tưởng cho việc phục hồi các cơ, các mô và da, là yếu tố căn bản trong quá trình làm đẹp da. Không còn là “thần dược sắc đẹp” dành riêng cho các mỹ nhân chốn hậu cung, tổ yến trở thành món quà đặc biệt của Trung tâm thẩm mỹ Y Khoa - Thế Giới Sắc đẹp dành tặng cho làn da của bạn.  Bước 1: xông hơi để làn da của bạn sạch và mềm mại. Bước 2: tẩy tế bào chết với cám gạo làm sạch sâu dưới lỗ chân lông kích thích tuần hoàn máu từ đó làn da sẽ dễ hàng hấp thụ những nguyên liệu dễ dàng thẩm thấu vào da. Bước 3: đắp mặt nạ cám gạo, lúc này trên cơ thể của bạn sẽ tràn ngập những dưỡng chất thiên nhiên. Bước 4: thoa đều và ủ tổ yến giúp nuôi dưỡng tế bào da mới được hồng hào khoẻ mạnh, làn da sẽ trở nên trắng sáng. Bước 5: mật ong và sữa toàn thân sẽ giúp da bạn trở nên mềm mại và mịn màng. Bước 6: bạn sẽ được các chuyên gia massage giúp bạn thư giãn với kem làm trắng toàn thân giúp bảo vệ làn da bạn được trắng sáng như ý. Trung tâm thẩm mỹ Y Khoa - Thế Giới Sắc Đẹp thực hiện chương trình khuyến mãi: tắm trắng tổ yến mua 3 lần tặng một lần. Ngoài ra, bạn sẽ nhận kem dưỡng ban ngày 100gr trị giá 500.000 đồng; phiếu quà tặng trị giá 3,6 triệu đồng dành cho 10 khách hàng đầu tiên khi điều trị trẻ hóa săn chắc da bằng công nghệ Elos. Bạn có thể đến Trung tâm thẩm mỹ Y Khoa - Thế Giới Sắc Đẹp để được bác sĩ tư vấn tại: 34 Trần Quốc Thảo, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08.3930 9428/29; 0909 777 887. Fax: 3930 9457. Website: (Nguồn: