Bật mí bí quyết dưỡng da của Minh Hằng Với cô, bước quan trọng nhất trong quá trình dưỡng da là cần bảo vệ da khỏi tác hại của tia cực tím.Bắt gặp Minh Hằng đang bận rộn quay phim trong một ngày nắng chói chang ở gần biển, nhưng "bé Heo" vẫn luôn nở nụ cười tươi rói, không hề biết mệt, mà cũng không hề bận tâm nắng đang nhảy nhót trên làn da trắng tinh của mình. Thường xuyên làm việc dưới trời nắng gắt, nhưng da Hằng vẫn trắng mịn màng và dường như không hề bắt nắng, cô cho biết, bí quyết dưỡng da của cô không hề đặc biệt, mà ngược lại rất đơn giản, chỉ cần chống nắng đúng cách. Chính vì đơn giản như vậy nên mọi người ít ai nghĩ tới. Nhiều bạn gái rất quan tâm đến việc dưỡng da, chăm sóc da hàng ngày, dùng nhiều loại mỹ phẩm dưỡng ban đêm, ban ngày… nhưng lại không chú trọng lắm đến việc chống nắng cho da, hoặc chống nắng chưa đúng cách, nên vô tình làm vô hiệu hóa mọi nỗ lực dưỡng da của mình. Với Hằng, bước quan trọng nhất trong quá trình dưỡng da là cần bảo vệ da khỏi tác hại của tia cực tím. Nên cô đã tập cho mình thói quen chống nắng hàng ngày. Ban ngày, trước khi ra khỏi nhà cô thoa một lớp chống nắng cho da, sau đó mới trang điểm. Và Skin Aqua là “trợ thủ đắc lực” của cô. Skin Aqua là dòng dưỡng chống nắng của nhãn hàng Sunplay mà cô đã dùng nhiều năm nay, có thể bảo vệ da khỏi tác hại của tia UV trong suốt ngày dài với chỉ số chống nắng cao. Với thành phần dưỡng da và giữ ẩm, sản phẩm giúp cô sở hữu làn da mịn màng, không bị mất nước, nên trông lúc nào cũng khỏe mạnh. Cô còn cho biết, Skin Aqua thấm nhanh qua da, để lại cảm giác thoải mái, mượt mà. Cô thường sử dụng cho mặt trước khi trang điểm và dùng cho toàn thân trước khi ra nắng mỗi ngày. Sunplay Skin Aqua - dòng sản phẩm dưỡng chống nắng hàng ngày, khi thoa lên da chuyển ngay thành “màng nước” trong suốt, nhẹ tênh, không nhờn rít với sức mạnh dưỡng da mịn màng từ sâu bên trong nhờ hệ dưỡng ưu việt và khả năng chống nắng vượt trội, cho làn da sáng mịn từng ngày! Dòng Skin Aqua có 6 sản phẩm, phục vụ cho nhiều nhu cầu: dưỡng chống nắng cho mặt, toàn thân, dưỡng trắng… Sản phẩm có bán tại các siêu thị và cửa hàng mỹ phẩm trên toàn quốc với giá từ 65.000 đồng đến 83.000 đồng. Chi tiết tham khảo tại website: (Nguồn: