Tạo dáng khuôn mặt, thân hình như ý Giảm mỡ và tạo khuôn mặt hình chữ V cho bạn gái vẻ ngoài tự tin, năng động và đáng yêu.Kỹ thuật thẩm mỹ hiện đại giúp bạn gái gìn giữ sắc đẹp thanh xuân khi đã bước vào tuổi trung niên. Tạo khuôn mặt chữ V thon gọn và thân hình chữ S sẽ mang lại cho bạn vẻ đẹp trẻ trung, duyên dáng. Tạo khuôn mặt chữ V Bước vào tuổi 25, quá trình sản sinh collagen giảm dần, cấu trúc cơ và da không còn khả năng đàn hồi cao, gây ra tình trạng chảy xệ, nếp nhăn xuất hiện, khuôn mặt tròn, mỡ, mí mắt sụp... Tạo khuôn mặt chữ V tại Thẩm mỹ viện Xuân Trường đơn giản và an toàn cho sức khoẻ, không đau và không để lại sẹo nên bệnh nhân có thể yên tâm. Với khuôn mặt gầy, xương, thiếu mỡ, bác sĩ sẽ hút mỡ ở những vùng dư mỡ trên cơ thể tách chiết và cấy vào để lấp đầy những chỗ khuyết như: gò má hóp, hốc mắt trũng, cằm ngắn. Với khuôn mặt tròn, dư mỡ, chảy xệ, bác sĩ sẽ hút mỡ thừa, dùng chỉ tự tiêu có nấc gai cấy vào da mặt nhằm kéo cân cơ mặt theo sơ đồ. Chỉ tự tiêu sau khi cấy vào da sẽ kích thích sản xuất collagen, tăng cường lưu thông mạch máu, cải thiện cấu trúc da, làm cho làn da khoẻ mạnh, căng mịn, làm giảm các dấu hiệu lão hoá sớm, cải thiện được 90% độ chảy xệ, tạo khuôn mặt chữ V như mong muốn. Phương pháp này đơn giản, giúp điều trị đúng cơ chế lão hoá da, tái tạo làn da, da trở nên săn chắc; nếp nhăn ở vùng trán, thái dương, khoé mắt, miệng, cằm được xoá. Giảm mỡ cho vóc dáng thon gọn Không những tạo khuôn mặt chữ V, tại Thẩm mỹ viện Xuân Trường, công nghệ giảm mỡ phối hợp tạo thân hình chữ S cũng là thế mạnh. Những vùng như eo, lưng, đùi… được săn chắc, thon gọn, không ngấn mỡ bằng cách kết hợp và tận dụng ưu điểm của từng phương pháp. Các công nghệ được áp dụng bao gồm: Vaser Lipo- RF, Body Tite, Trio Ishape, Plasma Lipo... Sử dụng phối hợp giữa sóng siêu âm, RF và công nghệ huỷ mỡ bằng laser, tình trạng mỡ thừa và lỏng lẻo, chảy nhão đều được giải quyết triệt để. Sóng siêu âm tần số xuyên sâu sẽ phá vỡ và hoá lỏng mô mỡ cứng. Sóng RF toả nhiệt trên đầu đốt đi qua vùng mỡ, làm khối mỡ mềm nhão tan chảy và đồng thời săn chắc da. Lượng mỡ tan chảy được đưa ra ngoài bằng ống nội soi nhỏ 2mm, vì vậy, mỡ không thể tích tụ trở lại. Kết quả là bạn có thể giảm được lượng mỡ cần thiết tại các vị trí điều trị. Vùng da hút mỡ săn chắc, mịn màng và độ đàn hồi tốt hơn. Thừa mỡ do nhiều nguyên nhân đều được loại bỏ triệt để và an toàn. Sự kết hợp các công nghệ mới giúp tạo thân hình chữ S quyến rũ mà tất cả phụ nữ đều ước mơ. Bên cạnh đó, Xuân Trường cũng đang triển khai ưu đãi cho dịch vụ nhấn mí mắt vĩnh viễn. Khi thực hiện dịch vụ này, khách hàng được ưu đãi điều trị mụn một lần miễn phí.    Website: (Nguồn: