Hút mỡ không phẫu thuật ưu đãi đến 50% Trung tâm tạo dáng đẹp Beauty Shape khuyến mãi từ 20% đến 50% tất cả dịch vụ nhân dịp khai trương.Cuộc sống tất bật khiến cho nhiều người không còn đủ thời gian dành cho việc luyện tập thể thao, nên vóc dáng thon gọn dần bị đánh mất. Bên cạnh đó, chế độ ăn uống giàu dinh dưỡng, chất béo và cả rượu bia khiến cho lượng mỡ thừa càng có cơ hội tích tụ. Để thực hiện mong ước tìm lại đường cong cơ thể, nhiều người ngại ngần vì những thông tin tai biến khi phẫu thuật và đau đớn khó tránh khỏi. Xuất phát từ điều đó, Trung tâm tạo dáng đẹp Beauty Shape giới thiệu công nghệ làm đẹp không phẫu thuật mới, như: hút mỡ, nâng ngực, nâng mông liên tục được cập nhật. Hút mỡ không phẫu thuật Cavi Lipo là phương pháp giảm mỡ thừa ưu việt vì nó giúp giải quyết tận gốc những khối mỡ ở nơi khó giảm và ngăn chặn triệt để hiện tượng tích tụ trở lại. Không như các công nghệ khác chỉ làm mềm mô mỡ thành dạng dầu nên khó đào thải ra bên ngoài và có thể tích tụ trở lại. Cavi-Lipo phát ra sóng siêu âm có thể đi sâu vào vùng mỡ dày và phân huỷ mỡ thành dịch chất lỏng, dễ dàng thải ra ngoài cơ thể. Với phương pháp này, bạn không cần thời gian nghĩ dưỡng; không cứng thành bụng; không mất cảm giác như các phương pháp cũ; không tích tụ mỡ trở lại; không gồ ghề, móp méo, làn da săn chắc. Nhân dịp khai trương, trung tâm thực hiện chương trình khuyến mãi lớn: giảm giá 50% cho gói hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Lipo trọn gói 10 lần, cam kết sẽ giảm từ 3cm đến 8cm cho vùng bụng; giảm giá 20% cho gói dịch vụ hút mỡ không phẫu thuật một lần thực hiện, cam kết giảm từ 10cm đến 20cm cho vùng bụng; giảm 50% gói triệt lông vĩnh viễn công nghệ elight 4G. Bên cạnh đó, tất cả dịch khác tại trung tâm cũng được giảm giá từ 20% đến 50%. Trung tâm tạo dáng đẹp Beauty Shape: 72 Nguyễn Cư Trinh, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM. (Nguồn: