Sửa mũi hếch không cần phẫu thuật Mũi tôi hếch, mọi người thường bảo, mũi như vậy nên hao tài, không giữ được của. Tôi muốn sửa mũi để may mắn, nhưng lại không thích động chạm dao kéo, xin tư vấn giúp tôi cách sửa mũi thích hợp. (Minh)Theo quan niệm của nhân tướng học, dáng mũi đại diện cho cung tài bạch. Người Á Đông cho rằng, tướng mũi đẹp sẽ giúp họ gặp nhiều may mắn, thành công trong cuộc sống. Do đó, giống như bạn, nhiều người tìm đến các thẩm mỹ viện sửa mũi để thay đổi vận số. Thật ra, cho đến nay chưa có một nghiên cứu khoa học nào chứng minh những nhận định này, tuy nhiên việc sửa mũi dù có mang lại tài lộc hay không cũng sẽ giúp bạn có một diện mạo mới xinh đẹp hơn. Với trường hợp không muốn đụng chạm dao kéo như bạn thì giải pháp hữu hiệu hiện nay là nâng mũi không phẫu thuật với công nghệ Radies. Đây là một kỹ thuật thẩm mỹ mới giúp điều chỉnh dáng mũi nhanh chóng, tự nhiên mà không xâm lấn, không chảy máu, không để lại sẹo. Ở trường hợp mũi hếch, bác sĩ sẽ tiêm Radies để kéo dài đầu mũi, và tạo dáng cho cánh mũi, giúp bạn có dáng mũi tự nhiên, cân đối và hài hòa với khuôn mặt. Quá trình sửa mũi bằng chất liệu sinh học Radies được thực hiện nhanh chóng, đơn giản, không đau, không chảy máu và không để lại dấu vết. Đầu tiên, các bác sĩ sẽ khám, tư vấn, phân tích về hình dáng mũi và xác định lượng Radies chính xác phù hợp với từng khách hàng. Sau đó, bạn sẽ được tiến hành sát trùng và gây tê vùng mũi trước khi tiêm Radies vào các vị trí đã định trước để điều chỉnh dáng mũi. Đầu mũi ngắn, hếch của bạn sẽ được kéo dài tự nhiên, mềm mại ngay sau khi bác sĩ hoàn tất thao tác. Nếu như khi nâng mũi bằng các vật liệu độn thông thường, bạn phải đối mặt với các rủi ro như: kích ứng, sưng tấy, lộ sống mũi… thì khi sử dụng Radies các mối nguy cơ này sẽ được loại bỏ triệt để. Với thành phần cấu tạo chứa 30% Calcium Hydroxylapatite (CaHA)- hợp chất được tìm thấy trong răng và xương Radies an toàn và thân thiện với cơ thể, thậm chí bạn không cần thử phản ứng trước khi tiêm. Sau khi toàn bộ quá trình sửa mũi hếch chỉ kéo dài trong 5 phút kết thúc, bạn có thể an tâm ra về mà không gặp bất kỳ sự khó chịu hay tác dụng phụ nào.Bên cạnh đó, hiệu quả thẩm mỹ cao cũng là một nhân tố khiến công nghệ nâng mũi với Radies được đông đảo khách hàng hưởng ứng. Nhờ độ đậm đặc và tính đàn hồi vượt trội so với các chất làm đầy khác nên sau khi tiêm Radies các bác sĩ dễ dàng tạo dáng và định hình dáng mũi mới, tránh được sự xô lệch do tác động bên ngoài và mang lại dáng mũi mềm mại như chưa hề can thiệp thẩm mỹ Nâng mũi tuy đơn giản nhưng đòi các bác sĩ thực hiện phải có kinh nghiệm cũng như thẩm mỹ tinh tế để đạt hiệu quả cao. Do đó, bạn nên đến các thẩm mỹ viện uy tín để được tư vấn trước khi thực hiện để kết quả sửa mũi được như ý. Nếu bạn quan tâm và có những thắc mắc về nâng mũi mô sinh học Radies, xem thêm Địa chỉ: 255, Xã Đàn, Đống Đa, Hà Nội. Tel: 0462554466. Hotline: 0944333444. Website: (Nguồn: