Nâng mũi không phẫu thuật bằng phương pháp filler Nâng mũi filler sử dụng chất làm đầy sinh học được nhiều người lựa chọn vì có thể tạo dáng mũi cao thẳng, thon gọn, đẹp tự nhiên và an toàn.Trước đây, nhiều người tìm đến phương pháp nâng mũi, sửa mũi thông thường, để đạt kết quả, phải tốn thời gian, tiền bạc và lo lắng biến chứng có thể xảy ra về sau. Có nhiều trường hợp sau nâng mũi một thời gian, mũi bị xấu đi, sống lệch, sụn mũi cao, thấp hay lộ ra do cơ thể phản ứng với sụn nhân tạo… Với sự phát triển vượt bậc của khoa học thẩm mỹ, nâng mũi bằng phương pháp filler là sáng kiến quan trọng có ý nghĩa lớn cho việc làm đẹp an toàn. Nhanh chóng cập nhật công nghệ mới, Thẩm mỹ viện Xuân Trường đã áp dụng phương pháp nâng mũi này một cách hiệu quả, làm đẹp cho nhiều khách hàng của mình. Nâng mũi filler là phương pháp sử dụng chất làm đầy cấu tạo từ chất liệu sinh học dạng gel, dễ dàng định hình theo khuôn nét mong muốn. Tùy thành phần của mỗi chất mà thời gian tác dụng kéo dài khác nhau, có thể 8 tháng, 12 tháng, cũng có những loại kéo dài 5 năm, 10 năm hoặc lâu hơn. Phương pháp sử dụng chất làm đầy sinh học được hoàn thành trong 10 phút, an toàn, không biến chứng. Ngoài ra, nâng mũi tại Thẩm mỹ viện Xuân Trường còn sở hữu kỹ thuật tiêm chuyên môn cao, hạn chế tối đa va chạm mạch máu tại vùng tiêm, không gây đau, không để lại vết bầm, sẹo hay bất kỳ vết tích nào. So với các phương pháp nâng mũi khác, nâng mũi Filler tại Thẩm mỹ viện Xuân Trường có những ưu điểm vượt trội như: mũi cao, thẳng, thon gọn, tự nhiên, hài hòa với đường nét khuôn mặt; mũi đẹp ngay sau 10 phút thực hiện; tạo hình mũi như mong muốn, dễ dàng chỉnh sửa hoàn hảo đến từng chi tiết nhỏ; không phẫu thuật, không đụng đến dao kéo; không đau, không sưng; không bị băng bó, không cần nghỉ dưỡng; không biến chứng, không tác dụng phụ. Như vậy, nâng mũi filler tại thẩm mỹ viện Xuân Trường thích hợp với những người đề cao sự an toàn khi làm đẹp; người bận rộn, không có thời gian, người có mũi gãy, sống mũi tẹt, chóp mũi thô, bành; người từng chỉnh sửa mũi nhưng không thành công và thậm chí là những người đã phẫu thuật nâng mũi cũng có thể kết hợp sử dụng Filler để giúp chiếc mũi đẹp và mềm mại hơn. Đặc biệt, Thẩm mỹ viện Xuân Trường ưu đãi 30% khi nâng mũi filler tại đây. Thông tin liên hệ: 46 Lê Thị Riêng, quận 1, TP. HCM. Hotline: 0942123443. Website: (Nguồn: