Bí quyết nâng mũi cao không cần phẫu thuật Mũi tôi thấp và nhìn nghiêng hơi lệch, tôi muốn sửa cho đẹp hơn. Nghe nói có cách nâng mũi mới không cần phẫu thuật, xin bác sĩ tư vấn giúp. (My)Tạo dáng mũi sẽ khiến đôi mắt sâu hơn và khuôn mặt bạn trở nên thanh thoát, quyến rũ hơn. Hiện những phương pháp phổ biến có thể giúp giải quyết trường hợp mũi thấp hay lệch như nâng mũi bằng silicon, nâng mũi bọc sụn… Đây đều là những kỹ thuật tạo dáng mũi được sử dụng nhiều, nhưng vẫn phải động chạm dao kéo và tiềm ẩn một số nguy cơ do vật liệu độn gây ra, như dị ứng, lệch sống, bóng đỏ đầu mũi… Nếu bạn đang tìm kiếm phương pháp tạo dáng mũi mà không cần động chạm dao kéo thì giải pháp tối ưu cho bạn là kỹ thuật nâng mũi với mô sinh học Radies. Đây là công nghệ thẩm mỹ mới, đang được sử dụng phổ biến tại châu Âu, Mỹ và một số nước châu Á, mang lại dáng mũi đẹp tự nhiên, an toàn và không cần phải phẫu thuật. Ưu điểm quan trọng khiến công nghệ này được khách hàng yêu thích và đánh giá cao chính là vì kỹ thuật nâng mũi này không đụng đến dao kéo. Điều đó có nghĩa là mũi bạn sẽ đẹp tự nhiên mà không bị xâm lấn, không bị bóc tách, không lo chảy máu và không phải lo lắng về sẹo. Bên cạnh đó, đặc điểm này còn khiến bạn tránh được những tổn thương và một số rủi ro có thể xảy ra trong và sau quá trình phẫu thuật. Quy trình nâng mũi với Radies khá đơn giản. Đầu tiên, bác sĩ thăm khám và tư vấn về hình dáng và cấu trúc mũi phù hợp với khuôn mặt bạn và xác định chính xác lượng Radies cần dùng. Sau đó, tiến hành khử trùng và gây tê trước khi tiêm Radies vào các vị trị đã đánh dấu để điều chỉnh cho mũi cao và cân đối hơn. Đặc biệt, trong trường hợp mũi bị lệch, gồ, lộ sống… như bạn phương pháp nâng mũi bằng cách độn sống nhân tạo (silicon) hoặc sử dụng các loại sụn tự thân (sụn tai, sụn sườn…) lúc này khó có thể đẹp. Mũi sau khi phẫu thuật sẽ bị đỏ hoặc thấy sống lộ thiên nên Radies trở thành lựa chọn phù hợp, giúp mũi cao, thanh, mềm mại tự nhiên. Được đánh giá là bước tiến quan trọng trong ngành công nghiệp thẩm mỹ, mô sinh học Radies có độ đậm đặc và tính đàn hồi cao hơn hẳn các chất làm đầy khác. Nhờ đó, sau khi cấy ghép, Radies dễ dàng cố định để tạo ra hình dáng mũi cân đối, mang lại hiệu quả thẩm mỹ cao và đảm bảo an toàn cho người sử dụng. Bạn sẽ không phải lo lắng về việc mũi bị cứng, lộ sống nhân tạo, bị đỏ đầu mũi hay xô lệch do tác động từ bên ngoài. Thêm vào đó, với thành phần chứa hợp chất chính được tìm thấy trong răng và xương, khi cấy ghép vào vùng hạ bì dưới da, Radies sẽ cung cấp một lượng lớn Calcium xóa đi các dấu hiệu lão hóa trên da, đồng thời làm tăng khả năng sản sinh collagen tự nhiên, giúp kéo dài hiệu quả nâng mũi. Ngoài ra, đây là công nghệ được cơ quan FDA của Mỹ chứng nhận về chất lượng và độ an toàn và được Bộ Y tế cấp phép sử dụng tại Việt Nam nên bạn có thể yên tâm khi sử dụng Radies để nâng mũi. Để tìm hiểu thêm về nâng mũi bằng mô sinh học Radies, bạn có thể tham khảo thêm Thẩm mỹ viện Hoàn Mỹ Địa chỉ: 255 - Xã Đàn - Đống Đa - Hà Nội. Tel: 04.62.55.44.66. Hotline: 0944.333.444 Website: (Nguồn: