Những lưu ý khi hút mỡ, giảm cân Giảm cân, thon gọn vóc dáng luôn là điều được hầu hết chị em mong muốn. Tuy nhiên, với nhịp sống hiện nay, việc giữ gìn vóc dáng vẫn là trở ngại của nhiều người.Những công bố khoa học mới đây càng khẳng định việc thừa cân, ngấn mỡ làm giảm chất lượng cuộc sống của chính bạn, gia tăng bệnh tật và đe dọa đến tuổi thọ. Hiện có nhiều phương pháp loại bỏ mỡ công nghệ cao bằng cách sử dụng nhiệt ở bề mặt da, nhưng cách này không thể giải quyết được vùng mỡ thừa lớn và lâu năm. Hút mỡ nội soi bằng laser được xem là giải pháp kịp thời và hiệu quả mà nhiều chị em bị thừa cân lâu năm chọn lựa chọn. Bởi những lớp mỡ cứng đầu lâu năm ở vùng hông, mông, bụng, đùi hay bắp tay khó xóa bỏ bằng những giải pháp như ăn kiêng, tập thể dục hay dùng thuốc. Nhiều phương pháp hút mỡ thon gọn cơ thể cổ điển chỉ có kết quả nhất định trên một số vùng cơ thể, không mang lại kết quả toàn diện như mong muốn, hoặc để lại những vùng gồ ghề do thiếu kinh nghiệm trong kỹ thuật hút mỡ. Phương pháp hút mỡ tân tiến hiện nay là hút mỡ nội soi bằng laser - Pharaon Lipo 2013. Đây được xem là kỹ thuật hút mỡ làm thon gọn cơ thể tối ưu cho dành cho mỡ thừa lâu năm. Mỡ sau khi được hút ra ngoài bằng Pharaon Lipo hầu như không tái phát, không để lại sẹo vì chỉ cần một lỗ nhỏ nội soi như đầu bút bi, bác sĩ có thể dùng ống hút trực tiếp đưa mỡ thừa ra ngoài. Vùng da sau khi hút mỡ láng mịn, săn chắc, không chùng nhão, không chảy xệ vì nhiệt lượng laser có khả năng sắp xếp lại các collagen dưới da, đồng thời kéo theo các hiệu ứng săn chắc da. Điểm đặc biệt của công nghệ hút mỡ bằng Pharaon Lipo là có thể khắc phục chỉnh sửa những vùng lồi lõm gồ ghề, móp méo do hút mỡ cổ điển gây ra. Phương pháp này không đau, khách hàng có thể sinh hoạt bình thường sau 2 ngày. Pharaon Lipo có thể thực hiện trên các vùng cơ thể: bụng, đùi, tay, nách, thon gọn gương mặt, xóa nọng cằm… Đặc biệt, vùng bụng có thể giảm 10-20cm chỉ trong một lần điều trị, cân nặng giảm từ 5kg đến 10kg. Hút mỡ chỉ được phép thực hiện ở bệnh viện, các trong tâm thẩm mỹ công nghệ cao. Thẩm mỹ viện không được phép hút mỡ. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là nơi thực hiện hút mỡ thành công cho hàng nghìn khách hàng trong và ngoài nước. Hút mỡ phải được thực hiện trong môi trường vô trùng để đảm bảo an toàn cho bệnh nhân. Trước khi hút mỡ, bệnh nhân được các bác sĩ ngoại khoa khám, tầm soát các bệnh lý kèm theo và thực hiện một số xét nghiệm cần thiết như siêu âm, điện tim… Sau đó, khách hàng sẽ được bác sĩ khám tổng quát để đánh giá tiêu chuẩn thực hiện. Các quy trình này đều được tiến hành tại Bệnh viện thẩm mỹ Á - Âu, nhờ đó bạn sẽ tiết kiệm được nhiều thời gian và chi phí. Tìm hiểu thông tin thêm về hút mỡ bằng Pharaon Lipo, liên hệ Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu (đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành Địa chỉ: 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. ĐT: +84-8 3824 1258/ +84-8 3827 4530. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: