Giảm số đo vòng 2 không cần phẫu thuật Trải nghiệm công nghệ hút mỡ không phẫu thuật Cavi - Deluxe, bạn không phải chịu đau mà vẫn có được chiếc eo như ý muốn.Cuộc sống ngày càng hiện đại, áp lực đối với phái đẹp ngày càng lớn. Ngoài thời gian phải chăm lo cho gia đình thì chị em còn phải đi làm để kiếm thêm thu nhập nên không còn đủ thời gian để luyện tập thể thao, giữ gìn vóc dáng thon gọn. Bên cạnh đó, với tác động của chế độ ăn uống ngày càng dồi dào năng lượng, lượng mỡ thừa xuất hiện và trở thành kẻ thù đáng sợ của nhan sắc. Xuất phát từ những nguyên nhân đó, chuyên ngành phẫu thuật thẩm mỹ hút mỡ đã ra đời, giúp cho chị em có thể chiến đấu với mỡ, lấy lại đường cong cơ thể. Tuy nhiên, bên cạnh ưu điểm thì phẫu thuật thẩm mỹ lại có “tác dụng phụ” là gây đau, thời gian phục hồi lâu và có thể gây tai biến. Nhận thấy tình hình đó, các chuyên gia khoc học và bác sĩ thẩm mỹ đã nghiên cứu và sáng tạo ra phương pháp hút mỡ không cần phẫu thuật. Và thành tựu mới được ứng dụng và phát triển rộng rãi tại Nhật Bản và Mỹ là Cavi - Deluxe. Phương pháp này cũng đã được FDA Mỹ chứng nhận về hiệu quả lâm sàng cũng như tính an toàn. Nối tiếp theo thành công của công nghệ Cavi-lipo, sự ra đời của Cavi-deluxe là cuộc cách mạng mới trong công nghệ hút mỡ không phẫu thuật. Cũng dựa trên ưu điểm nổi trội của Cavi-lipo là sử dụng bước sóng ultrasound cavitation, tần số kép 25KHz tác động bắn vỡ màng tế bào mỡ ngay cả tế bào mỡ ở tầng sâu, làm tan chảy khối lượng mỡ thừa trong cơ thể thành một dạng dịch lỏng để dễ dàng loại bỏ ra ngoài cơ thể. Đồng thời, việc kết hợp với phát minh độc đáo trong việc sử dụng năng lương với nhiệt độ thích hợp được đưa vào sâu dưới bề mặt da, hàn gắn lại toàn bộ cấu trúc sợi collagen và elastin đã bị đứt gãy trong quá trình mang thai (làm da bị chảy xệ và nhăn nheo), giúp phục hồi và tái tạo lại bề mặt da. Hiệu quả mang lại: loại bỏ toàn bộ mỡ thừa ở vùng bụng, eo hông, bắp đùi, bắp chân hoặc cánh tay, tái tạo lại đường cong chuẩn; sau khi thực hiện một lần, số đo vòng eo giảm từ 10cm đến 20 cm; tái tạo làn da mịn màng, săn chắc vùng da bị chảy xệ; không gồ ghề lồi lõm; sửa chữa lại các khiếm khuyết của những lần phẫu thuật trước; tác động đồng thời làm phá vỡ tế bào mỡ trong nội tạng giúp hỗ trợ điều trị gan nhiễm mỡ và máu nhiễm mỡ. Ưu điểm: phương pháp không cần dùng đến phẫu thuật, không gây mê, nên không để lại biến chứng và không mất thời gian hồi phục; do lượng mỡ đã được hóa lỏng toàn bộ nên bác sĩ dễ dàng loại bỏ ra ngoài bằng một ống hút chuyên dụng nhỏ, không gây sẹo như phẫu thuật; bảo hành không bị tích tụ mỡ trở lại. Trong ba ngày 21, 22 và 23/6, tiến sĩ bác sĩ Seong Geun Park, Trưởng khoa phẫu thuật thẩm mỹ và tạo hình Bệnh viện đại học y khoa Keimyung, Hàn Quốc sẽ có mặt tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury để tư vấn về các phương pháp thẩm mỹ mới, đặc biệt là thẩm mỹ khuôn mặt. Nếu bạn có nhu cầu gặp trực tiếp tiến sĩ, bác sĩ Seong Geun Park, gọi về đường dây nóng: 0982 159 258. Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury: 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 66527999 - 0982159258. (Nguồn: