Trị mụn bằng ánh sáng Tôi muốn tìn một phương pháp trị mụn hiệu quả bằng ánh sáng và hạn chế việc để lại vết thâm, xin chuyên mục tư vấn giúp. (Hồng)Sử dụng ánh sáng trong điều trị mụn và các căn bệnh về da đang là xu hướng mới. Trong đó, IPL và Blue Light là 2 kỹ thuật y học hiện đại phổ biến hiện nay. IPL là tên viết tắt của cụm từ Intense Pulsed Light, kỹ thuật này sử dụng xung động ánh sáng với bước sóng phù hợp để chữa trị một số bệnh về da, trong đó có mụn. Phương pháp này tác động dựa trên nguyên lý sử dụng nhiệt năng từ ánh sáng để chiếu vào vùng da cần điều trị, tiêu diệt vi khuẩn P.Acnes và kiểm soát tuyến bã nhờn. Thời gian điều trị với mỗi bệnh nhân không giống nhau, tuỳ thuộc vào cấp độ và thời gian bị mụn. Bên cạnh IPL thì điều trị mụn bằng ánh sáng Blue Light cũng phổ biến, an toàn, hiệu quả điều trị cao. Vì là kỹ thuật ra đời sau nên Blue Light vừa kế thừa và phát huy những thế mạnh của IPL, vừa loại bỏ được những điểm yếu của phương pháp điều trị cũ. Điểm nổi bật của ánh sáng Blue Light có thể kể đến là khả năng tác động đa chiều, khống chế được nguyên nhân gây mụn ở cả bên trong lẫn bên ngoài cơ thể thông qua dải ánh sáng có bước sóng 590nm mà không gây tổn thương đến các mô lành, vì thế hạn chế đến mức tối đa nguy cơ da bị thâm và sẹo. Bên cạnh khả năng tiêu diệt vi khuẩn gây mụn, ánh sáng Blue Light còn giúp cân bằng nội tiết tố, làm dịu thần kinh vì thế có khả năng điều trị tình trạng mụn của bạn tận gốc và hạn chế nguy cơ mụn tái phát trở lại. Bạn có thể tham khảo phương pháp điều trị bằng ánh sáng Blue Light tại hệ thống trung tâm thẩm mỹ kỹ thuật cao Belas Spa. Thông tin được cung cấp bởi: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa: - 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 5449 56 38 / 5449 56 39 Email: (Nguồn: