Heliocare xóa mờ rãnh nhăn, vết nám Heliocare Pure Radiance cải thiện về độ ẩm, trắng sáng, độ đàn hồi của da và giảm sự mất nước qua da.Hầu hết phụ nữ quan niệm rằng làn da trắng sáng đồng nghĩa với sắc đẹp. Tuy nhiên, có được làn da trắng sáng như mong muốn không phải là việc dễ dàng. Tổn thương chúng ta gặp phải do tia cực tím là không có giới hạn và chúng làm đẩy nhanh quá trình lão hóa, tăng sắc tố, sạm da, thoái hóa collagen, hình thành nếp nhăn. Tuy nhiên, với tiến bộ từ kỹ thuật Heliocare, sở hữu làn da trắng sáng là có thể. Bác sĩ da liễu nổi tiếng Thomas Ftzpatrick đã khám phá ra Fernblock một chiết xuất thảo dược từ cây dương xỉ Polypodium leucotomos, có khả năng giúp ngăn ngừa và làm trắng tình trạng sắc tố da. Fernblock có khả năng kích thích tổng hợp collagen và elastin, từ đó làm săn chắc da lão hóa. Sự kết hợp đồng vận giữa Fernblock và White Tech complex ức chế quá trình sản xuất melamin, giúp ngăn ngừa da thay đổi màu sắc và tăng sắc tố. Kết hợp này cũng làm chậm quá trình lão hóa da, giúp bạn có làn da trắng sáng, trẻ trung và tươi tắn. Heliocare Pure Radiance cải thiện về độ ẩm, trắng sáng, độ đàn hồi của da và giảm sự mất nước qua da. Sản phẩm này hiệu quả trên các đốm sậm màu và nếp nhăn. Khi kết hợp các công nghệ tiên tiến, chúng sẽ chăm sóc da hiệu quả và an toàn. Hộp 60 viên có xuất xứ Tây Ban Nha với thành phần bao gồm: 120mg Polypodium leucotomos, 100mg chiết xuất quả lựu Punica granatum, 40mg Vitamin C, 8mg Vitamin B3.   (Nguồn: