Xóa nếp nhăn quanh miệng trong 5 phút Tôi 45 tuổi, có nhiều nếp nhăn quanh miệng, nhất là 2 nếp hằn chạy từ mũi xuống. Tôi không có nhiều thời gian nên muốn tìm một biện pháp điều trị hiệu quả, nhanh gọn tình trạng trên. Xin chuyên mục tư vấn giúp. (Duyên)Lão hóa da là hiện tượng sinh lý tự nhiên của con người khi có tuổi. Với lứa tuổi từ 30, da đã bắt đầu có sự lão hóa và từ 35 tuổi trở lên, sự lão hóa da diễn ra khá nhanh. Tuy nhiên, tốc độ lão hóa da khác nhau giữa mỗi người, phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: di truyền, chủng tộc, cơ địa, chế độ chăm sóc da, mức độ tiếp xúc của da với các chất độc hại, chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt... Và một trong những biểu hiện rõ nét của sự lão hóa là các nếp nhăn da. Các nếp nhăn có thể xuất hiện bất cứ vùng nào trên da, nhưng nếp nhăn vùng quanh miệng, quanh mắt, trán, vùng má, dễ bị chú ý hơn do chúng tạo nên cảm giác già nua, nhăn nhúm. Với mỗi nếp nhăn da, tùy theo vị trí, mức độ nhăn mà có thể có nhiều biện pháp trị liệu khác nhau như: laser, phẫu thuật căng da, tiêm Botox, tiêm Restylane... Những nếp nhăn quanh miệng, cụ thể là 2 bên rãnh mũi, má và những nếp nhăn nhỏ quang miệng gây ảnh hưởng nhiều trong giao tiếp, dễ tạo ra một hình ảnh già cỗi. Nguyên nhân là quá trình lão hóa có sự suy giảm một thành phần quan trọng của da là acid hyaluronic. Chính vì thế, một trị liệu hiệu quả và nhanh gọn của tình trạng này là bổ sung acid hyaluronic cho vùng da bị nhăn, giải pháp được ưa chuộng là tiêm tại chỗ vùng nhăn bằng chất liệu chứa hyaluronic (Restylane). Restylane chứa thành phần là acid hyaluronic, khi tiêm vào vùng nhăn da sẽ bổ sung lượng chất này bị mất qua quá trình lão hóa đồng thời làm hydrat hóa làn da giúp tăng tính đàn hồi, săn chắc và tươi sáng. Trị liệu được tiến hành trong thời gian 5 phút, không đau, không chảy máu, không cần nghỉ ngơi sau trị liệu và có thể thấy tác dụng sau trị liệu. Để đạt được hiệu quả như mong muốn kỹ thuật tiêm của bác sĩ rất quan trọng, nếu tiêm không đúng kỹ thuật, không đúng liều lượng chất liệu, không những sẽ không đẹp mà còn gây biến dạng khuôn mặt. Chính vì vậy, bạn cần đến những cơ sở điều trị có bác sĩ chuyên môn sâu để đạt được kết quả tối ưu. Tư vấn bởi thạc sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. Website: (Nguồn: