Ưu đãi khi hút mỡ, tạo dáng đẹp Thẩm mỹ viện Xuân Trường ưu đãi 20-50% cho các dịch vụ giảm mỡ, hút mỡ tạo thân hình chữ S cùng các sản phẩm, dịch vụ tặng kèm.Sở hữu thân hình chữ S với những đường cong quyến rũ, vùng như eo, lưng, đùi… săn chắc, không ngấn mỡ hiện không còn là điều xa vời. Công nghệ giảm mỡ phối hợp tại Thẩm mỹ viện Xuân Trường sẽ giúp bạn “nói lời tạm biệt” vĩnh viễn với mỡ thừa và tạo thân hình chữ S quyến rũ mà nhiều chị em mơ ước. Phương pháp loại bỏ và đào thải mỡ thừa, làm cho tế bào mỡ cứng hay mô mỡ mềm chảy nhão được tác động trực tiếp bằng sóng laser. Đầu laser được đưa vào trong mô mỡ dưới da, toả nhiệt trên đầu đốt đi qua vùng mỡ khiến những khối mỡ tan chảy và hoá lỏng. Mỡ sau khi tan chảy tiếp tục được đưa ra ngoài bằng ống nội soi nhỏ 2mm nên quá trình tích tụ mỡ trở lại bị vô hiệu hoá. Đối với trường hợp da bụng nhăn nheo, tích mỡ, chảy sệ do sinh con, do giảm cân không đúng cách, ít vận động… nhưng ngại phải chịu đựng vết sẹo dài của phẫu thuật căng da bụng, bạn có thể sử dụng công nghệ Body Tite. Công nghệ này sẽ vừa làm co da và các mô lỏng lẻo vừa không để lại dấu vết của phẫu thuật, ít gây đau. Bên cạnh đó, còn có công nghệ Trio Ishape giúp da vùng giảm mỡ săn chắc mịn màng nên bệnh nhân được điều trị giảm mỡ không còn lo ngại bề mặt da sần sùi. Giảm mỡ tạo thân hình chữ S tại Thẩm mỹ viện Xuân Trường, bệnh nhân được cân đo mỡ trước khi gặp bác sĩ tư vấn, được trao đổi trực tiếp với bác sĩ chuyên khoa về những thắc mắc xoay quanh các vấn đề liên quan giúp quá trình điều trị đạt kết quả mong muốn. Bệnh nhân khi thực hiện giảm mỡ sẽ được đảm bảo an toàn và duy trì kết quả lâu dài. Kết quả đạt được là giảm được lượng mỡ như yêu cầu. Phương pháp an toàn, không đau và không để lại sẹo.Vùng da được giảm mỡ trở nên săn chắc mịn màng tự nhiên, không bị xơ cứng các mô dưới da. Bệnh nhân không phải nghỉ dưỡng, có thể hoạt động bình thường ngay. Từ nay đến 30/7, Thẩm mỹ viện Xuân Trường ưu đãi 20-50% cho các dịch vụ giảm mỡ, hút mỡ tạo thân hình chữ S. Tham gia gói dịch vụ giảm mỡ không phẫu thuật với công nghệ Trio Ishape, liệu trình 8 lần, bạn có thể giảm từ 3cm đến 5cm, giảm 3-5kg và nhận ưu đãi đến 50%. Ngoài ra, bạn còn được tặng sản phẩm thuốc uống hạn chế hấp thụ thức ăn trước khi đi tiệc Neo Graster trị giá 790.000 đồng. Xem thông tin thuốc Tham gia dịch vụ tạo thân hình chữ S, không phẫu thuật một lần thực hiện cho kết quả lâu dài, ưu đãi 20%, giảm 10-20cm và tặng gói dịch vụ giảm mỡ khuôn mặt 4 lần trị giá 6 triệu đồng. Thông tin liên hệ Thẩm mỹ viện Xuân Trường - 46 Lê Thị Riêng, quận 1, TP HCM. Hotline: 0942123443. Website: (Nguồn: