Đẹp da, giảm béo nhờ công nghệ Detox Công nghệ này giúp đào thải độc tố, làm cho hệ tiêu hóa hoạt động hiệu quả hơn, từ đó giảm được cân và cải thiện các vấn đề về da.Khỏe và đẹp luôn là niềm mơ ước của mọi người. Với nhịp sống hiện nay, chúng ta bị áp lực công việc, stress, ăn uống nhiều chất béo, chất kích thích, không có thói quen tập thể dục…nên dễ bị lão hóa, sạm da, tăng cân... Độc tố tích tụ trong cơ thể gây nên một số triệu chứng: nhức đầu, trầm cảm, rối loạn tiêu hóa, lão hóa da… Chính vì vậy, thanh lọc cơ thể sẽ loại bỏ được các độc tố được tích tụ lâu trong thành ruột, làm cho hệ thống tiêu hóa hoạt động hiệu quả hơn, cơ thể con người muốn khỏe mạnh thì hệ tiêu hóa phải hoạt động tốt. Ngày nay, với sự tiến bộ của khoa học và kỹ thuật, công nghệ Detox (Colon Hydrotherapy) ra đời giúp loại bỏ độc tố an toàn và hiệu quả dành cho cả nam và nữ trên 18 tuối. Công nghệ này giúp đào thải các độc tố ra khỏi cơ thể làm cho hệ tiêu hóa hoạt động hiệu quả, từ đó giúp giảm cân, cải thiện các vấn đề về da và có thể ngăn ngừa ung thư. Liệu pháp này đã được áp dụng rộng rãi, đặc biệt ở Mỹ, Anh, Thái Lan, Singapore... Công nghệ Detox (Colon Hydrotherapy) được Cơ quan Quản lý thuốc và thực phẩm của Mỹ (FDA) thẩm định và cấp chứng nhận lưu hành tại Mỹ. Hiện công nghệ này đã có mặt tại Việt Nam và được chuyển giao độc quyền tại Trung tâm thẩm mỹ Y Khoa & Spa Uyên Anh. Quy trình hiện đại này được thực hiện chỉ trong 45 phút, không đau. Trong quá trình sử dụng liệu pháp, bạn sẽ luôn có được trạng thái thoải mái. Toàn bộ thiết bị chỉ được sử dụng một lần cho mỗi khách hàng.     (Nguồn