Liệu pháp trẻ hóa da mới Công nghệ tạo hình khuôn mặt không cần phẫu thuật bằng mô mỡ nguyên bào giúp tái tạo da trắng hồng chỉ sau một lần thực hiện.Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã được các chuyên gia Hàn Quốc và Mỹ chuyển giao công nghệ tạo hình khuôn mặt đẹp toàn diện không cần phẫu thuật bằng mô mỡ nguyên bào của chính mình qua hệ thống công nghệ cao được FDA Mỹ chứng nhận giúp tái tạo da trắng hồng chỉ sau một lần thực hiện. Kết quả lâm sàng từ hàng trăm khách hàng đã điều trị tại bệnh viện này cho thấy, liệu pháp mới này tái tạo những tế bào mới phục hồi sức đề kháng không chỉ can thiệp vào lớp biểu bì, nơi giữ yếu tố quan trọng cho một làn da sáng mịn, mà còn can thiệp vào đến tầng sâu của da - hạ bì (là nguồn gốc của colagen và elastin - yếu tố quyết định độ đàn hồi của da). Mô mỡ nguyên bào tác động xuống sâu da để kích thích quá trình thay da mới hủy sắc tố nám melanin từ bên trong tế bào giúp trẻ hóa da, xóa nhăn, nâng cơ chảy xệ săn chắc tạo đường nét cho khuôn mặt làm đầy các hố sâu trên mặt. Phương pháp này giúp tăng cường sản sinh các tế bào da mới góp phần đưa tế bào mới lên bề mặt mô nhanh chóng ngăn ngừa các tác nhân gây nám phát triển. Phương pháp này chống lại quá trình xuất hiện nếp nhăn giúp trẻ đẹp toàn diện cho khuôn mặt. Công nghệ được chỉ định điều trị cho trẻ hóa da mặt, điều trị sẹo mụn, sẹo thủy đậu, da lão hóa, óa nếp nhăn, da sần sùi không mịn màng lỗ chân lông to, da xạm và sắc tố da không đều, nâng cơ săn chắc và tạo đường nét cho khuôn mặt.    (Nguồn: