Bệnh nhân bị rắn cắn thiệt mạng, người nhà đổ lỗi do bác sĩ thờ ơ Sau khi bị rắn cắn, chị Kim Em được đưa vào Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng cấp cứu, sáng hôm sau thì tử vong.Cái chết của chị Dương Kim Em 39 tuổi khiến gia đình bức xúc. Người nhà cho biết khi nhập viện tối 3/4 chị Em vẫn tỉnh táo. "Chúng tôi báo là bệnh nhân bị rắn cắn, bác sĩ không tin vì cho rằng gia đình không bắt được con rắn này mang theo vào viện", anh Đinh Minh Khởi, người thân của chị Em kể. Sáng hôm sau bệnh nhân tử vong. Gia đình phản ứng và tố cáo y bác sĩ trong kíp trực đã thờ ơ, tắc trách, không kịp thời điều trị đúng cách cho người bị rắn cắn.