Đặc trị nám bằng công nghệ Spectra Laser Spectra Laser là công nghệ Laser Nd:YAG Q-Switched hiện đại và được các tổ chức uy tín trên thế giới như FDA (Mỹ) và CE (châu Âu) chứng nhận tính an toàn và hiệu quả trong điều trị nám da.Nám là một thuật ngữ y tế để chỉ tình trạng các vùng sậm màu hoặc đốm nâu thường có trên da phụ nữ. Những vùng sậm màu nhẹ hoặc các đốm lấm tấm xuất hiện một cách đối xứng trên hai má và vùng xung quanh mắt. Đây thường là kết quả của việc thay đổi hoóc môn theo thời gian lão hóa, hoặc do da bị phơi nắng quá nhiều. Điều này cũng có thể xảy ra cho phụ nữ trong suốt thời kỳ mang thai hoặc trong thời gian đang uống thuốc ngừa thai. Da của bạn chứa các sắc tố màu đen gọi là hắc sắc tố - melanin và số lượng melanin có trong da sẽ quyết định màu da cho bạn. Một khi quá trình sản sinh melanin này bị vượt quá mức, hoặc da tiếp xúc với ánh nắng nhiều hoặc do một nhân tố nào khác, thì melanin sẽ được tạo ra và tích tụ dần cho đến khi hình thành những mảng nám đậm màu hơn. Tại Việt Nam, công nghệ Spectra Laser chứng minh được tính hiệu quả và an toàn trong điều trị nám da (rám má). Spectra Laser là công nghệ Laser Nd:YAG Q-Switched hiện đại và được các tổ chức uy tín trên thế giới như FDA (Mỹ) và CE (châu Âu) chứng nhận tính an toàn và hiệu quả trong điều trị nám da. Phương pháp điều trị nám mới áp dụng công nghệ ánh sáng Laser Toning sử dụng bước sóng 1064nm kết hợp quy trình SoftPeel. Công nghệ này thuộc hệ thống laser điều trị Laser Q-Switched. Laser Toning cải thiện và phát triển những tính năng ưu việt nhằm mang lại hiệu quả điều trị cho làn da. Laser Toning là hoạt động với năng lượng đỉnh cao 500 megawatts và độ rộng xung cực ngắn 5ns. Hoạt động này không những không làm ảnh hưởng các mô xung quanh mà còn giúp nhắm đến chính xác nguyên nhân gây nám ở biểu bì và hạ bì. Laser Toning tác động và phá vỡ chúng thành những mảnh rất nhỏ, được các đại thực bào trong cơ thể hấp thu và đào thải ra ngoài theo cơ chế tự nhiên. Liệu pháp giúp đặc trị nám nắng, nám do nội tiết tố hay các dạng nám kháng trị khác với kết quả ngoài sự mong đợi. Ngoài ra, máy Spectra còn có thể xóa các bớt bẩm sinh, tàn nhang, đồi mồi, xăm không để lại sẹo. Liên hệ các trung tâm đầu tư công nghệ Spectra Laser Phòng khám chăm sóc da Bích Trâm: 41 Nguyễn Kiệm, phường 3, quận Gò vấp, TP HCM. Tel: (08) 62578032 - 09082990406. Thông tin được cung cấp bởi Công ty Vinson Việt Nam và tập đoàn Lutronic. Điạ chỉ: R1-10. 02 Tòa nhà Ever Rich, 968 Đường 3/2, quận 11, TP HCM. Tel: (08) 6299 9719; Fax: (08) 6299 9739 (Nguồn: