Trị hôi nách triệt để Hôi nách không nguy hiểm nhưng khá thường gặp và gây phiền phức cho cả người bệnh và những người xung quanh.Hôi nách khả phổ biến ở cả nam và nữ. Tùy từng trường hợp nặng nhẹ khác nhau, đặc biệt trong mùa hè, khi thời tiết oi bức khiến cơ thể tiết nhiều mồ hôi, bệnh càng gây khó chịu và khiến người mắc mất tự tin trong giao tiếp với mọi người. Có nhiều phương pháp chữa hôi nách bằng các nguyên liệu tự nhiên như sử dụng chanh, gừng, hay các mỹ phẩm như lăn nách khử mùi, gel xịt khử mùi… Tuy nhiên, những phương pháp này thường chỉ có tác dụng với những người mắc hôi nách dạng nhẹ và phải thực hiện thường xuyên. Nếu ngừng điều trị trong một thời gian, mùi hôi sẽ quay trở lại. Ngoài ra, có nhiều công nghệ trị hôi nách khác được áp dụng tại các thẩm mỹ viện như sử dụng thuốc uống và bôi, tiêm Botox, sử dụng Laser để loại bỏ ổ vi khuẩn gây mùi nhưng hiệu quả điều trị không cao, mùi hôi vẫn có thể quay trở lại. Một công nghệ mới giúp loại bỏ mùi hôi nách một cách nhanh chóng và vĩnh viễn đang được nhiều người sử dụng hiện nay là công nghệ loại bỏ tuyến mồ hôi nách bằng phẫu thuật nội soi. Đây là các phương pháp được các bác sĩ đánh giá cao về hiệu quả và tính thẩm mỹ. Hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi nách là công nghệ điều trị hôi nách mới được ứng dụng vào điều trị loại bỏ tuyến mồ hôi nách nhanh chóng, an toàn và hiệu quả chỉ trong một lần thực hiện. Khác với phẫu thuật cắt bỏ tuyến mồ hôi nách truyền thống, kỹ thuật hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi nách được dựa trên bản đồ vùng tuyến đã được định sẵn sau khi thăm khám nên trong quá trình thực hiện không ảnh hưởng đến các vùng lân cận. Bên cạnh đó, tuyến mồ hôi được hút bỏ bằng phương pháp nội soi nên an toàn, không xâm lấn, không chảy máu, nhẹ nhàng và không gây tổn thương cho vùng nách. Hơn thế, phương pháp này còn có ưu điểm là thời gian thực hiện nhanh chóng trong khoảng 30 phút. Sau khi thực hiện tiểu phẫu, bạn có thể tự lái xe về nhà. Đây là kỹ thuật giảm xâm lấn tối thiểu nhằm giúp bạn loại bỏ triệt để mùi hôi dưới cánh tay. Sau tiểu phẫu vết thương rất nhỏ, sẹo mờ gần như không nhìn thấy nên bạn có thể yên tâm về tính thẩm mỹ. Đây được coi là sự lựa chọn đối với những người bệnh hôi nách có tình trạng bệnh khá nặng và mắc trong thời gian khá dài. Công nghệ trị hôi nách bằng phương pháp hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi nách an toàn hiệu quả và được sử dụng rộng rãi trên thế giới. Phương pháp này đem lại hiệu quả vĩnh viễn cho người sử dụng. Trị hôi nách bằng hút bỏ nội soi giúp bạn lấy lại sự tự tin trong giao tiếp, đồng thời loại bỏ nỗi khó chịu trong những ngày hè. Lựa chọn những địa chỉ thẩm mỹ uy tín và có kinh nghiệm để trị liệu đạt hiệu quả cao. Tham khảo thêm thông tin về dịch vụ hút bỏ nội soi tuyển mồ hôi nách Hà Nội: 39 Quang Trung, Hoàn Kiếm. Tel: 0462559977; 0968999777. TP HCM: 179C, đường 3/2, quận 10. Tel: 0862946688; 0969999777. Hotline: 1900 6089. Website: (Nguồn: