Những cách giảm cân lợi bất cập hại Giảm cân thành công là niềm mong ước của nhiều người không may bị thừa cân, béo phì.Vì vậy, để đạt được mục tiêu, họ đã áp dụng muôn vàn phương pháp giảm cân mà không màng tới hậu quả và sự an toàn của bản thân.  Giảm cân bằng cách… móc họng Đây là mốt giảm cân mới mà các cô nàng tôn thờ "siêu mỏng" rỉ tai nhau. Các eva có xu hướng thích chọn cách này vì nghĩ rằng, nó vừa thỏa mãn được cơn thèm ăn vừa có thể giúp giảm cân. Lúc đầu, các nàng sẽ ăn "thả ga", sau đó chỉ việc chạy vào toilet dùng tay (hoặc bàn chải) để cạo vào gốc lưỡi, kích thích cơ thể nôn thức ăn ra ngoài. Tuy nhiên, có nhiều trường hợp do muốn nôn thức ăn ra ngoài nhanh nên đã chọc quá sâu, gây tổn thương vòm họng, nhiễm trùng... Ngoài ra, phương pháp nguy hiểm này còn khiến cho cơ thể không hề được nạp bất cứ chất dinh dưỡng nào, nên dần dần các nàng sẽ trở nên nhợt nhạt, phờ phạc như "con ma đói". Lạm dụng quá nhiều thuốc để giảm cân Việc lạm dụng nhiều loại thuốc giảm cân như: thuốc lợi tiểu, thuốc sổ đã gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm đối với người sử dụng. Khi sử dụng thuốc xổ, toàn bộ các chất dinh dưỡng đều bị thải ra ngoài chứ không riêng gì mỡ. Đây là điều rất nguy hiểm vì cơ thể sẽ không hấp thụ được một chút thức ăn nào, dẫn đến thiếu chất trầm trọng. Trong khi đó, thuốc lợi tiểu sẽ gây mất nước, chất điện giải, huyết áp tụt, người mệt mỏi, suy kiệt… Ngoài ra, việc sử dụng thuốc tùy tiện có thể khiến các bạn gặp những biến chứng nguy hiểm tới tính mạng như: biếng ăn, trầm cảm và kèm theo các tác dụng phụ khác. Bắt chước chế độ ăn kiêng của người khác Chỉ cần một cú click chuột là các bạn đã có thể tìm được nhiều cách giảm cân trên mạng. Nhưng hãy nhớ là mỗi cá nhân có cơ địa khác nhau nên sẽ có chế độ ăn kiêng khác nhau. Nếu bạn áp dụng cách giảm cân không phù hợp với cơ địa của mình thì sẽ rất nguy hiểm. Ví dụ: một bạn vốn có tiền sử mỡ trong máu cao, nhưng lại theo đuổi cách giảm cân low-carb thì nó sẽ gia tăng độ trầm trọng của bệnh, khiến bạn đó rơi vào tình trạng nguy hiểm. Vì thế, tốt nhất là nhờ chuyên gia dinh dưỡng tư vấn một chế độ ăn kiêng phù hợp và tuân thủ nghiêm ngặt chế độ đó. Luyện tập quá sức Tập thể dục là một trong những phương pháp hiệu quả để giảm cân, nhưng nếu tập quá sức thì sẽ phản tác dụng. Thực tế cho thấy, các bạn có thể giảm cân với cường độ tập luyện dày đặc, nhưng cũng hãy chuẩn bị tinh thần để đối mặt với các biến chứng do chấn thương, mất cân bằng điện phân, nguy cơ mắc các bệnh tim mạch và thần kinh... Tóm lại, khi giảm cân, bạn không nên sử dụng các phương pháp trên vì lợi thì ít mà hại thì nhiều. Thay vào đó, bạn nên xây dựng một kế hoạch tập luyện thể dục đều đặn và ăn uống một cách hợp lý. Và nếu như cơ địa bạn khó giảm cân mà bạn lại muốn giảm cân nhanh và an toàn, bạn có thể sử dụng sự hỗ trợ của viên giảm cân Superior Fat Burner chiết xuất từ tinh chất trái bưởi. Sản phẩm này giúp bạn giảm cân nhanh trong một tháng. Khác với các sản phẩm giảm cân khác, Superior Fat Burner ngoài cơ chế tác động là thẩm thấu và đào thải lượng mỡ dư thừa trong cơ thể ra ngoài, nó còn có tác dụng hạn chế hấp thụ các chất dinh dưỡng từ thức ăn. Có nghĩa là bạn có thể ăn một chế độ dinh dưỡng bình thường mà không cần lo lắng gì. Những thành phần thảo dược có trong Superior Fat Burner sẽ làm cho quá trình trao đổi chất diễn ra một cách thuận lợi, giúp đào thải các độc tố thừa qua hệ bài tiết và hệ thống ruột luôn được làm sạch, thư giãn. Tinh chất sữa ong chúa trong Superior Fat Burner có chứa chất chống ôxy hóa, chống lão hóa điển hình (mạnh gấp 300 lần vitamin E) có tác dụng ngăn ngừa các nếp nhăn, làm cho da dẻ hồng hào, mịn màng, chống rụng tóc, chống sa sút tinh thần... Đặc biệt sản phẩm đã được cấp giấy phép của Bộ Y tế. Truy cập website (Nguồn: