Cách giảm cân bằng nha đam Các nhà khoa học cho biết, việc sử dụng nha đam đều đặn cũng có tác dụng tương tự như việc tập thể dục hàng ngày, giúp bạn giảm cân hiệu quả.Nha đam đã không còn xa lạ với mọi người, đặc biệt là chị em. Chỉ cần thoa một chút nha đam lên da mặt, bạn đã có một làn da mịn màng, sáng bóng và sạch mụn. Bên cạnh đó, nha đam còn có một lợi ích nữa mà không phải ai cũng biết, đó là giúp giảm cân hiệu quả. Trong nha đam có 20 loại axit amin, 20 khoáng chất và 12 loại vitamin tốt cho sức khỏe. Thân cây nha đam chứa một lượng nước lớn, bao gồm các chất dinh dưỡng như A, C, E, B1 cùng nhiều khoáng chất như canxi, natri, kẽm... Ngoài ra, loài cây này còn có công dụng trong lĩnh vực hóa mỹ phẩm. Nha đam không chỉ giúp tăng cường trao đổi chất, nó còn giúp cơ thể thêm săn chắc vì có chứa một lượng protein và collagen dồi dào, giúp cơ thể thêm dẻo dai và khỏe mạnh nếu sử dụng đều đặn. Các nhà khoa học còn khẳng định, việc sử dụng nha đam đều đặn cũng có tác dụng tương tự như việc tập thể dục hàng ngày.  Lần đầu sử dụng nha đam, bạn sẽ cảm thấy hơi khó ăn vì nha đam khá đắng. Vì vậy, bạn nên kết hợp nha đam chung với các loại hoa quả khác để giúp món ăn này trở nên thơm ngon hơn. Khi đã quen với mùi vị của nha đam, bạn nên giảm dần các loại hoa quả cho tới khi bạn có thể dùng riêng nha đam để ăn, như thế tác dụng giảm cân sẽ cao hơn. Ngoài ra, bạn nên làm nước ép nha đam để uống. Cách làm nước ép nha đam đơn giản. Bạn dùng 200g nha đam tươi, rửa sạch, gọt bỏ vỏ ngoài, giã nát, cho thêm 200ml nước lọc, ép (hoặc vắt) lấy nước cốt uống ngay. Nếu không, có thể xay thành sinh tố, để tủ lạnh uống trong ngày. Tuy nhiên, nha đam cũng không thể giúp giảm cân cấp tốc. Vì thế, bạn cần kiên trì kết hợp với chế độ ăn uống hợp lý, tập luyện để đạt được kết quả mong muốn. Đồng thời, bạn nên sử dụng thêm các sản phẩm hỗ trợ giảm cân như các loại thực phẩm chức năng để hiệu quả giảm cân được tốt và nhanh. Hiện nay, trên thị trường có nhiều loại sản phẩm giảm cân khác nhau, bạn phải lựa chọn sản phẩm nào thích hợp và uy tín để có hiệu quả tốt mà an toàn cho sức khỏe. Với công nghệ hiện đại, các loại thảo dược từ thiên nhiên đã được tổng hợp và kết tụ, tạo nên sản phẩm Superior Fat Burner. Đây là thảo dược giảm cân thế hệ mới hiệu quả, đang được ưa chuộng hàng đầu tại Mỹ. Superior Fat Burner không những giúp bạn kiểm soát được lượng calories dư thừa trong cơ thể mà còn giúp bạn kiềm chế những cơn thèm ăn để sở hữu được vóc dáng thon gọn, trẻ trung và khỏe mạnh. Do vậy, sau một tháng bạn có thể giảm cân nhanh chóng. Superior Fat Burner của tập đoàn dược phẩm GMPharm là sản phẩm giảm cân tiên tiến có độ uy tín cao tại Mỹ, đạt tiêu chuẩn của cục dược phẩm FDA, tiêu chuẩn GMP về y tế thế giới. Đặc biệt sản phẩm đã được Cục An toàn vệ sinh thực phẩm - Bộ Y tế cấp giấy chứng nhận tiêu chuẩn cho phép lưu hành. Để biết rõ thông tin chi tiết của sản phẩm, truy cập website Trung tâm Chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp Nano: 164 Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM. (Nguồn: