Menard Fairlucent điều trị nám và làm trắng da Với kinh nghiệm 55 năm trong ngành mỹ phẩm, Menard giới thiệu bộ đôi tinh chất làm trắng tại Nhật Bản - Fairlucent Clear Lotion A và Fairlucent Whiter Essence - điều trị nám và làm trắng da.Hắc tố melanin chính là nguyên nhân căn bản khiến làn da xuất hiện các đốm sạm nám và sắc diện tối xỉn. Các nguyên cứu chuyên sâu cho biết, dưới tác động của tia UV, các tế bào sừng có chứa nám (Melanin) trên bề mặt da trở nên thô ráp, các mối nối và chất keo dính cũng được hình thành, khiến chúng càng kết chặt với nhau hơn. Hậu quả là vùng da nám luôn thô và dầy, khó hấp thu dưỡng chất. Fairlucent Clear Lotion A có khả năng kìm hãm chất gây thô sần tế bào da và phân hủy chất keo kết dính tế bào sừng nhờ chiết xuất cây phong dương và hoa Lily hồng Nhật Bản. Khi các tế bào sừng thô ráp được thanh lọc, không chỉ các đốm nám sẽ mau chóng mờ đi, mà làn da sẽ sáng hồng rạng rỡ hơn. Bên cạnh đó, thành phần làm mềm lớp sừng giúp mở rộng “đường dẫn”, tăng cường khả năng hấp thu dưỡng chất lên tới 150%. Bộ đôi tinh chất làm trắng tại Nhật Bản - Fairlucent Clear Lotion A và Fairlucent Whiter Essence. Nám luôn được xem là kẻ thù của phái đẹp và việc điều trị đòi hỏi sự kiên trì lâu dài để loại bỏ dứt chân nám sâu trong bề mặt da. Bộ đôi Fairlucent mang tác động từng bước chắc chắn, triệt để giúp loại bỏ nám. Đầu tiên, Fairlucent Clear Lotion A sẽ nhẹ nhàng lan tỏa, bóc tách dần những tế bào có chứa nám lẫn những phần tế bào thô sần, mở rộng đường dẫn giúp làn da dễ dàng tiếp nhận tinh túy dồi dào từ Fairlucent Whiter Essence - sản phẩm tiên phong giúp ngăn chặn việc sản sinh melanin từ sâu bên trong làn da. Với tác động tương hỗ, song hành cùng những thành phần ưu việt riêng, bộ đôi còn mang hai thành phần độc quyền của dòng Fairlucent. Vitamin C bền vững và men làm trắng Shirakami, tác động toàn diện vào các giai đoạn phát triển của nám, loại bỏ toàn diện các đốm nám và biến màu trên bề mặt da, làm trắng và ức chế sự lan rộng của nám tiềm ẩn, trả lại làn da rạng ngời.