Căng da mặt bằng chỉ Art Lift tại Hàn Quốc Art Lift là phương pháp dùng loại chỉ đặc biệt tự tiêu có nấc gai cấy vào trong da theo sơ đồ nhằm nâng cơ, căng và tái tạo da.Căng da Art Lift là một kỹ thuật dùng những sợi chỉ tự tiêu có nấc gai cấy vào trong da theo sơ đồ. Chỉ cấy vào da sẽ giúp kéo cân cơ mặt, loại bỏ nếp nhăn, tạo khuôn mặt chữ V thon gọn, thanh tú. Bên cạnh đó, loại chỉ này sau khi cấy vào da sẽ kích thích sản xuất collagen, tái tạo tế bào mới trẻ khoẻ làm cho làn da căng mịn, trẻ trung. Hiện nay, Art Lift đã trở thành một phương pháp căng da tạo khuôn mặt chữ V phổ biến, được các chuyên gia cũng như trung tâm thẩm mỹ trên thế giới sử dụng vì có nhiều ưu điểm như: quy trình thực hiện đơn giản, an toàn và không xâm lấn. Nhằm mang đến cơ hội trải nghiệm làm đẹp đẳng cấp cao tại Hàn Quốc như mong muốn của nhiều khách hàng, Thẩm mỹ viện Xuân Trường sẽ là cầu nối để bạn tìm lại vẻ đẹp khuôn mặt thời xuân sắc, thon gọn, săn chắc hay đưa cuộc đời sang trang mới với khuôn mặt chữ V quyến rũ, hiện đại. Tọa lạc tại Daegu - thành phố trực thuộc trung ương lớn thứ tư của Hàn Quốc, V Plastic Surgery là một trong những bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ lớn và uy tín của Hàn Quốc. Nơi đây hội tụ những chuyên gia cao cấp cùng với hệ thống cơ sở vật chất tiện nghi, hiện đại, cập nhật liên tục các công nghệ thẩm mỹ mới hàng đầu thế giới. Vào Thứ Bảy (ngày 17/8) và Chủ Nhật (ngày 18/8), V Plastic Surgery phối hợp tổ chức hội thảo quốc tế chuyên đề căng da mặt bằng chỉ Art Lift với sự tham gia của các chuyên gia thẩm mỹ nổi tiếng trên thế giới. Chỉ đơn giản với bước gửi hình chụp chân dung đến email:    (Nguồn: