Bác sĩ và sinh viên thực tập bị người nhà bệnh nhân hành hung Khuyên người nhà nên cho cháu bé uống thuốc trước khi đưa vào giường bệnh, bác sĩ và sinh viên thực tập ở Hà Tĩnh bị đánh trọng thương.Khoảng 23h30 ngày 8/4, bệnh nhi tên Đức (14 tháng tuổi) được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh trong tình trạng sốt cao. Kíp trực gồm bác sĩ Nguyễn Đình Phi (28 tuổi, làm việc tại Khoa Nhi) và sinh viên thực tập Trần Nhật Tân (24 tuổi) cùng một số y tá tiếp nhận, thăm khám cho cháu bé. Bác sĩ Phi sức khỏe đã ổn định, song tâm lý còn hoảng hốt. Ảnh: Bác sĩ Phi kết luận, bệnh nhân bị sốt cao 39,6 độ C, yêu cầu người nhà cho cháu uống thuốc hạ sốt trước khi đưa vào giường bệnh điều trị. Theo nhà chức trách, bác sĩ Phi vừa dứt lời, một người đàn ông được cho là bố đẻ của bệnh nhi liền đánh tới tấp vào mặt. Nam bác sĩ hoảng sợ, vùng chạy. Sinh viên Tân đứng bên cạnh can ngăn cũng bị người đàn ông vung tay đánh gây chảy máu mắt. Cả hai sau đó được đưa đến Khoa Cấp cứu, hiện sức khỏe đã ổn định. Sinh viên Tânbị thương ở mắt. Ảnh: Bác sĩ Vương Kim Đức, Trưởng khoa Nội Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cho biết, sau khi hành hung cán bộ bệnh viện, người đàn ông tiếp tục chửi bới, lăng mạ bác sĩ, bồng cháu Đức về trong đêm. Công an phường Bắc Hà (TP Hà Tĩnh) đã triệu tập người đàn ông được cho là bố của bệnh nhi Đức để lấy lời khai và đưa ra hướng xử lý.