Ngọc Trinh làm đại diện thương hiệu mỹ phẩm Mira Với làn da trắng mịn, cách trang điểm nhẹ nhàng, tinh tế, Ngọc Trinh tự tin thể hiện mình trong vai trò là đại diện thương hiệu mỹ phẩm Mira.Trở thành đại diện thương hiệu cho thương hiệu mỹ phẩm, Ngọc Trinh đã lan truyền niềm đam mê mỹ phẩm, chăm sóc da của mình đến với tất cả phái đẹp. Cô chia sẻ, phụ nữ sinh ra để làm đẹp và cô tin rằng sự thân thiện, phong cách trang điểm nhẹ nhàng nhưng nổi bật của cô sẽ truyền cảm hứng cho các chị em. Cách làm việc của cô chuyên nghiệp, cô luôn thân thiện với cộng sự, nỗ lực hết mình để đạt kết quả tốt trong công việc và có năng khiếu kinh doanh. Đó cũng là lý do cô được chọn để trở thành đại diện cho thương hiệu mỹ phẩm Mira không riêng tại Việt Nam, mà còn mở rộng tại thị trường các nước Đông Nam Á. Ngọc Trinh luôn trở thành tâm điểm ở bất cứ nơi nào cô đến. Cô chăm chút tỉ mỉ cho từng chiếc váy, trang điểm cẩn thận và đặc biệt cô luôn rạng rỡ, tươi cười. Đồng hành cùng mỹ phẩm Mira, cô có mặt tại các sự kiện của công ty. Vẻ xinh xắn ngọt ngào, gần gũi, cởi mở của cô luôn được nhiều người yêu mến. Công ty TNHH mỹ phẩm Mira Showroom: 178B Lý Thường Kiệt phường 8, quận Tân Bình, TP HCM. Hotline: 0837192888/ 0837192111. Website: Sản phẩm được bày bán tại các cửa hàng mỹ phẩm trên toàn quốc. (Nguồn: