Ngô Thanh Vân quyến rũ với cách trang điểm cổ điển Tới dự đêm tiệc của Mimi spa, 'đả nữ' thu hút sự chú ý khi xuất hiện với mái tóc uốn lọn cùng cách trang điểm theo phong cách cổ điển Pháp.Tại buổi tiệc, nữ diễn viên xinh đẹp cũng có dịp hội ngộ “tình cũ” Johnny Trí Nguyễn. Hai người cùng ngồi cạnh và trò chuyện thân mật với nhau. Sau khi không còn chung lối, Ngô Thanh Vân ngày càng trẻ đẹp, rạng rỡ, còn Trí Nguyễn lại phong trần, bụi bặm hơn. Trí Nguyễn cùng dành nhiều lời khen cho Ngô Thanh Vân như phong cách thời trang và làm đẹp ngày càng quyến rũ và phong cách. Chia sẻ lý do có mặt trong đêm tiệc do Mimi spa tổ chức, đả nữ cho rằng điểm cốt lõi là tình cảm chị muốn dành cho Giám đốc Mimi spa - chị Diễm Hằng, người đã luôn đồng hành cùng cô trong nhiều chương trình từ thiện, đấu giá hay đứng đằng sau để giúp cô luôn tỏa sáng trước công chúng. Bên cạnh đó, Ngô Thanh Vân cho rằng Hàn Quốc là đất nước dẫn đầu về các công nghệ làm đẹp. Các bạn trẻ không chỉ ở Việt Nam mà nhiều nước lân cận, rất thần tượng về vẻ đẹp của các sao Hàn. Họ tìm cách để được sở hữu những nét đẹp đó, nhưng không phải ở đâu cũng đáp ứng được vì chi phí để sang Hàn thực hiện những ca giải phẫu đó rất tốn kém. "Buổi ký kết, hợp tác rất ý nghĩa, nó đánh dấu một sự thành công, đổi mới trong cuộc cách mạng đột phá về những công nghệ làm đẹp. Tôi tin tưởng cũng như ủng hộ quyết định của chị Diễm Hằng", Ngô Thanh Vân chia sẻ thêm. Đả nữ cũng bật mí nếu có nhu cầu về phẫu thuật thẩm mỹ, cô sẽ chọn Mimi vì đây là trung tâm thẩm mỹ có sự đầu tư tốt về công nghệ cũng như đặt vấn đề sức khỏe và lợi ích của khách hàng lên hàng đầu.