Mai Giang, Kha Mỹ Vân bình chọn mỹ phẩm Hai người đẹp trông thật tươi tắn và rạng ngời khi xuất hiện tại cuộc bình chọn của chương trình 'Cosmopolitan Beauty Awards 2013'.Hoạt động bình chọn sản phẩm làm đẹp của chương trình "Cosmopolitan Beauty Awards" đang diễn ra sôi động vào các ngày cuối tuần của tháng 7 tại hệ thống trung tâm thương mại Parkson.Tại Parkson Hùng Vương, dàn người mẫu Vietnam’s Next Top Model gồm: Mai Giang, Kha Mỹ Vân, Thanh Thảo, Đỗ Hà, xuất hiện thật rạng ngời và nổi bật, thu hút sự chú ý của hầu hết các bạn trẻ có mặt tại điểm bình chọn, mang đến không khí sôi động cho buổi giao lưu. Họ đã cùng tham gia tư vấn và chia sẻ các phương pháp chăm sóc da và bí quyết trang điểm hiệu quả dành cho những người thích làm đẹp.  Kha Mỹ Vân cũng vui vẻ cho biết thêm: "Là người mẫu, tôi thường hay sử dụng mỹ phẩm khi làm việc, vì thế, cách bảo vệ và chăm sóc da luôn là mối quan tâm hàng đầu. Hôm nay, được bật mí những cách thức làm đẹp của mình với độc giả Cosmopolitan, tôi cảm thấy rất vui. Tôi đã tham gia bình chọn cho sản phẩm mình yêu thích năm nay". Bên cạnh đó, chuyên gia đến từ thương hiệu mỹ phẩm Clinique và Benefit cũng đã tư vấn cho người tiêu dùng cách chọn mỹ phẩm theo cấu tạo da, cách dưỡng da theo mùa và thời tiết khô ẩm vùng nhiệt đới, cách trang điểm phù hợp với gương mặt mỗi người. Họ đã mang đến cho người dùng những giây phút trải nghiệm sản phẩm bằng hình thức trang điểm miễn phí ngay tại buổi giao lưu. Bạn Quỳnh Dao sau khi được chuyên gia trang điểm và tư vấn đã trở nên xinh đẹp. Quỳnh Dao bộc lộ niềm vui: "Vừa được trang điểm, vừa được nhận quà và có những thông tin hữu ích về các mỹ phẩm làm đẹp từ các chuyên gia, Cosmopolitan Beauty Awards đã mang lại ngày cuối tuần thật ý nghĩa và nhiều niềm vui cho tôi". Chương trình "Cosmopolitan Beauty Awards" sẽ giúp bạn hiểu hơn về các sản phẩm làm đẹp qua những buổi tư vấn, giao lưu trực tiếp với chuyên gia. Và từ việc bình chọn, chương trình cũng giúp bạn có những định hướng về các sản phẩm làm đẹp và biết thêm các thương hiệu mỹ phẩm uy tín, đa dạng trên thị trường hiện nay. Chương trình bình chọn cho các sản phẩm làm đẹp "Cosmopolitan Beauty Awards 2013" sẽ tiếp tục diễn ra vào các ngày 27/7 và 28/7tại Parkson Lê Thánh Tôn, Parkson Landmark Hà Nội và Parkson Hải Phòngtừ 9h30 đến 21h. Việc mở rộng hệ thống bình chọn trên các thành phố lớn cũng là một trong những điểm mới của năm nay, giúp chương trình được tiếp cận với nhiều độc giả của Cosmopolitan Việt Nam trên toàn quốc.Bạn có thể truy cập Chương trình bình chọn diễn ra từ 9h30 đến 21h ngày 27/7 và 28/7. Chương trình giao lưu với các chuyên gia và khách mời đặc biệt từ 18h đến 19h30 theo lịch trình như sau: