Làm đẹp với bác sĩ Hàn Quốc Bác sĩ Seong Geun Park - Trưởng khoa phẫu thuật thẩm mỹ và tạo hình Bệnh viện Đại học y khoa Keimyung, Hàn Quốc sẽ giúp bạn có được một nhan sắc hoàn thiện.Phẫu thuật thẩm mỹ ra đời được xem như vị cứu tinh đối với những ai yêu thích cái đẹp và luôn khao khát hoàn thiện vẻ ngoài của mình. Hàn Quốc là đất nước đi đầu trong ngành làm đẹp, có nhiều bác sĩ thẩm mỹ tay nghề cao và dày dạn kinh nghiệm. Tiến sĩ bác sĩ Seong Geun Park, trưởng khoa phẫu thuật thẩm mỹ và tạo hình Bệnh viện đại học y khoa Keimyung là một trong số những cá nhân ưu tú đó. Chuyên môn chính của ông là phẫu thuật làm đẹp khuôn mặt. Trong vai trò của một chuyên gia làm đẹp, tiến sĩ - bác sĩ Seong Geun Park đến Việt Nam với mong muốn giúp nhiều chị em hoàn thiện vẻ đẹp. Ông chọn Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury là nơi để hợp tác. Với nền tảng của một Viện thẩm mỹ tầm vóc quốc tế, Dencos Luxury sẽ mang đến những phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ gương mặt mới và đảm bảo hiệu quả cao cho khách hàng. Thẩm mỹ mũi: nâng mũi tạo dáng chữ S bằng sụn tự thân, thu gọn mũi thông qua phẫu thuật, chỉnh hình mũi vẹo. Đặc biệt, bác sĩ sẽ thực hiện các trường hợp mũi khó và mũi đã sửa nhiều lần nhưng chưa hài lòng. Thẩm mỹ mắt: phẫu thuật cắt mắt 2 mí, mắt sụp mí, tạo hình mắt, cắt da thừa mí dưới. Phẫu thuật khuôn mặt: tạo hình mặt trái xoan, cắt má lúm đồng tiền, căng da mặt, phẫu thuật chỉnh hình gương mặt. Nhân dịp kỷ niệm sinh nhật và khai trương chi nhánh mới tại Vũng Tàu (vào ngày 10/8), Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury tổ chức chương trình khuyến mãi trong tháng 8. Khách hàng khi đến trải nghiệm dịch vụ tại Dencos Luxury sẽ được giảm giá từ 10% đến 30% và nhận nhiều quà tặng giá trị.