Giải pháp trị mụn cho nam giới Để loại bỏ làn da khỏi mụn, các chàng cần giữ vệ sinh da sạch sẽ, ăn uống, sinh hoạt điều độ và cần kiên trì điều trị.Theo bác sĩ da liễu Huỳnh Huy Hoàng, không giống với nữ giới, nhiều bạn nam thường chủ quan và ít quan tâm, chăm sóc đến làn da bị mụn. Stress, chế độ sinh hoạt không điều độ, các tác nhân khác như: ánh nắng, bụi, ô nhiễm, sử dụng các chất kích thích... góp phần làm cho tình trạng mụn ở nam giới nặng hơn, dễ lan rộng ra các vùng da xung quanh. Và nội tiết tố được xem là nguyên nhân chính tạo thành sự khác biệt giữa làn da của nam và nữ giới. Chất androgen được hình thành chủ yếu từ tuyến sinh dục, phát triển từ tuổi dậy thì, phóng thích vào trong máu. Androgen hiện diện ở cả hai giới, kích thích tuyến bã ở da, tiết ra chất bã nhờn tại một số vùng da trên cơ thể. Khi da không được vệ sinh sạch sẽ, bã nhờn bị tích tụ lại ở lỗ chân lông bị bít kín, kết hợp với vi khuẩn tạo thành mụn. Do đó, có thể nói androgen là nguyên nhân cơ bản gây ra mụn.Theo nghiên cứu, ở nam giới, lượng nội tiết tố này cao gấp 10 lần nữ giới. Androgen kích thích làm tăng độ dày bên ngoài của da và ảnh hưởng trực tiếp đến việc sản sinh ra chất nhờn, đó là lý do làn da nam giới trung bình dày hơn nữ giới khoảng 25%, lượng bã nhờn tích tụ trên da cũng nhiều hơn. Để loại bỏ làn da khỏi mụn, đầu tiên, các chàng cần giữ vệ sinh da sạch sẽ bằng rửa mặt bằng dung dịch phù hợp với đặc tính của da là bước cơ bản, giúp ngăn ngừa và điều trị mụn hiệu quả. Bạn nên rửa mặt ít nhất hai lần một ngày, rửa nhẹ nhàng, tránh cọ mạnh lên vùng da bị mụn. Bạn không dùng tay cạy, nặn mụn, đặc biệt, khi mụn đang bắt đầu bị viêm, sờ tay vào thường xuyên sẽ làm tình trạng mụn bị viêm đỏ nặng, lan rộng, khó điều trị và thường để lại vết thâm sau mụn kéo dài hơn. Thứ hai, bạn cần ăn uống, sinh hoạt điều độ, hạn chế sử dụng chất ngọt đường, sữa bò, không lạm dụng các chất kích thích như: bia, rượu, cà phê. Bạn cần tập thói quen uống nhiều nước, ăn thêm rau quả tươi, hạn chế thức khuya, giữ cho tinh thần thoải mái, tránh stress. Thứ ba là lựa chọn thuốc điều trị mụn phù hợp, tùy theo tình trạng mụn, loại mụn. Do cấu trúc da và thói quen chăm sóc không tốt, các bạn nam thường bị mụn mủ, mụn viêm đỏ, do đó, cần điều trị với thành phần có tác dụng diệt vi khuẩn (P.acnes là tác nhân quan trọng gây ra tình trạng viêm), tiêu sừng, ngăn hình thành nang mụn và giảm bã nhờn. Thành phần được sử dụng phổ biến và hiệu quả trong điều trị mụn cho nam giới hiện nay là Benzoyl Peroxide. Đây cũng là một trong những thành phần đầu tiên được công nhận hiệu quả điều trị mụn trứng cá trên thế giới.Benzoyl Peroxide là hoạt chất kháng khuẩn có tác động trực tiếp, tiêu diệt vi khuẩn P.acnes và giảm thiểu đáng kể acid béo tự do ở tuyến bã. Ngoài ra, Benzoyl Peroxide còn có tác dụng kháng viêm, làm tiêu lớp sừng bị bít kín, giúp lỗ chân lông thông thoáng. Vì thế, nó được dùng tại chỗ để điều trị mụn trứng cá nhẹ, trung bình hoặc được sử dụng như thuốc hỗ trợ thêm trong việc điều trị mụn trứng cá nặng.Cuối cùng, bạn cần kiên trì điều trị, sử dụng theo đúng hướng dẫn trên bao bì hoặc theo chỉ định của bác sĩ. Thời gian điều trị thông thường là 4 - 8 tuần, có thể kéo dài hơn trong trường hợp mụn nặng. Sản phẩm Oxy 5 và Oxy 10 chứa Benzoyl Peroxide giúp diệt trừ khuẩn mụn trứng cá và mụn bọc, mang lại làn da sạch, khỏe. Thành phần hoạt chất: OXY 5- Benzoyl Peroxide 5% Kl/Kl; Oxy 10 - Benzoy Peroxide 10% Kl/Kl, dùng điều trị mụn bọc và mụn trứng cá, chỉ sử dụng ngoài da. Bạn cần lắc kỹ trước khi dùng. Sau đó, rửa mặt thật sạch và lau khô vùng da cần chữa trị, chấm Oxy lotion lên các đốm mụn. Bôi nhẹ nhàng trên vùng da nhờn có mụn ở mặt, cổ hoặc bất kỳ chỗ nào trên cơ thể có mụn trứng cá hoặc mụn bọc. Bạn cần bôi thuốc ngày một lần lúc bắt đầu sử dụng, sau đó, ngày hai lần hoặc theo sự chỉ dẫn của bác sĩ. Với làn da nhạy cảm, bạn nên thử sản phẩm trước khi dùng. Nếu da có biểu hiện ngứa, đỏ, nóng, sưng hoặc rát thì ngừng sử dụng hoặc xin chỉ dẫn của bác sĩ. Bạn cần tránh để thuốc chạm vào mắt, môi, miệng và để thuốc xa tầm tay của trẻ em, đọc kỹ hướng dẫn xử dụng trước khi dùng.S Bạn có thể gọi điện tới đường dây tư vấn khách hàng: (08) 3 822 9622 hoặc qua email: