Điều trị nám sớm mang lại hiệu quả cao Thực tế trong nhiều năm qua, những bệnh nhân điều trị được dứt điểm nám (hoặc giảm được 80-90%) thường là những người tìm đến trung tâm ngay từ khi da vừa xuất hiện đốm nâu, tàn nhang.Phụ nữ nên điều trị nám ngay từ khi nó mới hình thành. Điều này giúp giải quyết triệt để hiện tượng nám da về sau, đồng thời làm chậm đến 50-70% nguy cơ lão hóa của da. Ngược với suy nghĩ của nhiều người cho rằng nám chỉ xuất hiện khi phụ nữ bước vào tuổi trung niên, thực tế cho thấy độ tuổi nào cũng có thể bị nám da nếu không biết cách chăm sóc và giữ gìn đúng cách. Theo bác sĩ Phương Anh -TT Marianna, phụ nữ trung niên bị nám do da bắt đầu lão hóa hoặc bị ảnh hưởng bởi những thay đổi đột ngột về nội tiết tố khi họ mang thai hoặc tiền mãn kinh. Còn các đối tượng trẻ hơn bị nám thường là do phơi da dưới ánh nắng mặt trời mà không che chắn, sử dụng mỹ phẩm kém chất lượng, tắm trắng quá mức làm hại đến cấu trúc da… Nám thường xuất hiện theo trình tự, bắt đầu là những đốm nâu, tàn nhang nhỏ, sau đó lan qua các vùng khác mà nhiều nhất là đuôi mắt và gò má. Tùy vào cơ địa mỗi người, nám có khi chỉ là đốm nâu li ti nằm rải rác nhưng cũng có thể tập trung thành từng mảng trên da. Khi bị nám, phụ nữ đồng thời sẽ cảm thấy da mình có dấu hiệu sạm, thiếu độ ẩm và độ sáng một cách rõ rệt. Theo các điều trị thực tế trong nhiều năm qua ở Marianna, những bệnh nhân điều trị được dứt điểm nám (hoặc giảm được 80-90%) thường là những người tìm đến trung tâm ngay từ khi da vừa xuất hiện đốm nâu, tàn nhang. Lúc này, nám chưa “ăn sâu” và “mọc rễ” trong các tầng tế bào nên việc điều trị thu được kết quả cao và nhanh. Riêng với những trường hợp nám đã hình thành lâu năm, việc điều trị cần nhiều thời gian và sự kiên nhẫn hơn. Bác sĩ sẽ cho bạn kết hợp nhiều giải pháp để “tổng tấn công và tiêu diệt tận gốc” các hắc sắc tố menlanin. Trong đó, việc sử dụng công nghệ laser Elos với đầu SR là “chìa khóa” quan trọng bởi chúng vừa có thể “làm bay” các đốm nâu trên bề mặt, vừa có thể đi sâu vào tế bào da để “phá vỡ” cấu trúc của hắc sắc tố melanin thành những mảnh nhỏ một cách hiệu quả mà vẫn đảm bảo sự an toàn và bảo vệ da. Ngoài Laser SR, bác sĩ kết hợp với phương pháp dẫn truyền ion vitamin C để giảm các đốm nâu trên bề mặt, giảm độ sạm đen, tăng độ sáng và độ mịn cho da. Bởi trong vitamin C có nhiều thành phần làm sáng da tự nhiên hạn chế melanin phát triển và khả năng phục hồi và tổng hợp collagen mới cho da. Khi bị thâm ở những vùng da khác ngoài gương mặt, bác sĩ Phương Anh cho biết, một người “anh em” của laser SR là Laser DS sẽ giúp mọi người tháo gỡ điều này dễ dàng. Laser DS là công nghệ 2 trong một vừa có tác dụng triệt lông vừa có tác dụng trị thâm, giúp sáng mịn cho mọi vùng da mà nó đi qua. Từ nay đến hết 31/8, Trung tâm Marianna đang có chương trình khuyến mãi, giảm giá từ 30% đến 50% cho dịch vụ triệt lông và 40% cho điều trị thâm nám bằng công nghệ Elos. Thông tin liên hệ: Trung tâm điều trị và chăm sóc da Marianna. Địa chỉ: 149A Trương Định, phường 9, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 3526 4635 - (08) 3526 4636. Hotline: 0903 731 555. Website: (Nguồn