Cách điều trị nám an toàn, hiệu quả Với phương pháp điều trị tổng thể (tác động bên trong, bên ngoài và tinh thần) cùng với các công nghệ thẩm mỹ hiện đại, công nghệ trị nám an toàn không chỉ giúp bạn loại bỏ nám ở bề mặt da mà còn ngăn ngừa sự hình thành nám từ bên trong.Nám không điều trị được vì đây là bệnh về nội tiết tố, nếu có làm mờ đi thì sau một thời gian, vết nám vẫn quay trở lại... là một số cách hiểu chưa đúng của nhiều chị em. Để hiểu rõ hơn về nám cũng như cách điều trị, các chuyên gia đến từ trung tâm thẩm mỹ Belas Spa đã chia sẻ những thông tin khoa học về nám và cách xử lý hiệu quả. Nguyên nhân gây ra hiện tượng nám da Melanin là sắc tố cấu thành nên màu sắc của da. Khi da sản sinh quá nhiều melanin và phân bố không đồng đều sẽ hình thành nên nám hoặc những mảng da bị sậm màu. Ánh nắng mặt trời, hóa mỹ phẩm, căng thẳng tinh thần lâu ngày, thay đổi nội tiết khi mang thai và trong thời kỳ tiền mãn kinh... sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến quá trình sản sinh melanin và cũng là những tác nhân chính trực tiếp gây nên nám da, khiến da lão hóa nhanh chóng. Nám có thể điều trị được Hầu hết phụ nữ thường có quan niệm nám không điều trị được vì đây là bệnh về nội tiết tố. Điều này hoàn toàn không đúng vì bị nám do nội tiết chỉ chiếm khoảng 1/6 nguyên nhân gây bệnh. Do vậy, giải pháp "chấp nhận sống chung" với nám nên được loại bỏ vì hiện nay đã có nhiều phương pháp mới có thể xử lý nám thành công đến hơn 90%. Phương pháp trị nám hiệu quả và an toàn Vì nám hình thành do cả những tác động bên ngoài lẫn bên trong cơ thể nên phương pháp chữa trị hiệu quả cần phải có khả năng tác động hai chiều: vừa xử lý nám trên bề mặt da, vừa ngăn chặn việc hình thành nám từ bên trong cơ thể. Công nghệ trị nám an toàn của Belas Spa là phương pháp đáp ứng được các yêu cầu trên.  Một trong những nguyên nhân chủ yếu gây ra nám da là do sự thay đổi hoóc môn và tích tụ độc tố bên trong cơ thể. Phương pháp điều trị mới nhất hiện nay sẽ sử dụng máy ánh sáng Blue Light thông qua các bước sóng thích hợp để đào thải độc tố, kiểm soát và ổn định nội tiết tố. Dưới tác động của ánh sáng, hệ bạch huyết sẽ tăng cường hoạt động. Chức năng gan và thận cũng làm việc hiệu quả hơn, vì vậy, tất cả chất cặn bã và độc tố sẽ được đào thải ra ngoài. Phương pháp trị liệu này ngăn chặn nám không còn cơ hội tái phát trở lại vì những nguyên nhân gây nám bên trong đã được tiêu diệt và kiểm soát chặt chẽ.  Bộ sản phẩm đặc trị Neoderma đến từ đảo Sip với các thành phần kojic axit, azelaic axit, vitamin C, AHA... sẽ loại bỏ các vết thâm nám trên bề mặt da và tái tạo tế bào da mới vừa hình thành. Đây được xem là công nghệ đặc trị nám hiệu quả và an toàn vì không gây lột tẩy hay đau rát như các phương pháp truyền thống. Công đoạn này sẽ kích thích sự tăng trưởng của tế bào, tẩy sạch các lớp tế bào chết dưới da, đồng thời, xóa tan các vết thâm nám lâu năm một cách hiệu quả. Với các bước chăm sóc da nhẹ nhàng, hoàn toàn không lột tẩy, không gây đau đớn, những mảng nám sẽ được tách nhẹ qua 7 đến 10 lần. Kết quả điều trị nám Với phương pháp điều trị tổng thể (tác động bên trong, bên ngoài và tinh thần) cùng với các công nghệ thẩm mỹ hiện đại, công nghệ trị nám an toàn không chỉ giúp bạn loại bỏ nám ở bề mặt da mà còn ngăn ngừa sự hình thành nám từ bên trong. Với một lịch trình điều trị từ 6 đến 8 tuần, 70% - 90% dấu vết của nám sẽ được loại bỏ. Tuy nhiên, ngay cả khi điều trị hết 100% nám mà bạn không có ý thức giữ gìn như: vẫn ra nắng lúc 12 giờ trưa không đội mũ, sử dụng mỹ phẩm bừa bãi, uống thuốc ngừa thai quá nhiều... cũng sẽ khiến nám quay trở lại. Điều trị nám tại Belas Spa, khách hàng sẽ được các chuyên viên tư vấn và hướng dẫn cặn kẽ phương pháp chăm sóc da để tránh lại những tác động xấu của môi trường và phản ứng của cơ thể. Tuân thủ nghiêm túc các hướng dẫn này sẽ giúp bạn ngăn ngừa nám không tái phát, duy trì lâu dài vẻ đẹp thanh xuân.