Giảm mỡ bụng an toàn, nhanh chóng Tôi vừa sinh xong bé thứ 2 nên béo hơn trước nhiều, đặc biệt là vòng 2. Tôi muốn tìm hiểu phương pháp giảm mỡ bụng an toàn, nhanh chóng, xin các bác sĩ cho tôi lời khuyên. (Thanh)Cân nặng luôn là vấn đề được mọi người quan tâm, bởi không ai muốn mang trên mình một thân hình quá khổ, đặc biệt là các chị em, những người luôn coi trọng ngoại hình. Tuy nhiên, vì nhiều lý do khác nhau mà chị em đã phải chịu đựng nỗi khổ khi sở hữu thân hình "thùng phi" . Các nghiên cứu chỉ ra rằng, béo phì không những làm ảnh hưởng đến tâm lý người bệnh, khiến họ mất thoải mái trong cuộc sống, giảm hiệu suất lao động mà còn là nguyên nhân chính khiến họ mắc phải những căn bệnh nguy hiểm như: bệnh mạch vành, bệnh tim mạch, đái đường… Đa số những người mắc bệnh béo phì đều có tâm lý tự ti, ngại giao tiếp nên họ âm thầm tìm đến những phương pháp giảm cân kém khoa học như nhịn ăn, luyện tập cực khổ, sử dụng những loại thuốc không rõ nguồn gốc… Điều này không những không làm cho cân nặng giảm đi mà còn làm ảnh hưởng lớn tới sức khỏe người bệnh, đặc biệt là những phụ nữ mới sinh, cơ thể còn yếu vì phải đảm bảo dinh dưỡng cho cả mẹ và con. Vì vậy, phương pháp giảm cân được cho là hiệu quả chính là việc áp dụng một chế độ ăn uống, luyện tập, nghỉ ngơi hợp lý. Ngoài ra, người bệnh còn có thể tìm đến những phương pháp giảm béo an toàn, nhanh chóng nhờ công nghệ thẩm mỹ hiện đại như phương pháp giảm mỡ bụng Laser Lipo theo công nghệ tiên tiến của Mỹ. Với công nghệ Laser Lipo, người bệnh chỉ cần thực hiện một lần sẽ giảm tới 95% lượng mỡ thừa mà không cần ăn kiêng hay luyện tập cực khổ. Bởi các tổ chức mỡ tích tụ dưới da đã bị hóa lỏng bằng bước sóng thích hợp và đưa ra ngoài. Hơn nữa, phương pháp này có độ an toàn cao, kết quả đem lại vĩnh viễn nên người bệnh có thể yên tâm khi thực hiện. Hiệu quả này đã được kiểm chứng bởi các chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu thế giới và nhiều khách hàng đã qua điều trị. Thực hiện giảm mỡ bụng bằng Laser Lipo có thể giảm tới 95% lượng mỡ thừa bởi đây là phương pháp giảm mỡ ứng dụng công nghệ Lipolysis, tích hợp 3 tác động giảm mỡ thông minh mang lại kết quả triệt để trong một lần điều trị. Đầu tiên, sóng Laser sẽ phá vỡ tế bào mỡ, làm nứt các tổ chức Celluite, giải phóng tối đa các tổ chức mỡ. Dưới tác động của Laser Lipo, các mô mỡ sẽ bị hóa lỏng triệt để và được đưa ra ngoài cơ thể bằng thiết bị nôi soi chuyên dụng nên không có khả năng tích tụ trở lại như các công nghệ biến mô mỡ thành dạng dầu. Sau đó, năng lượng từ bước sóng 1064nm tiến hành sắp xếp lại các collagen dưới da làm săn chắc da ở vùng điều trị, loại trừ tận gốc các trường hợp: da sần, nhăn nheo, nhão lỏng…. Công nghệ giảm mỡ Laser Lipo phổ biến tại các nước châu Âu và những quốc gia đứng đầu về thẩm mỹ tại châu Á như: Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan…Tại Việt Nam, công nghệ này đang được các chị em ưa chuộng, đặc biệt là với những trường hợp đang cần giảm cân sau sinh. Bạn có thể tìm hiểu thông tin và đặt câu hỏi về giảm mỡ Laser Lipo Hà Nội: 39 Quang Trung, Hoàn Kiếm Tel: 0462559977 Mobile: 0968999777 TP HCM: 179C, đường 3/2, quận 10. Tel: 0862946688. Mobile: 0969999777. Hotline: 19006089. Website: (Nguồn: