Giúp gương mặt quyến rũ hơn Khuôn mặt của bạn sẽ trở nên xinh đẹp và quyến rũ hơn nếu biết cách khắc phục các khuyết điểm.Khuôn mặt chữ V Khuôn mặt chữ V là tiêu chuẩn vàng cho vẻ đẹp của phụ nữ. Khuôn mặt tròn hoặc bị chảy xệ do lão hóa có thể được cải thiện nhờ phương pháp căng da không phẫu thuật Artlift. Đây là kỹ thuật dùng loại chỉ tự tiêu có nấc gai cấy vào da theo sơ đồ nhằm kéo cân cơ mặt giúp gương mặt thon gọn hình chữ V. Chỉ tự tiêu sau khi cấy vào da sẽ kích thích sản xuất collagen, cải thiện cấu trúc, tăng cường lưu thông mạch máu cho làn da khoẻ mạnh, căng mịn, hạn chế nếp nhăn trên vùng khoé mắt, khoé miệng, da chảy xệ hai bên má dưới... giảm các dấu hiệu lão hoá sớm. Công nghệ này có thể áp dụng với những phụ nữ muốn tạo hình khuôn mặt chữ V hoặc những trường hợp da lão hoá và cơ mặt chảy xệ, nếp nhăn rãnh mũi, má, trán, cằm chảy xệ… Hiện nay, Art Lift đã trở thành một phương pháp căng da mặt tạo khuôn mặt chữ V phổ biến, được các chuyên gia cũng như trung tâm thẩm mỹ trên thế giới sử dụng vì có nhiều ưu điểm như: quy trình thực hiện đơn giản, an toàn và không xâm lấn. Đôi mắt 2 mí to tròn Khi bạn có được khuôn mặt thon gọn, nếu như mắt của bạn một mí thì nhấn mí mắt vĩnh viễn là phương pháp an toàn để sở hữu đôi mắt 2 mí quyến rũ. Kỹ thuật dùng chỉ tự tiêu chuyên dụng đính vào da và tổ chức dưới da vào cơ nâng mí để tạo mí cho mắt mà không cần phẫu thuật. Đặc biệt hơn nữa, mí mắt hình thành sâu bên trong lớp da mắt nên tồn tại vĩnh viễn mà không lo sợ mất đi theo thời gian. Sóng mũi cao thanh tú Chiếc mũi cao thon thả góp phần rất lớn để tạo ra khuôn mặt đẹp. Mũi khiếm khuyết như: sống mũi thấp, gãy, mũi gồ, hoặc trường hợp mũi không hài hoà với gương mặt, đã từng sửa mũi nhiều lần nhưng không thành công…có thể chỉnh sửa nhẹ nhàng bằng cách nâng mũi không phẫu thuật. Filler là phương pháp nâng mũi sử dụng chất làm đầy cấu tạo từ chất liệu sinh học dạng gel tiêm vào vùng mũi. Kỹ thuật này dễ dàng định hình mũi theo khuôn nét mong muốn. Tùy thành phần của mỗi chất mà thời gian tác dụng kéo dài khác nhau. Sau khi thực hiện, mũi trở nên cao thẳng, tự nhiên, thon gọn, hài hoà với gương mặt. Phương pháp nâng mũi Filler được lựa chọn nhiều do an toàn, đơn giản, không đau, không gây tổn thương và đảm bảo sức khoẻ. Làn da trắng sáng, săn chắc Bước vào tuổi 25, quá trình sản sinh collagen giảm dần, cấu trúc cơ và da không còn khả năng đàn hồi cao gây ra tình trạng chảy xệ, nếp nhăn xuất hiện, da bắt đầu xuất hiện các dấu hiệu lão hoá: đen xạm, sần sùi, thâm, nám, tàn nhang, sẹo rỗ. Làn da lúc này cần được chăm sóc và cung cấp dưỡng chất từ bên trong. Phương pháp PRP (huyết tương giàu tiểu cầu), triệt tiêu nám bằng Melasma Peel, trị sẹo rỗ bằng Fractinal CO2-RF… Sau khi điều trị làn da được tái tạo, trẻ hoá, ức chế sắc tố từ bên trong, trắng mịn, rạng rỡ. Theo Thạc sĩ, Bác sĩ Đỗ Xuân Trường, giám đốc chuyên môn tại Thẩm mỹ viện Xuân Trường, các dịch vụ thẩm mỹ trên được thực hiện dễ dàng, an toàn và hiệu quả. Các kỹ thuật áp dụng hạn chế gây tổn thương nên khách hàng sẽ nhanh chóng trở về với công việc thường ngày, đạt kết quả mỹ mãn trong thời gian ngắn. Các dịch vụ thẩm mỹ trên được thực hiện hiệu quả và chuyên nghiệp tại Thẩm mỹ viện Xuân Trường. Vào Thứ Bảy (ngày 17/8) và Chủ Nhật (ngày 18/8), bệnh viện V Plastic Surgery tại Hàn Quốc tổ chức Hội thảo quốc tế chuyên đề căng da mặt bằng chỉ Art Lift với sự tham gia của các chuyên gia thẩm mỹ nổi tiếng. Nhằm mang đến cơ hội trải nghiệm làm đẹp đẳng cấp cao tại Hàn Quốc như mong muốn của nhiều khách hàng, Thẩm mỹ viện Xuân Trường sẽ là cầu nối để khách hàng thực hiện mong muốn của mình. Khách hàng nào có nhu cầu liên hệ để được tư vấn trực tiếp và cụ thể: Thẩm mỹ viện Xuân Trường: 46 Lê Thị Riêng, Quận 1, TP HCM. ĐT: 0942123443. Website: (Nguồn: