Trẻ hóa da nhờ mô mỡ nguyên bào ADSC là tế bào được chiết tách từ mỡ tự thân, có khả năng tái tạo những tế bào mới, phục hồi sức đề kháng, thay thế các tế bào bị lão hóa trong cơ thể.Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã được các chuyên gia Hàn Quốc và Mỹ chuyển giao công nghệ làm đẹp toàn diện cơ thể không cần phẫu thuật bằng mô mỡ nguyên bào ADSC của chính mình qua hệ thống công nghệ cao đã được FDA Mỹ chứng nhận. Để có mô mỡ nguyên bào ADSC, bác sĩ sẽ hút một lượng mỡ thừa trong cơ thể bạn ở vùng bụng, đùi, hay hông… rồi đưa lượng mỡ này vào hệ thống công nghệ cao, khép kín để chiết tách, phân lập loại bỏ tạp chất, tạo ra mô mỡ nguyên bào sạch, tốt, chất lượng cao. Chúng sẽ tác động sâu xuống da giúp: kích thích quá trình thay da mới hủy sắc tố nám melanin từ bên trong tế bào giúp trẻ hóa da, làm da trắng hồng nhanh chóng. Ngoài ra, chúng còn có khả năng ngăn ngừa các tác nhân gây nám phát triển, chống lại quá trình xuất hiện nếp nhăn, xóa nhăn, nâng cơ, chống chảy xệ, tạo đường nét thon gọn cho khuôn mặt. ADSC tăng cường sản sinh các tế bào da mới góp phần đưa tế bào mới lên bề mặt mô, làm đầy các vết sẹo rỗ, các hố mắt, hõm má sâu trên mặt. Đặc biệt, mô mỡ nguyên bào giúp trẻ hóa đôi bàn tay, không còn gân xanh. Đối với những ai có ngực lép, ngực xệ thì đây là giải pháp mang lại bộ ngực căng tròn, mềm mại, đẹp tự nhiên như ngực thật, không mất cảm giác, không sẹo. Đặc biệt, mông nở tròn trịa, săn chắc mà không cần phẫu thuật đặt túi. Bạn chỉ cần thực hiện một lần, kết quả duy trì 10 năm, không cần nghỉ dưỡng, an toàn vì đây chính là mô mỡ của cơ thể bạn. Chỉ một lần thực hiện, phương pháp đã đạt 3 kết quả: vừa tạo dáng cơ thể thon gọn (nhờ hút mỡ thừa); vừa có đôi ngực, đôi mông đẹp tự nhiên; vừa trẻ hóa làn da, làm đầy khuôn mặt trẻ trung không còn nếp nhăn. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu đã thực hiện thành công phương pháp này cho nhiều khách hàng trong và ngoài nước.