Nhau thai cừu và sự trẻ hóa da Hoạt tính của các tế bào năng động và các yếu tố phát triển trong chiết xuất nhau thai cừu có lợi cho cơ thể người trong quá trình trao đổi tự nhiên như máu, hormones để phục hồi các tế bào yếu và chết.Với phụ nữ, sự già nua và làn da nhăn nheo là những "kẻ thù" lớn mà tuổi tác mang lại cho họ.Bước sang tuổi 30, da của họ dần lão hóa khiến cơ mặt trở nên chảy xệ và chùng nhão, khuôn mặt mất đi vẻ tươi tắn, căng tràn của tuổi trẻ.Lão hóa bắt đầu từ sự suy giảm các tế bào của da.Công cuộc tìm lại vẻ thanh xuân của làn da trở thành nhu cầu cấp thiết của phái đẹp. Hiện nay, trên thị trường có rất nhiều liệu pháp, sản phẩm làm trắng, căng da, xóa nhăn, đáp ứng mọi nhu cầu trẻ hóa. Một số chị em cứ thấy trắng da, bớt nhăn là dùng, đôi khi chẳng quan tâm đến các thành phần hóa học có thể gây kích ứng, để lại hậu họa khó lường. Tuy nhiên, sau những bài học "tiền mất, tật mang", phụ nữ hiện đại nhận ra rằng, giải pháp tiên tiến và an toàn cho nhan sắc của họ là giải pháp sinh học. Đây mới là giải pháp trẻ hóa hiệu quả bởi nó chữa trị các vấn đề lão hóa về da. Công nghệ trẻ hóa tế bào "ra đời", làm chậm lại quá trình lão hóa, làm cho da được trẻ lại nhiều lần so với tuổi thực. Không phải tới bây giờ con người mới biết đến tác dụng trẻ hóa tế bào. 2.500 năm trước, hoàng đế Tần Thủy Hoàng đã nhận ra lợi ích của nhau thai chính là nguồn cung cấp để làm trẻ hóa tế bào. Nữ hoàng Cleopatra (Ai Cập) cũng dùng nhau thai để duy trì sắc đẹp và sự trẻ trung của bà. Ngày nay, do yếu tố đạo đức và đảm bảo nguồn cung cấp nhau thai tốt, các nhà khoa học đã nghiên cứu và sử dụng nhau thai cừu để thay thế cho nhau thai người vì cấu trúc căn bản của người và cừu giống nhau, chưa có một trường hợp nào được ghi nhận có bất kỳ triệu chứng phụ khi sử dụng. Với các công nghệ sinh học tiên tiến hiện nay, các nhà khoa học ở Đức, Thụy Sĩ đã có thể giữ nguyên hoạt tính của các tế bào năng động và các yếu tố phát triển trong chiết xuất nhau thai cừu có lợi cho cơ thể người trong quá trình trao đổi tự nhiên như máu, hormones để phục hồi các tế bào yếu và chết. Nhờ những thành tựu này, sử dụng các chế phẩm từ nhau thai cừu đang trở thành một phương pháp làm đẹp thời thượng của phụ nữ hiện đại. Nhau thai cừu có xuất xứ từ Newzealand được cho là tốt nhất vì đây là nơi cung cấp nguồn nhau thai cừu chất lượng. Chúng đã được đưa vào sản phẩm viên nang Zéll-V, mang đến cho phái đẹp một giải pháp trẻ hóa da tiện lợi và hiệu quả nhanh chóng. Để biết thêm chi tiết và được tư vấn về sản phẩm, bạn có thể truy cập vào web: