Chất độc nghi từ bể cá cảnh khiến cả gia đình ở Anh nhập viện Do hít khói độc nghi từ san hô, sáu người gia đình Chris Matthews bị khó thở, ho, sốt, mờ mắt đến mức phải nhập viện.Khi cả gia đình đổ bệnh vào tuần trước, Chris Matthews nghĩ rằng họ chỉ bị cúm. Thế nhưng, nguyên nhân thực sự nhiều khả năng đến từ bể cá cảnh. Matthews cùng bạn gáitrước bể cá gia đình. Ảnh:  Thoạt tiên, Matthews đổ lỗi cho bệnh cúm nhưng điều kỳ lạ là cả hai con chó anh nuôi cũng xuất hiện triệu chứng tương tự. Cuối cùng, Matthews nhớ đến đến đám san hô năm ngón ở bể cá. Người đàn ông 27 tuổi suy luận khi dọn dẹp anh đã vô tình chà vào san hô, từ đó giải phóng chất độc palytoxin ra ngoài. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng tránh Dịch bệnh Mỹ, palytoxin là chất độc tự nhiên nguy hiểm thứ hai trên thế giới. Chúng dễ dàng xâm nhập cơ thể qua da, miệng và hô hấp. Để đảm bảo an toàn, Matthews gọi cảnh sát địa phương đến can thiệp. Đội cứu hộ nhanh chóng có mặt và loại bỏ toàn bộ chất độc từ san hô khỏi ngôi nhà. Từ trải nghiệm hú hồn, Matthews muốn cảnh báo tất cả những ai đang có bể cá với san hô ở nhà. Tuy nhiên, trên mạng xã hội, một số ý kiến cho rằng thủ phạm không thể là san hô năm ngón bởi chúng không chứa palytoxin mà rất có thể bể cá nhà Matthews chứa san hô zoanthids và palythoas, hai loài sinh vật biển tuyệt đẹp nhưng cực độc.