Ngọc Trinh biến đổi phong cách cùng son môi Sở hữu gương mặt trái xoan với các nét hài hòa tự nhiên, để biến đổi phong cách, Ngọc Trinh thường xuyên thay đổi các màu son.Son đỏ neon Đôi môi đỏ mọng đem đến cho cô nàng vẻ quyến rũ khó cưỡng, thú hút người đối diện ngay từ cái nhìn đầu tiên. Với một số bạn gái ngại tô son đỏ vì lo lắng làn da của mình không phù hợp, Ngọc Trinh chia sẻ, nếu bạn có làn da trắng sáng, bạn nên chọn các tông màu đỏ ớt hoặc đỏ cam. Với màu da trung bình không đen, không trắng hãy chọn đỏ cam hay đỏ ruby, gương mặt bạn sẽ sáng hơn. Nếu bạn có da sậm màu, những gam đỏ đậm, trầm như đỏ tím, đỏ nâu sẽ phù hợp. Hồng tươi baby Sắc son hồng không bao giờ lỗi mốt, từ hồng tươi baby, hồng cam, hồng san hô đến hồng cánh sen. Màu son hồng không kén da nếu bạn biết cách phối hợp cùng phục trang. Son hồng không chỉ lãng mạn, còn tăng nét nữ tính và tăng vẻ thân thiện. Ngọc Trinh bật mí cô thích chọn son Mira Hydro Shine hồng nhạt (#21) khi thể hiện phong cách tự nhiên. Son màu hồng nhạt cũng thích hợp khi đến công sở nếu bạn muốn mình là một cô nàng trẻ trung. Màu nude thanh lịch Son môi màu nude được xem là “xu thế thịnh hành” trong năm 2012 và 2013. Chỉ cần chọn đúng tông màu nude hợp với làn da, bạn sẽ trở nên sành điệu. Tông màu nude đẹp khi dùng ban ngày, đặc biệt phù hợp cho các cô nàng công sở. Ngọc Trinh thường làm mới mình với Son Cos Royale màu nude (#9). Đỏ cam sơri Với Trinh, son Cos Royale đỏ cam sơ-ri là “màu son điện ảnh” bởi nó không chỉ bắt ánh đèn mà công thức dưỡng ẩm, bền màu giúp cô luôn tự tin thể hiện mình khi thu hút ống kính. Đặc biệt màu đỏ cam sơ-ri sẽ giúp màu răng của bạn trắng hơn, gương mặt sáng hơn. Son là vũ khí của phái nữ, nếu bạn chọn màu son phù hợp với phong cách và hoàn cảnh, bạn sẽ trở nên đặc biệt. Đừng quên “đầu tư” vài màu son khác nhau để thỏa sức thể hiện mình và hãy nhớ dặm chút phấn trước khi thoa son để màu son thật và bền lâu.     (Nguồn: