Trị hói, rụng tóc với công nghệ Mỹ Super Hair Regro có chứa các thành phần thảo mộc tự nhiên, giúp thúc đẩy tóc tăng trưởng, an toàn và không gây tác dụng phụ.Hói đầu không phải là vấn đề của riêng ai, cả phụ nữ lẫn đàn ông đều có thể bị chứng rụng tóc làm cho "mất ăn mất ngủ". Nhiều người cảm thấy rất tự ti khi đứng trước đám đông vì mình quá ít tóc. Tuy nhiên, bạn không cần quá lo lắng, công thức đặc biệt của Super Hair Regro giúp kích thích tóc tăng trưởng, cải thiện nang tóc, da đầu. Ngoài ra, sản phẩm này còn làm tăng tính đàn hồi, giữ độ dày cho mái tóc cũng như phục hồi, ngăn ngừa rụng tóc, làm thoáng da đầu và không gây tắc nghẽn lỗ chân lông. Cả hai phái đều có thể dùng sản phẩm này để kích thích, tái tạo, nuôi dưỡng chân tóc mọc dày và khỏe mạnh. Sản phẩm có chứa các thành phần thảo mộc tự nhiên, giúp thúc đẩy tóc tăng trưởng, an toàn và không gây tác dụng phụ.Super Hair Regro gồm: nước sữa chứa nhân sâm, chiết xuất Ginko Biloba, axit trái cây AHA (Alpha Hydro), Biotin và các thành phần tự nhiên khác. Khi được sử dụng theo chỉ dẫn trong vòng 7 ngày đến hai tuần, bạn sẽ có được mái tóc dày, suôn mượt và khỏe mạnh hơn. Công thức này đủ nhẹ nhàng để sử dụng hai lần một ngày nhưng đủ mạnh để đẩy lùi những ảnh hưởng của alopecia. Bạn chỉ cần xịt một ml, khoảng 5 - 6 lần lên vùng da đầu khô sạch mỗi ngày hai lần theo chỉ dẫn mà không cần phải massage hoặc xoa. Bạn có thể tăng hoặc giảm liều dùng khi cần thiết và chỉ sử dụng ngoài da. Sản phẩm đang được khuyến mãi, giảm 10% và giao hàng tận nơi miễn phí tại Việt Nam.