Bí quyết trị tàn nhang hiệu quả Tàn nhang là nỗi phiền muộn không nhỏ của không ít chị em. Thực chất của hiện tượng này là do sắc tố melanin sản sinh và phân bố không đồng đều khiến phụ nữ luôn tự ti và chán nản.Bằng cách này hay cách khác họ đều mong muốn làm tiêu biến đi những “nét xấu” này. Những cách sau đây sẽ là sự cứu cánh cho chị em: Mặt nạ đậu xanh Đậu xanh có tính mát nên được dùng trong việc thanh nhiệt, giải độc và xóa tàn nhang. Chỉ cần lấy một chút đậu xanh đem luộc chín sau đó xay nhuyễn và trộn với nước tạo thành hỗn hợp đắp lên vùng da bị tàn nhang. Khi hỗn hợp đã khô lại, bạn nên làm sạch da bằng nước ấm. Mặt nạ bí ngô Lượng vitamin A, E chứa trong bí ngô vừa giúp làm chậm quá trình lão hóa của cơ thể vừa giúp ức chế sự hình thành sắc tố Melanin rất tốt nên hoàn toàn dễ hiểu khi nó được ghi công trong danh sách thực phẩm trị tàn nhang hiệu quả. Mặt nạ lá bạc hà Lấy một vài chiếc lá bạc hà đem giã nát, trộn cùng một quả chuối xay nhuyễn. Đắp hỗn hợp này lên mặt, chú ý tránh vùng mắt. Loại mặt nạ này sẽ làm mờ tàn nhang. Trong quá trình điều trị Laser YAG sử dụng kết hợp cùng một lúc hai bước sóng 1064 nm và 532 nm sẽ khiến vết tàn nhang tại lớp thượng bì sau điều trị sẽ khô lại, đóng vẩy và nhanh chóng bong ra. Vết tàn nhang ở lớp trung bì sau khi bị tia laser phá huỷ sẽ được loại bỏ bởi các tế bào bảo vệ bên trong cơ thể và thải ra ngoài theo đường bài tiết tự nhiên. Do có sự tác động hai chiều cả bên trong lẫn bên ngoài nên tàn nhang không thể quay trở lại được nữa. Điểm cộng “không thể chê” cho công nghệ này là: chỉ phá vỡ các hạt sắc tố trong da chỉ với 1lần điều trị mà không gây tổn thương cho các tế bào da xung quanh. Chính vì vậy, Laser YAG đem lại kết quả điều trị cao đến 99% mà không để lại vết thâm, sẹo, bề mặt da mịn đẹp như vùng da xung quanh, hiệu quả lại duy trì vĩnh viễn. Địa chỉ trị tàn nhang hiệu quả: Hệ thống thẩm mỹ viện Bích Nguyệt. - Bích Nguyệt Spa: Số 57 Nguyễn Công Hoan, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 0437717139 0936 415454. Website: