Làm đẹp và ngăn ngừa stress từ giấm hương Giấm hương giúp thúc đẩy sản xuất collagen một cách tự nhiên, làm đẹp da, chống lão hóa, giảm lượng mỡ thừa, tăng cường hệ thống miễn dịch.Các nghiên cứu khoa học đã chứng minh, giấm hương có các công dụng như một dược liệu đối với sức khỏe của con người, đặc biệt là với quá trình làm đẹp và chống lão hóa của chị em. Đầu tiên, giấm hương làm thúc đẩy quá trình tiêu hao lượng mỡ thừa trong cơ thể, giảm lượng cholesterol trong máu cao hoặc ở người béo phì. Với hai thành phần chính là axit amin và axit citric, giấm hương có tác dụng làm chất béo ở tế bào mỡ trong cơ thể khó bị tồn đọng, nhờ đó giúp “đốt cháy” chất béo một cách hiệu quả. Ngoài ra, giấm hương còn hỗ trợ quá trình tái tạo và phát triển của da bằng việc hấp thụ axit amin và collagen, hình thành nên cấu trúc da và tái tạo lớp da mới tươi trẻ hơn. Chính vì lẽ đó, giấm hương được coi là một trong những thực phẩm hàng đầu giúp ngăn chặn các tác nhân gây lão hóa. Đối với sức khỏe, giấm hương cũng là loại thực phẩm có nhiều tác dụng tốt. Tác nhân gây mệt mỏi trong cơ thể là các chất có tính axit thì giấm hương có thể giúp tiêu hao hoặc chuyển hóa thành những chất khác có lợi cho cơ thể, từ đó loại trừ được các tác nhân gây mệt mỏi, stress và giúp hồi phục sức lực một cách nhanh chóng. Đối với những người thường đau cổ, mỏi vai và lưng, có thể dùng giấm hương thường xuyên bởi thực phẩm này thúc đẩy quá trình lưu thông máu trong cơ thể và tránh sự mệt mỏi, đau nhức. Ngoài ra giấm hương còn giúp tăng cường hệ thống miễn dịch nhờ việc hấp thụ cân bằng các axit amin, duy trì mức độ kiềm thấp trong cơ thể giúp ngăn chặn hiện tượng phù nề và tăng cường sự hấp thụ canxi một cách hiệu quả. Tại Việt Nam, giấm hương được nhiều người biết đến nhưng chưa biết hết công dụng và không sử dụng thường xuyên. Theo một điều tra tại Nhật Bản, gần 10% người dân nước này thường xuyên uống giấm và ít nhất 70% dân số Nhật từng sử dụng nó như một thực phẩm dược liệu. Thậm chí, để tiện lợi trong quá trình chế biến và sử dụng, giấm hương còn được các công ty dược liệu hay thực phẩm chức năng nén thành một loại giấm đặc biệt dưới dạng viên nang và có thể sử dụng như một loại thuốc uống hàng ngày. Từ năm 2000, loại thực phẩm chức năng giấm hương đã được đánh giá cao và loại giấm hương Yazuya đã nhận được Huy chương Vàng giải thưởng Quốc tế tại Bỉ dành cho các thực phẩm có chất lượng hảo hạng của một quốc gia. Đây là một loại giấm đen được sản xuất từ loại gạo nếp trồng bằng phương pháp hữu cơ và lên men bằng phương pháp cổ truyền. Sản phẩm này không chỉ chứa hàm lượng axit amin (trong đó có chứa đầy đủ 8 loai axit amin thiết yếu có cơ thể) cao gấp 6 - 21 lần so với giấm thông thường mà thành phần cấu tạo của chúng cũng được lấy từ tinh chất thiên nhiên. Loại thực phẩm chức năng này được dùng phổ biến ở Nhật Bản và ước tính có khoảng 4 triệu người dân Nhật sử dụng sản phẩm này mỗi ngày. (Nguồn: