Cô gái Nga tử vong vì bị truyền nhầm dung dịch ướp xác Ekaterina Fedyaeva bị suy đa tạng rồi tử vong sau khi được bác sĩ truyền nhầm dung dịch ướp xác trong ca phẫu thuật.Suốt hai ngày, Ekaterina đau đớn dữ dội, lên cơn co giật rồi rơi vào hôn mê. Cô phải nhờ đến máy trợ thở và nhiều lần ngừng tim. Được chuyển tới bệnh viện ở Moscow, Ekaterina tỉnh dậy một lát rồi qua đời do suy đa tạng. Dù sử dụng tới 52 loại thuốc, đội ngũ y tế cũng không thể cứu sống nữ bệnh nhân. Ekaterina khi còn sống. Ảnh: Túc trực bên con gái, mẹ Ekaterina là Galina Baryshnikova nghẹn ngào nhớ lại: "Hai chân con bé cứ rung lên. Nó lên cơn co giật, toàn thân run rẩy.Tôi đi tất, mặc áo, choàng chăn cho con bé nhưng không có tác dụng. Tôi không hiểu chuyện gì xảy ra". Bà Galina cáo buộc y bác sĩ ở Ekaterina bên mẹ trong ngày cưới. Ảnh:  Tang lễ của Ekaterina đã diễn ra vào ngày 7/4. Nhà chức trách đang tiếp tục điều tra vụ việc.