Giảm mỡ bụng cho dân công sở Tôi làm văn phòng, cả ngày chỉ ngồi một chỗ nên vòng 2 của tôi ngày càng phì nhiêu. Tôi không đủ kiên trì để tập luyện và ăn kiêng lâu ngày nên muốn làm thẩm mỹ để giảm mỡ bụng. Xin bác sĩ tư vấn cách giảm mỡ an toàn, hiệu quả. (Lan)Đặc thù công việc cùng thói quen ngồi nhiều, lười vận động là nguyên nhân chính khiến số lượng dân công sở mắc bệnh béo bụng ngày càng gia tăng. Nhiều nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, những người làm việc văn phòng có nguy cơ béo phì cao gấp 2 lần so với hoạt động trong lĩnh vực khác. Ngoài ra, béo bụng còn xuất phát từ thói quen ăn uống thiếu khoa học của dân công sở như: ăn nhiều mọi lúc, mọi nơi; ăn ngay tại chỗ làm việc; cùng những “cám dỗ” từ những bữa tiệc nơi công sở… Tác hại là thế nhưng béo bụng mới chỉ được quan tâm khi nó làm ảnh hưởng đến vóc dáng, còn ảnh hưởng đối với sức khỏe thì không phải ai cũng biết. Y học đã chứng minh, dư thừa quá nhiều mỡ ở vùng bụng có liên quan đến những tác động với sức khỏe như bệnh đái tháo đường, bệnh tim mạch. Riêng đối với phụ nữ, họ còn chịu những tác động đáng lo ngại hơn khi mỡ bụng có thể kéo theo chứng huyết áp cao. Hơn thế nữa, các tế bào mỡ nội tạng hay còn gọi là mỡ bụng quá nhiều có thể dẫn đến một số bệnh ung thư như ung thư vú, ruột kết và nội mạc tử cung… Lượng mỡ càng cao thì tình trạng mất xương, giảm sức mạnh của xương càng ra tăng ở cả nam và nữ. Người có mỡ càng sâu thì xương sẽ càng yếu và nguy cơ gãy xương cao hơn 25% so với người bình thường. Đối với trường hợp không thích ăn kiêng và các chế độ luyện tập cực khổ, bạn có thể tham khảo và sử dụng phương pháp giảm mỡ bụng với Laser Lipo. Đây là công nghệ giảm mỡ hiện đại được nhiều khách hàng tin tưởng lựa chọn để giảm mỡ thừa vùng bụng, mông, cánh tay… bởi chỉ với một lần thực hiện có thể giảm tới 95% lượng mỡ thừa. Laser Lipo ứng dụng công nghệ Lipolysis, tích hợp 3 tác động giảm mỡ thông minh mang lại kết quả triệt để trong một lần điều trị. Đầu tiên, sóng Laser sẽ phá vỡ tế bào mỡ, làm nứt các tổ chức Cellulite, giải phóng tối đa các tổ chức mỡ. Dưới tác động của Laser Lipo, các mô mỡ sẽ bị hóa lỏng triệt để và được đưa ra ngoài cơ thể. Sau đó, các bác sĩ sẽ sử dụng năng lượng từ bước sóng 1064 nm để tiến hành sắp xếp lại các collagen dưới da làm săn chắc da ở vùng điều trị, loại trừ tận gốc các trường hợp: da sần, nhăn nheo, chảy xệ… Hơn nữa, khác với các công nghệ giảm mỡ thông thường, điều trị giảm mỡ bằng công nghệ Laser Lipo, các mô mỡ sẽ được đưa ra ngoài cơ thể bằng thiết bị nội soi chuyên dụng, do vậy, chúng không có khả năng tích tụ trở lại như các công nghệ biến mô mỡ thành dạng dầu. Đây được xem là ưu điểm của công nghệ Laser Lipo, được nhiều khách hàng đánh giá cao. Laser Lipo an toàn, nhanh chóng, hiệu quả triệt để, khách hàng sau khi thực hiện sẽ không mất thời gian nghỉ dưỡng cũng như không phải lo ngại về các biến chứng vì quá trình thực hiện không gây tổn thương, chảy máu, không để lại sẹo. Bạn có thể tìm hiểu thêm về dịch vụ giảm mỡ Laser Lipo Thẩm mỹ viện Kangnam tặng khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ giảm mỡ Laser Lipo một voucher dịch vụ trẻ hóa da bằng công nghệ Peeling hoặc thu nhỏ lỗ chân lông bằng công nghệ Peeling trị giá 1.5 triệu đồng từ nay đến 25/8. Thông tin liên hệ: Thẩm mỹ viện Kangnam. Hà Nội: 39 Quang Trung, Hoàn Kiếm Tel: 04.62.55.99.77 Mobile: 0968.999.777 (Nguồn: