Mẹo tăng cân, tăng cơ nhanh cho nam giới Tăng cân và duy trì cân nặng cũng đòi hỏi các phương pháp nghiêm túc và lâu dài như việc giảm cân và giữ được mức giảm.Ăn và ăn Đây là điều bạn phải thường xuyên thực hiện nếu bạn muốn tăng trọng lượng. Bạn càng ăn nhiều thì bạn càng tăng nhiều cân hơn. Nhưng điều đó không có nghĩa là bạn chỉ ăn thực phẩm chứa chất béo. Ăn đúng cách và ăn lành mạnh mới là điều quan trọng, hãy hấp thụ nhiều chất bột đường và chất đạm hơn và chỉ nên nạp đủ lượng chất béo cho phép và bạn nên ăn trước 3 giờ trước và sau khi tập thể thao. Theo dõi phần năng lượng mà bạn hấp thu vào cơ thể cũng rất cần thiết, bạn hãy duy trì mức năng lượng và ăn nhiều thực phẩm cung cấp năng lượng cao. Những thực phẩm như: mì pasta, sữa nguyên kem, bơ đậu phộng tự nhiên và hỗn hợp các loại hạt, ngũ cốc và dầu oliu, đều giàu năng lượng. Chúng sẽ cung cấp “nhiên liệu” cho các bài tập thể thao chuyên sâu giúp bạn tăng cân. Luyện tập thể dục thể thao đúng cách Mặc dù tập thể dục giúp cơ thể tiêu hao bớt năng lượng, tăng cường sức khỏe bản thân, nhưng tập thể dục thế nào đối với người gầy cũng cần phải lưu ý. Bạn phải đưa vào bài tập của mình các động tác nhằm giúp xương chắc khỏe và cơ bắp dẻo dai hơn; đảm bảo hoạt động thể chất thường xuyên 30 phút mỗi ngày (hoặc 2 lần mỗi ngày, mỗi lần 15 phút) 5 ngày trong một tuần, đi bộ là phương pháp lý tưởng. Nếu có thể, bạn hãy kết hợp hoạt động thể chất ở trên với việc tập thể dục thẩm mỹ hoặc máy tập tại nhà. Điều trước hết là phải tham khảo ý kiến từ chuyên gia thẩm mỹ giỏi. Bạn hãy chú ý đừng để cơ thể hoạt động quá sức. Nếu bạn là người phải làm việc nhiều, nên dành thời gian cho việc nghỉ ngơi mỗi ngày. và duy trì mức ăn tăng dần nhằm thúc đẩy việc tập thể dục, ở mức vừa đủ dự trữ cho phép bạn tăng cân dần dần. Kết hợp sử dụng thực phẩm chức năng tăng cân Superior Weight Gain Nếu cơ địa bạn thuộc nhóm người quá khó tăng cân hay tăng cơ thì bạn có thể chọn giải pháp sử dụng thực phẩm chức năng tăng cân. Đây là một phương pháp giúp bạn tăng cân, tăng cơ và nhanh chóng sở hữu thân hình như mong muốn. Đây là một sản phẩm cung cấp calories. Việc phối hợp tối ưu các thành phần đạm, vitamin, khoáng chất… sẽ giúp bạn tăng cân hiệu quả. Ngoài ra, Superior Weight Gain còn cung cấp nguồn protein có giá trị sinh học và khả năng hấp thu cao, khi vào cơ thể sẽ dễ dàng và nhanh chóng vận chuyển tới các cơ quan để thực hiện chức năng sinh học của nó. Sản phẩm sẽ cung cấp nguồn protien và acid amin với tỷ lệ cân bằng cho quá trình tăng cân cho người gầy. Khi tập luyện thể thao kết hợp với thực phẩm chức năng tăng cân sẽ kích thích bạn ăn được nhiều hơn, ngủ ngon hơn. Sau vài tuần, cơ thể bạn sẽ "phổng phao", da dẻ sẽ hồng hào, cơ thể khoẻ khoắn, bạn làm việc sẽ thoải mái và hiệu quả hơn.   (Nguồn: