Spa cho đôi tay với OPI Dịch vụ chăm sóc móng và da tay, chân với những sản phẩm chất lượng của OPI.Bạn có thể có những trải nghiệm dịch vụ spa chuyên nghiệp này khi đến với hệ thống salon của OPI. Tẩy tế bào chết Bắt đầu với sản phẩm tẩy tế bào chết Manicure/Pedicure của OPI có chiết xuất chanh và tinh thể đường tự nhiên. Bạn cần ngâm tay trong nước nóng cho các lỗ chân lông nở ra. Sau đó nhẹ nhàng thoa kem tẩy tế bào chết và massage theo vòng tròn khắp bàn tay, cánh tay và đôi chân. Bạn cần chú ý massage những vùng da dày và chai cứng và dùng nước ấm rửa sạch và nước lạnh cho lần rửa cuối cùng để giúp “đóng” các lỗ chân lông, cho da đàn hồi tốt hơn. “Thắp sáng” làn da Bạn có thể dùng những loại kem dưỡng dành riêng cho da tay, chân như Manicure, Pedicure, Avolex của OPI có chiết xuất thiên nhiên từ trái bơ, vitamin A,D,E. Thoa lượng kem vừa đủ lên da, massage theo vòng tròn hướng lên để kem thẩm thấu và làm da mềm mại tức thì. Chăm sóc móng xinh Để có bộ móng xinh khoe sắc, bạn có thể dùng sản phẩm Avoplex Exfoliating Cuticle Treatment để tẩy nhẹ tế bào chết ở vùng da quanh móng và trên móng. Sau đó, dùng kềm cắt bỏ phần da dư thừa ở viền móng, massage nhẹ các móng tay với tinh dầu Avolex Cuticle Oil. Sử dụng các sản phẩm đặc trị của dòng Nail Envy cho các vấn đề về móng khác nhau như móng mỏng, mềm, dễ xước…để cải thiện tình trạng móng. Vẽ màu cho móng Những bộ sưu tập màu móng đa dạng của OPI sẽ làm tất cả tín đồ thời trang hài lòng. Bạn có thể chọn những gam màu nhạt, tông đậm, màu neon tùy theo phong cách mà mình theo đuổi. Đừng quên một lớp sơn bóng và một lớp sơn nền để màu sơn bền màu và nổi bật. OPI ưu đãi mua một tặng một với tất cả sản phẩm Pedicure và giảm 30% cho các sản phẩm còn lại. Truy cập facebook.com/OPIVN để cập nhật các thông tin ưu đãi của nhãn hàng. TP HCM: Hà Nội: Trung tâm thương mại C.T - Hapro 19-21 Đinh Tiên Hoàng, quận Hoàn Kiếm, ĐT: (04) 2246 8388. (Nguồn: