Tạo gương mặt trái xoan không phẫu thuật Với cơ chế bung dù, chỉ Ultra V Lift hỗ trợ nâng cấu trúc các vùng mô cơ đã bị võng, tụt xuống.Sở hữu một gương mặt thon gọn, trái xoan không còn là ước mơ "xa tầm tay" của các bạn gái. Được biết đến từ năm 2009, chỉ Ultra V Lift của giáo sư Kwon Han Jin đã và đang giúp cho phái đẹp có được gương mặt thon gọn, hình trái xoan, không cần phẫu thuật. Loại chỉ này tự tiêu, đã được áp dụng trong khâu may sau phẫu thuật tim hàng chục năm qua nên kết quả có được còn bảo đảm sự an toàn. Chỉ Ultra V Lift được tiêm trong da, giúp tạo nên mạng lưới nâng đỡ da bị chảy xệ làm khuôn mặt thon và săn hơn. Chỉ Ultra V lift cũng giúp tăng sinh collagen và sợi đàn hồi, bảo đảm kết quả tự nhiên, không đơ cứng. Với cơ chế được cấu tạo đặc biệt, chỉ Ultra V Lift được kết dính bên trong một đầu mũi kim. Khi được tiêm vào bên trong, các sợi chỉ sẽ tự bung ra thành hình chữ V, tạo thành một khung vững chắc, giúp cho các cơ bám vào phát triển một cách tự nhiên. Ngoài ra, các sợi collagen bên trong da cũng sẽ được tăng sinh phát triển... Với cơ chế bung dù, chỉ Ultra V Lift hỗ trợ nâng cấu trúc các vùng mô cơ đã bị võng, tụt xuống. Chỉ nâng cơ sẽ tự tiêu trong khoảng thời gian từ 6 đến 8 tháng nhưng vẫn kích thích cơ chế sản sinh collagen mới trong thời gian dài trung bình khoảng 2 đến 3 năm sau đó. Các vùng trị liệu sẽ nhanh chóng phục hồi sau một tuần điều trị, cam kết an toàn, hiệu quả và không cần nghỉ dưỡng. Đây cũng là đặc điểm vượt bậc và nổi trội của công nghệ làm đẹp bằng chỉ mang tênUltra V Lift. Vừa qua, SHU Spa and Clinic phối hợp cùng công ty TNHH một thành viên thương mại xuất nhập khẩuCuộc Sống Tươi Đẹp (CSTĐ) - đơn vị độc quyền trong việc nhận chuyển giao công nghệ chỉ Ultra V Lift tại Việt Nam, đã tổ chức buổi họp báo giới thiệu dòng chỉ Ultra V Lift thế hệ 2. Dòng Ultra V Double Twist gồm hai sợi chỉ xoắn lại với nhau trong một đầu kim, giải quyết vấn đề chảy xệ đối với trường hợp bệnh nhân lão hóa cấp độ 2. Với công nghệ Ultra V Lift thế hệ hai này, sẽ có đến hai sợi chỉ được kết dính trong một đầu mũi kim. Tác dụng gấp đôi so với dòng chỉ Ultra V Lift thế hệ 1.Dòng Ultra V Cog là dòng chỉ có gai, giúp cải thiện da chảy xệ của bệnh nhân lớn tuổi. Thậm chí, trên 70 vẫn có thể điều trị được. Hai dòng chỉ mới này mang đến kết quả tốt hơn cho bệnh nhân lớn tuổi và độ chảy xệ cao.