Căng da mặt, xóa nếp nhăn không đau Motif IR giúp bạn làm trẻ hóa, săn chắc da và thu nhỏ lỗ chân lông, xóa nhăn xung quanh mắt, rãnh má.Kết quả từ nhiều cuộc nghiên cứu cho biết, có đến 90% nguyên nhân của lão hóa da là do ánh nắng mặt trời và chỉ có 10% là do di truyền. Về cơ bản, lão hóa da được hình thành từ 2 nhóm sau: Nhóm nguyên nhân nội sinh (lão hóa da nội sinh) là hiện tượng da già đi theo thời gian. Càng lớn tuổi, các sợi collagen sẽ mất dần, các sợi đàn hồi elastin thượng bì bị teo mỏng đi, quá trình sản sinh tế bào bị giảm xuống. Da trở nên mỏng, mất tính đàn hồi, chùng nhão và nếp nhăn sâu xuất hiện. Nhóm nguyên nhân ngoại sinh (lão hóa da ngoại sinh) là do tác động của những yếu tố bên ngoài như ánh nắng mặt trời, ô nhiễm môi trường, hóa chất, khói thuốc... Da là phần cơ thể tiếp xúc trực tiếp với môi trường và chịu tác động đầu tiên của các yếu tố bên ngoài: gió, bụi, ánh nắng mặt trời, tia X, tia phóng xạ... Dưới những tác nhân này, các sợi collagen và elastin bị thoái hóa, bề dày của da thay đổi, tế bào hắc tố ở thượng bì giảm, xuất hiện nhiều mạch máu nhỏ. Da có màu vàng sậm, nhiều nếp nhăn nhỏ, đồng thời những vùng da phơi bày ra ngoài ánh nắng như: vùng mặt, vùng ngoài cánh tay, bàn tay sẽ có sự tăng giảm sắc tố. Đây là những dấu hiệu cho biết làn da đang “xuống cấp”. Sự xuống cấp này báo hiệu tình trạng lão hóa sắp sửa tấn công vào làn da. Tuy nhiên, những thay đổi trên da trong quá trình lão hóa rất đa dạng và ở mỗi độ tuổi khác nhau sẽ có những dấu hiệu lão hóa đặc trưng. Không chỉ là sự rối loạn sắc tố da điển hình như sự xuất hiện của những bướu lành trên da (nốt ruồi son, đồi mồi, những đốm nâu, đen hay xám, sần sùi, bong vảy…), mà còn là những biểu hiện rõ ràng, cụ thể ở từng độ tuổi. Độ tuổi lão hóa da và biện pháp phòng ngừa: giai đoạn và độ tuổi lão hóa thường không giống nhau với mỗi người. Làn da có thể có nguy cơ bị lão hóa bất cứ lúc nào nếu không được chăm sóc hợp lý. Ở một số người, đặc biệt, những người tiếp xúc nhiều với ánh nắng và da không được bảo vệ, làn da có thể bắt đầu lão hóa ngay từ năm 20 tuổi trở đi, nhưng những dấu hiệu này chưa bộc lộ rõ rệt và thường khó nhận biết. Tuy nhiên theo thống kê, hiện nay tình trạng lão hóa da thường xuất hiện nhiều ở độ tuổi 30 - 35. Nguyên nhân tình trạng lão hóa da ở phụ nữ lứa tuổi này là do sự mất cân bằng của một số hormone, khiến khả năng tự phục hồi của cơ thể bị suy yếu, lượng tế bào mỡ dưới da cũng như các sợi đàn hồi giảm đi làm làn da trở nên mỏng, khô, các cơ dần dần bị nhão, chảy xệ. Các tế bào da ở người trưởng thành ngày càng kém phân chia, nên da dễ bị khô, dễ bị bầm, tụ máu, các chức năng của da cũng giảm sút rõ rệt. Đây là thời điểm sức đề kháng của da bị giảm sút đáng kể nên dễ bị tác động từ những thay đổi bên trong cơ thể và những ảnh hưởng từ môi trường nhất. Ở độ tuổi 30: da giảm độ căng mịn, lỗ chân lông to ra và thậm chí xuất hiện vài nếp nhăn. Ở độ tuổi 40: những nếp nhăn đã hình thành từ tuổi 30 sẽ hằn sâu hơn, lộ rõ và nhiều nếp nhăn trên trán. Dấu “chân chim” nơi khóe mắt cũng bắt đầu xuất hiện, da xỉn, ít sức sống. Ở độ tuổi 50, 60: nếp nhăn sẽ chằng chịt nhiều hơn, da khô và thô ráp hơn. Bác sĩ Huỳnh Cao Cường, đang công tác tại Bệnh viện Thẩm mỹ Việt Mỹ (Số 331 Nguyễn Trãi, quận 1, TP HCM) với nhiều năm kinh nghiệm về điều trị trẻ hóa da cho biết, eLase cung cấp phương pháp điều trị an toàn và hiệu quả trên phạm vi rộng cho các loại da đặc biệt là Motif IR cho sự trẻ hóa toàn bộ khuôn mặt. Một phương thức trị liệu an toàn hơn, hiệu quả hơn làm săn chắc bề mặt da và thu nhỏ lỗ chân lông mà không cần thời gian nghỉ dưỡng. Bạn không có cảm giác đau đớn khi trải nghiệm dịch vụ. Phương pháp này mang lại hiệu quả sau điều trị. Công nghệ eLase mới, độc quyền sáng chế của hãng Syneron - Mỹ, được FDA Mỹ chứng nhận về điều trị da lão hóa, không ảnh hưởng sức khỏe. Thời gian điều trị mất 60-90 phút. Hiệu quả kéo dài 1- 2 năm. Thông tin tư vấn được cung cấp bởi tập đoàn Syneron, Mỹ và Vinson Việt Nam.    (Nguồn: