Tự tin với làn da không còn vết rạn Kem xóa vết rạn da TriLastin Body Contour System 2 sẽ giúp bạn hết mặc cảm khi lấy lại được làn da mịn màng.Những vết rạn thường hình thành trong thời gian mang thai khi trọng lượng cơ thể tăng quá nhanh, khiến da không kịp phát triển để thích nghi. Mô liên kết dưới da (được tạo bởi các sợi collagen và elastin, giúp da đàn hồi) bị căng giãn quá mức rồi đứt gãy, tạo thành các vết lõm dài, nhiều nhánh trông như rễ cây và cuối cùng để lại các vết rạn chằng chịt trên da. Trong suốt thai kỳ, vì sợ hóa chất từ các sản phẩm ngăn rạn da ảnh hưởng đến con nên các chị em được khuyến cáo là không nên sử dụng mỹ phẩm, hóa chất bôi vào vùng bụng. Nhưng sau khi sinh con thì những vết rạn đỏ xuất hiện ngày càng nhiều khiến chị em mất tự tin về ngoại hình của mình. Bí quyết nhỏ sau có thể giúp các bà mẹ trẻ làm mờ vết rạn da: thoa TriLastin lên vùng bụng, mông và đùi, như kem dưỡng da hàng ngày, hiệu quả trên cả vết rạn bị thâm đen và vết rạn trắng. Sản phẩm dùng cho cả vết rạn mới và cũ lâu năm. Bộ sản phẩm TriLastin Body Contour System 2 này có ba bước điều trị bao gồm: TriLastin-SR Stretch Mark Complex có tác dụng điều trị tận gốc các vết rạn da; TriLastin-CF Cellulite Firming Complex giúp làm săn chắc da, điều trị vùng da sần vỏ cam và TriLastin-HT Hydro-Thermal Accelerator giúp xóa vết rạn sâu và làm phai mờ màu sẹo do rạn da, cho vùng da sáng đều màu. Sản phẩm này sở hữu nhiều ưu điểm, thích hợp cho phụ nữ sau khi sinh hoặc các bạn trẻ bị tăng cân do tuổi dậy thì. Loại kem đặc biệt này là sản phẩm chống rạn da chuyên nghiệp được sản xuất tại Mỹ và được phân phối độc quyền tại Việt Nam bởi Công ty TNHH một thành viên Thiên Băng. Sản phẩm được chiết xuất từ các thành phần thảo dược thiên nhiên cùng các loại dầu thực vật nuôi dưỡng và giữ ẩm da. Vì thế, loại kem này an toàn khi sử dụng và mọi đối tượng đều có thể sử dụng để chống và ngăn ngừa tình trạng rạn da, kể cả bà bầu. Chỉ cần sử dụng sản phẩm này đều đặn mỗi ngày kết hợp với massage và tập thể dục, sau 3 tuần, bạn sẽ thấy có sự cải thiện. Các vết rạn trên da hầu như biến mất, đặc biệt là những vết rạn nhỏ và ít sâu, còn với những vết rạn to đã thành sẹo thì gần như khó có thể nhìn thấy được nếu chỉ lướt qua. Thêm vào đó, những vùng da bị rạn không những trở lại trạng thái căng mịn và mềm mại thấy rõ mà còn sáng hơn trước, đặc biệt là vùng nách bị thâm đen. Ngoài ra, cơ thể và vùng bụng bị chảy xệ do sinh con cũng đã trở nên căng mịn, thon gọn và săn chắc hơn, các chị em sẽ thoải mái, tự tin hơn. Nhà phân phối độc quyền TriLastin tại Việt Nam - Công ty một thành viên Thiên Băng. 99 Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP HCM. ĐT: (08) -0838307073 hoặc 0902363227. Email: (Nguồn: