Điện thoại đang sạc pin phát nổ làm dập nát bàn tay bé trai Bé trai 7 tuổi chơi chiếc điện thoại trong lúc đang được cắm dây sạc pin, bất ngờ điện thoại phát nổ.Bé được đưa đến khoa Chấn thương Chỉnh hình - Bỏng, Bệnh viện Sản nhi Nghệ An cấp cứu sáng 22/9. Theongười nhà, khi xảy ra sự việc bé ở nhà một mình và chơi điện thoại đang được sạc pin. Hàng xóm nghe tiếng nổ lớn, chạy sang phát hiện chiếc điện thoại nổ tung vỡ nát, bé nằm bất tỉnh trên nền nhà với hai bàn tay dập nát hoàn toàn chảy máu rất nhiều. Phim X-quang hai bàn tay dập nát của bệnh nhi. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Văn Thưởng, khoaChấn thương Chỉnh hình - Bỏng cho biếtbàn tay của bé bị dập nát hoàn toàn 3 ngón tay và một phần bàn tay. Bé sẽ được phẫu thuật cắt lọc bảo tồn 2 ngón tay còn lại. Một bên mắt phải của bé cũng bị tổn thương, suy giảm thị lực. Các bác sĩ chobiết, tai nạn liên quan đến việc vừa dùng điện thoại vừa sạc pin xảy ra rất nhiều.Người tiêu dùng nên cẩn trọng khi sử dụng các thiết bị điện tử. Tuyệt đối không vừa dùng điện thoại vừa sạc pin khiến cho pin nóng quá mức dẫn đến cháy nổ. Cha mẹ không nên chotrẻ nhỏ sử dụng điện thoại và đặc biệt là khi ở nhà một mình.