Thực đơn giảm cân cấp tốc trong 3 ngày Một tháng một lần, bạn có thể thực hiện phương pháp giảm cân cấp tốc trong 3 ngày mà không lo ảnh hưởng đến sức khỏe.Nhiều người mong muốn tìm cho mình một phương pháp giảm cân nhanh và an toàn. Tuy nhiên, những phương pháp đó đều phải mất nhiều thời gian cho các thực đơn ăn kiêng và tập thể dục. Việc giảm cân đòi hỏi quá trình lâu dài nên cách giảm cân cấp tốc thường không được các chuyên gia dinh dưỡng và bác sĩ chuyên khoa khuyên dùng. Tuy nhiên, bạn có thể thực hiện phương pháp giảm cân cấp tốc trong 3 ngày dưới đây một tháng một lần mà không lo ảnh hưởng đến sức khỏe.  Ngày 1: Buổi sáng: Một trái táo, một cốc nước hoa quả ép. Buổi trưa: Một đĩa sa lát hoa quả trộn, một cốc nước. Buổi tối: Một đĩa sa lát hoa quả, một cốc nước ép từ hoa quả tươi. Ngày 2: Buổi sáng: một đĩa hoa quả và chút đồ ăn nguội, một cốc nước lọc. Buổi trưa: một đĩa sa lát rau tươi trộn, một cốc nước lọc. Buổi tối: các loại rau tươi tuỳ ý, hai trái táo. Ngày 3: Buổi sáng: một đĩa hoa quả trộn, một cốc nước ép hao quả tươi. Buổi trưa: một đĩa sa lát rau tươi, một cốc nước lọc. Buổi tối: một bát canh. Trong vòng 3 ngày, bạn chỉ nên ăn rau tươi, rau luộc hoặc hoa quả. Trong vòng một tháng bạn chỉ có thể tiến hành phương pháp giảm cân này một lần. Ngoài ra, sau 3 ngày thực hiện, bạn vẫn có thể kết hợp phương pháp giảm cân này với việc kết hợp sử dụng thực phẩm chức năng hỗ trợ giảm cân có chiết xuất từ thiên nhiên nhằm đảm bảo an toàn và hiệu quả. Sự hỗ trợ của các loại thuốc giảm cân hiện không còn xa lạ với người tiêu dùng. Một trong những sản phẩm hỗ trợ giảm cân nhanh được yêu thích hiện nay là thuốc giảm cân Superior fat burner được chiết xuất từ tinh chất trái bưởi thiên nhiên. Bưởi là một trái cây ngon có nhiều công dụng, các nhà khoa học chứng minh rằng loại quả này chứa một số enzyme đặc biệt giúp đốt cháy chất béo. Bưởi có chứa một "thành phần" carbohydrate tự nhiên và nhiều vitamin C, chất xơ, kết hợp với protein làm cho chất béo bị đốt cháy hiệu quả và làm giảm trọng lượng cơ thể. Thành phần trong trái bưởi có khả năng tiêu hủy các chất độc hại, chống ung thư, bệnh tim, chống tiểu đường, chống mỏi mệt, bệnh cúm, bệnh liên quan tiết niệu, giàu pectin, có lycopene là một chất chống oxy hóa giúp làm giảm nguy cơ ung thư dạ dày. Sản phẩm giảm cân Superior fat burner được chiết xuất từ trái bưởi kết hợp với tinh chất nấm linh chi và trà xanh, lá sen, sữa ong chúa. Đây là thảo dược giảm cân thế hệ mới hiệu quả, đang được ưa chuộng tại Mỹ, là phương pháp hỗ trợ làm đẹp da và làm thon gọn, săn chắc cơ thể mà không có phản ứng phụ. Sản phẩm này giúp cơ thể giảm cân nhanh nhưng vẫn khỏe đẹp tự nhiên, vóc dáng gọn gàng khi kết hợp thêm với chế độ ăn uống hợp lý và năng luyện tập; không gây đau đầu, choáng váng, xay xẩm mặt mày hay nôn ói, mệt mỏi giống như các loại thuốc giảm cân khác. Superior fat burner không gây tiêu chảy, mất nước, giúp làn da tươi trẻ, mịn màng, không bị khô, nhăn sau quá trình giảm cân. Sau khi ngưng sử dụng, bạn không bị phụ thuộc vào thuốc; dùng được cho cả nam và nữ. Thuốc giảm cân Superior fat burner của tập đoàn dược GMPharm là sản phẩm giảm cân tiên tiến tại Mỹ. Sản phẩm này đạt chuẩn của Cục Dược phẩm FDA Mỹ, tiêu chuẩn GMP về y tế thế giới và đã được Cục An toàn vệ sinh thực phẩm - Bộ Y tế cấp giấy chứng nhận cho phép lưu hành. Truy cập Địa chỉ: Số 164 Nguyễn Văn Lượng, phường 17, quận Gò Vấp, TP HCM. (Nguồn: