Nam y tá tự cứu sống mình trong cơn nhồi máu cơ tim Y tá 44 tuổi ở Australia đã tự xoay xở đo điện tim đồ, tiêm thuốc trợ tim trong khi chờ máy bay cấp cứu đón trong cơn đột quỵ.Đang trên đường làm nhiệm vụ cách thành phốPerth khoảng 1.000 km, nam y tá đột ngộtbị nhồi máu cơ tim lúc chỉ có một mình. Từ nơi anh đang ở đến trung tâm y tế gần nhất phải mất khoảng 150 km.   Sau khi được chuyển đến bệnh viện, các bác sĩ đã lập tức đưa bệnh nhân vào thẳng phòng mổ cấp cứu vì anh đã bị tắc nghẽn động mạch vành nghiêm trọng. 48 giờ sau mổ, nam y tá đã khỏe mạnh và xuất viện. Trường hợp đặc biệt này vừa được đăng trên tạp chí