Loại bỏ vĩnh viễn tuyến gây hôi nách Nếu bạn đã thử nhiều phương pháp mà vẫn bó tay với mùi hôi nách hãy khám phá giải pháp thẩm mỹ mới dưới đây.Bệnh hôi nách hay còn được gọi vui là “viêm cánh” không phải là một chứng bệnh nguy hiểm, cũng không gây đau đớn cho người mắc phải, nhưng lại gây ảnh hưởng lớn đến tâm lý người bệnh, tạo nhiều phiền toái, ngăn cản giao tiếp, làm giảm sự tự tin trong cuộc sống và công việc, đặc biệt là với nữ giới. Tuy nhiên, không phải bất cứ ai khi mắc bệnh cũng hiểu rõ nguyên nhân và cách phòng tránh, chữa trị.  Nguyên nhân gây hôi nách Các tuyến mồ hôi nhỏ phân bố khắp cơ thể nhưng tập trung nhiều ở các chỗ kín, khe gập như nách, bẹn. Chúng tiết ra một axit béo ở dạng dịch thể, có chất béo, đạm… và khi gặp vi khuẩn trên da sẽ biến thành một loại axit béo không hòa tan, có mùi khó ngửi chính là mùi hôi nách. Cách chữa trị Trong trường hợp của bạn, khi bệnh hôi nách đã bị khá lâu và nặng thì bạn nên tìm hiểu những phương pháp hiện đại để xóa bỏ triệt để tuyến mồ hôi nách. Hiện nay, cách điều trị hôi nách an toàn, không gây đau đớn được nhiều người áp dụng hơn cả là hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi nách. Công nghệ này có khả năng loại bỏ bệnh hôi nách nhanh chóng, vĩnh viễn chỉ với một lần điều trị duy nhất. Hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi vùng nách không xâm lấn, không để lại sẹo, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Khác với các phương pháp phẫu thuật truyền thống, hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi vùng nách mang đến kết quả tối ưu bởi quy trình hút dựa trên bản đồ vùng tuyến đã được định nên trong quá trình thực hiện không gây ảnh hưởng đến các vùng lân cận. Bên cạnh đó, quá trình loại bỏ tuyến mồ hôi gây mùi được thực hiện bằng phương pháp nội soi nên không chảy máu, nhẹ nhàng và không gây tổn thương cho vùng nách. Chỉ trong vòng 30 phút, bạn có thể quay trở lại với những sinh hoạt bình thường mà không cần nghỉ dưỡng.  Bước 1: thăm khám và tư vấn để giải thích rõ cho khách hàng hiểu về quy trình cũng như ưu điểm, kết quả mà phương pháp này mang lại. Bước 2: khoanh vùng tuyến mồ hôi nách, tránh tình trạng xâm lấn ra vùng ngoại biên. Bước 3: khách hàng sẽ được tiến hành gây tê trước khi điều trị để không cảm thấy bất kỳ đau đớn hay khó chịu nào khi bác sĩ tiến hành hút bỏ nội soi. Bước 4: dùng thiết bị nội soi (đầu ống hút có gắn camera, đèn chiếu sáng) để thăm dò chính xác vùng tuyến mồ hôi nách nhằm loại bỏ triệt để tuyến mồ hôi nách và tránh xâm lấn ra ngoài vùng tuyến. Bước 5: sau khi thực hiên, các bác sĩ sẽ băng một lớp băng lót để tránh nhiễm trùng vùng nách. Khách hàng có thể tình táo và đi lại bình thường ngay sau đó. Bạn có thể tìm hiểu chi tiết về công nghệ hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi nách Thẩm mỹ viện Kangnam Hàn Quốc Hà Nội: 39 Quang Trung, Hoàn Kiếm. Tel: 0462559977. Mobile: 0968.999.777 Hotline: 1900 6089. Website: (Nguồn: