Công nghệ Revlite xua tan nỗi lo về nám Từ 30 tuổi trở đi, da bạn sẽ dần xuất hiện các dấu hiệu lão hóa. Nám là vấn đề gây lo ngại ở nhiều phụ nữ khi bước vào giai đoạn này, bởi một khi nám xuất hiện, rất khó để chữa trị, dễ lây lan và đậm màu hơn.Vì vậy, cách để không bị nám là ngăn ngừa và phòng chống ngay từ khi nó có dấu hiệu xuất hiện. Dưới tác động của môi trường và thay đổi nội tiết tố trong cơ thể, nám sẽ ngày càng lan rộng và đậm màu hơn, do đó việc chữa trị luôn khó khăn và đòi hỏi sự kiên trì của bệnh nhân và bác sĩ trong suốt liệu trình điều trị. Để giúp chị em trong việc điều trị nám, xóa bớt và tàn nhang, Glamour World Spa sử dụng công nghệ Revlite mới. Theo các bác sĩ tại Glamour World, công nghệ laser tiên tiến này sẽ tác động trực tiếp đến các chất hấp thụ màu: nước, hemoglobin, melamine, phá vỡ các melanin sắc tố da sau đó các đại thực bào sẽ dọn sạch các hắc tố đó. Thời gian cho mỗi lần điều trị khoảng 60 phút. Số lần điều trị phụ thuộc vào tình trạng da của bạn mà các bác sĩ sẽ hướng dẫn cụ thể giúp da bạn mau phục hồi và nhanh chóng cải thiện. Liệu trình điều trị nám bằng công nghệ Revlite không cần bất kỳ khoảng thời gian nghỉ dưỡng nào, hầu hết bệnh nhân trở lại hoạt động bình thường ngay sau khi điều trị. Quy trình điều trị sẽ diễn ra liên tục mỗi tuần một lần hoặc ít nhất 5-8 lần tùy theo tình trạng của da. Bạn có thể đến Glamour World Spa để được bác sĩ tư vấn cụ thể chi tiết cho làn da của bạn. Hiện Trung tâm thẩm mỹ y khoa - Thế Giới Sắc Đẹp (Glamour World Spa) có chương trình khuyến mãi đặc biệt trong tháng 9 như sau: điều trị trẻ hóa da bằng công nghệ Refirme giảm 30% (Giá gốc 7,2 triệu đồng); tắm trắng ngọc trai giảm 30% (giá gốc 1,4 triệu đồng); trị nám da bằng công nghệ Revlite giảm 30% (giá gốc 3 triệu đồng). Ngoài ra, trung tâm còn có nhiều ưu đãi khác dành cho khách hàng thân thiết. Thông tin liên hệ: Trung tâm thẩm mỹ y khoa - Thế Giới Sắc Đẹp. Glamour World Spa: 34 Trần Quốc Thảo, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 3930 9428/29. (Nguồn: