AlexTriVantage xóa sạch nám và bớt sắc tố Công nghệ laser này kết hợp sử dụng 3 bước sóng khác nhau 532nm, 755nm và 1064nm, mang lại thành công trên nhiều ứng dụng điều trị lâm sàng riêng biệt.Ngành thẩm mỹ y khoa ngày một phát triển đã mang lại các giải pháp cải tiến giúp tiếp cận điều trị nhanh chóng và an toàn trên các thương tổn. Hệ thống AlexTriVantage từ nhà sản xuất laser hàng đầu thế giới Candela, Mỹ tạo ưu thế khi mang lại thành công trên nhiều ứng dụng điều trị lâm sàng riêng biệt. Hệ thống AlexTriVantage sử dụng tay cầm quang sợi phát xung đồng nhất ở mức năng lượng ổn định và chính xác dựa trên thông số tùy chọn thích hợp, đã được Cục Quản lý Thuốc và Thực phẩm FDA Mỹ chứng nhận an toàn và hiệu quả trong điều trị các thương tổn sắc tố và xóa xăm trên mọi loại da. Làn da sậm màu luôn là thách thức lớn đối với các bác sĩ điều trị vì nguy cơ cao xảy ra biến chứng và tác dụng phụ, đặc biệt là tình trạng rối loạn sắc tố da. Đây là hệ thống kết hợp giữa laser Nd:YAG Q-Switched và laser Alexandrite bước sóng 755nm với 2 chế độ chọn lựa xung dài và xung ngắn. Trong đó, chế độ xung dài cho tương tác giữa da và laser nhẹ nhàng và hiệu quả hơn làm giảm tình trạng tăng sắc tố sau viêm, tạo nên một hệ thống toàn diện, an toàn khi điều trị các thương tổn sắc tố. Đặc biệt, công nghệ này có thể tối ưu hóa hiệu quả điều trị nám da trên làn da châu Á. Tại Việt Nam, sự có mặt của công nghệ laser cải tiến AlexTriVantage mang lại nhiều lợi ích trong điều trị các thương tổn sắc tố biểu bì và lớp bì như đốm đồi mồi, nốt ruồi, tàn nhang, nám da, các bớt sắc tố bẩm sinh, bớt Nevi Ota và xóa xăm nhiều màu. Bác sĩ có thể xóa được các màu khác nhau của một hình xăm, ngay cả trên các hình xăm mới và chuyên nghiệp luôn là thách thức trong điều trị thẩm mỹ, giảm tối thiểu số lần điều trị và mang lại sự hài lòng cho bệnh nhân. Tiến trình điều trị nhanh chóng, thoải mái, không đau, không xâm lấn và không mất thời gian nghỉ dưỡng sau điều trị. Với bất kỳ hệ thống laser nào, điều quan trọng đó là các bác sĩ điều trị phải có kiến thức chuyên môn và hiểu rõ về laser, cấu trúc và bệnh học thương tổn da cũng như đáp ứng lâm sàng để chọn lựa đúng bước sóng và mức năng lượng phù hợp, mang lại hiệu quả và hạn chế tối thiểu các tác dụng phụ liên quan. Tiến sĩ bác sĩ Văn Thế Trung - Giảng viên Đại học Y Dược - Chuyên khoa Da Liễu Viện chăm sóc da FB, 102A Huỳnh Văn Bánh, quận Phú Nhuận, TP HCM. Bệnh Viện Da Liễu Hà Nội 79B Nguyễn Khuyến, Văn Miếu, quận Đống Đa, Hà Nội. Website: (Nguồn: