Chăm sóc đúng cách để có làn da tươi trẻ 'Mãi mãi tuổi 30' là một liệu trình chăm sóc da đặc biệt, giúp làm chậm quá trình lão hoá, tái tạo làn da trẻ khoẻ từ bên trong và căng mịn, trắng hồng từ bên ngoài.Thời gian là món quà của thượng đế ban tặng loài người nhưng lại là kẻ thù đáng sợ của nhan sắc. Với phụ nữ bước qua tuổi 25, thời gian và tuổi tác sẽ làm làn da bắt đầu tiềm ẩn và xuất hiện dấu hiệu của sự lão hoá: da đen sạm lại, vết thâm nám sậm màu hơn, tàn nhang và những nếp nhăn xuất hiện ngày càng nhiều. Cùng với việc sinh con, công việc, chăm sóc gia đình và áp lực cuộc sống… làm cho nhan sắc của phụ nữ “xuống dốc”. Ở thời điểm này, làn da cần được chăm sóc và bảo vệ đúng cách. Nhưng ở độ tuổi sau 30, phụ nữ quá bận rộn nên ít dành thời gian chăm sóc bản thân hơn so với thời thiếu nữ, đặc biệt là chăm sóc da. Dựa trên những hạn chế về thời gian, môi trường sống, tính chất da, tuổi tác… sự ra đời của liệu pháp “Mãi mãi tuổi 30” giúp phụ nữ tự tin với làn da đẹp một cách khoa học ở lứa tuổi 30 và sau 30. Sau khi chăm sóc da đúng quy trình “Mãi mãi tuổi 30”, làn da sẽ trở nên trẻ khoẻ từ bên trong, căng mịn và trắng sáng từ bên ngoài. Theo bác sĩ Tôn Nữ Phương Thảo, Giám đốc y khoa “Mãi mãi tuổi 30” thuộc hệ thống thẩm mỹ viện Xuân Trường, chúng ta vẫn có thể cải thiện và làm chậm quá trình lão hoá da bằng cách tác động vào 3 yếu tố hình thành lão hóa là: ngăn ngừa da chảy xệ, ức chế sắc tố và kích thích liên tục sự tái tạo bề mặt da thông qua việc thực hiện liệu pháp chăm sóc da khoa học. Liệu pháp “Mãi mãi tuổi 30” với 3 bước giúp ngăn ngừa và loại bỏ tế bào sắc tố hiện có, kích thích sự săn chắc collagen hiện hữu và tăng cường hình thành collagen mới. Toàn bộ cơ chế của Vital C peel plus O2 đạt được hiệu quả làm trắng sáng tối đa bằng cách bẻ gãy và mở rộng hàng rào tế bào để đưa Oxy và vitamin C liều lượng cao vào sâu bên trong. Cơ chế electroporation giúp các dưỡng chất thẩm thấu sâu, da hấp thụ đồng loạt và toàn bộ các thành phần GA & AHAs, L-ascorbic acid, Oxygen, Plant stem cell collagen để nuôi dưỡng tế bào từ bên trong, làm cho da tươi trẻ, trắng sáng, săn chắc trở lại và căng tràn sức sống sau khi điều trị. Liệu pháp này nên thực hiện thường xuyên mỗi 1-2 tuần một lần như một phương pháp tập thể dục đều đặn cho da để duy trì làn da mịn màng, tươi trẻ thời thanh xuân, bất chấp tuổi tác và thời gian. Sứ mệnh của “Mãi mãi tuổi 30” là giúp không chỉ phụ nữ mà cả nam giới hiểu rõ và trân trọng chính mình qua việc chăm sóc làn da từ sớm, để làm chậm quá trình lão hóa, và duy trì mãi làn da tuổi 30. Liệu trình điều trị “Mãi mãi tuổi 30” được thực hiện tại hệ thống Thẩm mỹ viện Xuân Trường Địa chỉ: 46 Lê Thị Riêng, quận 1, TP HCM. Điện thoại: 0838322452 - 0942123443. Chi nhánh: (Nguồn: