Eo 'con kiến' của những sao Việt hai con Dù đã sinh đến bé thứ hai, nhưng nhiều sao Việt vẫn trở lại thon gọn với tốc độ đáng kinh ngạc.Minh Hương “Vàng Anh” trở lại sau khi phim “Tình yêu không hẹn trước” đóng máy khiến nhiều người tò mò. Thắc mắc xoay quanh chuyện tại sao cô diễn viên này đã sinh 2 nhóc tì mà vẫn trở về form như hồi con gái, Minh Hương cho biết, cô không phải là người có cơ địa giảm cân nhanh, nhưng lại tham vọng phải giảm được ít nhất 3kg trong 20 ngày. Tuy đã có kinh nghiệm giảm cân thành công bằng phương pháp kiểu Nhật sau khi sinh bé đầu tiên, nhưng Minh Hương cũng không tránh được hồi hộp, vì cô hiểu rằng, sau sinh em bé thứ hai thì lượng mỡ tích tụ sẽ dày hơn, khó đào thải hơn. Hơn nữa cô vẫn muốn duy trì chế độ cho con bú nên lo ngại giảm cân không hiệu quả. Phương pháp giảm cân và giảm mỡ bụng kiểu Nhật của Saigon’smile Spa một lần nữa đã không làm Minh Hương thất vọng. Vượt hơn sự mong đợi, trong 10 ngày cô đã giảm được 4,5kg cùng vòng eo chỉ còn 62cm. Tại thời điểm này, dáng vóc của cô diễn viên đa năng này gần như không có dấu vết của hai lần sinh nở. Hoa hậu hoàn vũ 2008 Thùy Lâm cũng làm cho công chúng ngạc nhiên, bởi sinh bé thứ 2 xong, cô gần như không đổi dáng. Thùy Lâm không tăng cân quá nhiều, nhưng lớp mỡ cứng tích tụ sau hai lần mang thai và việc nuôi con bằng sữa mẹ khiến cho form dáng của cô không còn săn chắc như trước. Vừa cho con bú, Hoa hậu Thùy Lâm vừa tìm được lời giải cho bài toán khó của mình bằng phương pháp tạo form dưỡng sinh Nhật Bản chỉ sau 10 ngày và hiện sở hữu vòng eo 60cm “đáng ngưỡng mộ”. Phó giáo sư- tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm (Viện phó Viện dinh dưỡng quốc gia) - bác sĩ dinh dưỡng tại Saigon’smile Spa cho biết, sau hai lần sinh, lượng canxi trong cơ thể người mẹ sẽ bị hao tổn. Sau sinh lần 2, giảm cân bằng chế độ ăn kiêng không hợp lý sẽ khiến sức khỏe giảm sút, khung xương rệu rã, tóc rụng, da xấu, ảnh hưởng đến nguồn sữa mẹ.... Vì thế, các bà mẹ có từ 2 con trở lên phải rất thận trọng khi giảm béo và yếu tố an toàn cần đặt lên hàng đầu. Á hậu quý bà Thu Hương cũng là một trong những khách hàng đầu tiên của giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản sau khi sinh bé thứ 2. Và cho đến nay, chị vẫn đều đặn đến spa hàng tháng để thực hiện các trị liệu để “bảo dưỡng” cho vòng eo lý tưởng của mình. Với Thu Hương, chị cảm thấy yên tâm sử dụng bởi phương pháp này đến từ Nhật Bản - đất nước luôn coi trọng sự an toàn, sức khỏe con người. Một cách tự nhiên, các kỹ thuật massage cùng công nghệ xung điện quang giảm béo giúp “tập thể dục tại chỗ” chính xác cho vùng tích mỡ, từ đó mỡ hóa lỏng và dễ dàng giải phóng ra ngoài theo con đường bài tiết. Như vậy, điểm gặp gỡ chung của các bà mẹ hai con này là đều giảm cân an toàn, duy trì nguồn sữa cho con và đặc biệt tiết kiệm công sức cùng quỹ thời gian eo hẹp. Bạn cũng có thể trải nghiệm phương pháp giảm béo và tạo form của nhiều sao Việt khác với ưu đãi đặc biệt: giảm 56% cho buổi đầu tiên, cam kết hoàn trả 100% chi phí khi không hiệu quả… tại Hệ thống spa đạt Cup Tin&Dùng cho “Sản phẩm và dịch vụ giảm béo tốt nhất” năm 2012. Chi tiết xem (Nguồn: