Làm đẹp tại Amadora Wellness & Spa Amadora giới thiệu liệu trình dưỡng trắng và giảm béo toàn diện, mang lại cho bạn thân hình thon gọn và làn da sáng mịn.Nhịp sống bận rộn với áp lực từ công việc, môi trường ô nhiễm kết hợp thói quen sử dụng đồ uống có ga, dung nạp nhiều lượng thức ăn nhanh khiến cơ thể dễ dàng tích luỹ mỡ, độc tố và lượng nước dư thừa. Cùng với sự gia tăng cân nặng, vóc dáng thon gọn nhanh chóng biến mất, nhường chỗ cho những vùng da chảy xệ, ứ phì. Mối lo giảm béo dường như càng hiện hữu rõ hơn trong mùa của các kỳ nghỉ, khi chế độ dinh dưỡng thường được nới lỏng hơn. Bên cạnh đó, làn da của bạn cũng đánh mất sự săn chắc, đàn hồi và trở nên tối xỉn, thô ráp. Amadora giới thiệu liệu trình dưỡng trắng và giảm béo toàn diện có khả năng tác động sâu giảm quá trình tích tụ và làm tan mỡ, giải phóng độc tố và nước thừa, đồng thời dưỡng trắng da, mang lại thân hình thon gọn và làn da sáng mịn. Sử dụng sản phẩm và phương pháp massage đặc biệt từ nhãn hiệu hàng đầu trong lĩnh vực spa chuyên nghiệp trên toàn thế giới – Thal'ion, cơ thể bạn sẽ được chăm sóc toàn diện từ bước tẩy tế bào chết cho làn da mịn màng, tươi mới đến bước quấn nóng toàn thân giúp đào thải mỡ và độc tố. Lớp mặt nạ kết tinh từ tảo biển và nước biển nguyên chất phát huy tối đa công dụng đốt cháy mỡ thừa, đồng thời bổ sung khoáng chất tăng cường sức sống cho da. Làn da không những được khôi phục độ săn chắc, mà còn hấp thu trọn vẹn tinh chất làm trắng, khôi phục sắc diện tươi sáng cùng những đường cong mềm mại và quyến rũ. Bước cuối liệu trình là phương pháp massage chuyên biệt bổ sung khoáng biển và phục hồi năng lượng. Bàn tay tinh tế của chuyên viên theo từng thao tác nhanh chóng thư giãn các vùng cơ nhức mỏi, thúc đẩy tuần hoàn máu, điều hòa khí huyết và tăng cường năng lượng cho cơ thể. Những mệt mỏi, buồn lo của tinh thần cũng tạm thời được đẩy lui, nhường chỗ cho trạng thái sảng khoái, thư giãn và tươi mới nơi tâm hồn. Mọi thao tác và công đoạn trong liệu trình luôn được điều chỉnh khoa học theo từng cảm nhận của bạn. Không chỉ hài lòng với vóc dáng cân đối và làn da mịn màng, trắng sáng, bạn còn nhận được sự chăm sóc với phong thái phục vụ ân cần và chuyên nghiệp từ mọi thành viên tại Amadora Wellness & Spa. Thông tin liên hệ: Amadora. Địa chỉ: 250 Bà triệu Hà Nội. Tel: 84-4-39785406 / 9785407 (Nguồn: