Bí kíp make up 'bỏ túi' khi tới trường Không phải lúc nào các bạn nữ cũng có đủ thời gian để make up trước khi ra khỏi nhà, trong một số tình huống khẩn cấp thì việc sở hữu cho mình vài bí kíp make up siêu nhanh sẽ là vị cứu tinh của không ít bạn gái.Làm sạch da mặt thật nhanh Bạn hãy nhẹ nhàng làm ướt da mặt với nước và dùng bông mềm hay khăn lau mặt thấm đi những vết nhờn trên da để có làn da khỏe mạnh trước khi trang điểm. Luôn giữ chổi trang điểm sạch Chổi trang điểm sạch sẽ giúp bạn sử dụng nhanh chóng và dễ dàng hơn, vì thế bạn nên hình thành thói quen vệ sinh chổi mỗi buổi tối trước khi đi ngủ. Sáng hôm sau dù có dậy muộn, bạn vẫn có thời gian để trang điểm. Bỏ qua phấn phủ Bất kỳ bước trang điểm nào không thật sự cần thiết, bạn có thể yên tâm bỏ qua để tiết kiệm thời gian. Nếu chỉ có 5 phút để trang điểm, bạn có thể chỉ đánh BB cream hay CC cream mà không cần đánh phấn phủ. Nhiều trường cấp 3 không cho phép học sinh trang điểm khi đi học, nên bạn có thể chỉ cần một chút son dưỡng môi cho tươi tắn là đủ. Uốn cong mi thay cho mascara Kẹp uốn mi cong sẽ thật sự hữu ích khi bạn không có đủ thời gian để chải mascara. Chỉ cần mất vài giây, bạn sẽ có hàng mi đẹp, cong vút như ý muốn (ngay cả khi không có mascara). Eyeliner chì Với eyeliner chì, bạn có thể vừa kẻ viền mắt, vừa sử dụng làm phấn mắt để vẽ mắt khói. Đây là kiểu trang điểm đang được các bạn gái ưa chuộng. Bạn hãy áp dụng mẹo này trong những dịp cần thiết, và tránh xa eyeliner nước nếu không muốn những rắc rối tìm đến ngay sau đó. Chọn những màu nhạt Lời khuyên cuối cùng dành cho các bạn gái teen để giải quyết vấn đề này là hãy chọn những gam màu nhạt thay cho gam màu đậm, nổi bật. Nếu bạn có sơ suất mắc lỗi gì thì những khuyết điểm cũng dễ dàng được che giấu hơn. Ngay cả khi dùng son bóng, bạn nên chọn những gam màu nhạt như hồng, cam. Với má hồng, cách an toàn nhất là chọn màu cam. Dùng son hồng khiến cho làn da trông nhẹ nhàng Nếu bạn không có đủ thì giờ cho lớp che khuyết điểm và lớp kem nền, son môi màu hồng, hoặc sơn dưỡng màu hồng sẽ là cứu tinh của bạn. Sắc hồng sẽ “đánh lạc hướng” sự chú ý của chúng ta khỏi những nhược điểm trên da mặt. Bây giờ các teen có thể yên tâm là dù trong bất kỳ hoàn cảnh éo le nào đi nữa, bạn vẫn luôn xinh đẹp và trẻ trung ra đường. Bên cạnh đó, chỉ cần 5 giây với nước hoa Izzi sẽ tạo nên sự kết hợp tuyệt vời và đầy tự tin cho bạn gái. Từ nay đến ngày 26/9, bạn có cơ hội sở hữu điện thoại Nokia Asha 501 cùng nhiều quà tặng khác khi tham gia chương trình chụp hình cực "kull" trên