Goldwell với show tóc 'Họa Tình' Thương hiệu mỹ phẩm tóc Goldwell vừa tổ chức chương trình nghệ thuật thời trang tóc mang tên 'Họa Tình' để kỷ niệm 5 năm có mặt tại Việt Nam.Chương trình có sự tham gia của hơn 50 người mẫu chuyên nghiệp từ Vietnam Nexttop Model, diễn viên múa và hơn 1.300 khách mời. Có mặt tại Việt Nam từ tháng 11/2008, Goldwell với một hệ thống sản phẩm, đặc biệt là màu nhuộm tóc, đẳng cấp, đã nhanh chóng vươn lên vị thế là một trong những thương hiệu mỹ phẩm tóc lớn tại Việt Nam. Hairshow “Họa Tình” là sự giao hòa của cả thơ, âm nhạc, màu sắc và ánh sáng, được dàn dựng công phu dưới bàn tay ekip đạo diễn Phạm Hoàng Nam với dàn người mẫu đoạt giải cao trong các Next Top Model vừa qua. Thời trang tóc thực hiện bởi: Đại sứ Goldwell châu Á, Peter Wu, Giám đốc sáng tạo Bắc Mỹ Timothy Switzer và Giám đốc sáng tạo toàn cầu Goldwell Mario Krankl. Độc đáo là màn biểu diễn của họa sĩ Trần Nhật Thăng vẽ trên chính những trang phục ngay trên sân khấu được lấy ý tưởng từ màu nhuộm vật lý Elumen có khả năng pha trộn với nhau để vẽ tranh. 12 người mẫu của bộ sưu tập Avant Garde như những bức tranh sống, đưa người nghệ sĩ và khán giả lên đỉnh cao của cảm xúc.     (Nguồn: