Kỹ thuật nâng mũi không phẫu thuật Mũi tôi vừa thấp vừa không cân xứng. Tôi muốn nâng mũi cao lên nhưng không muốn làm phẫu thuật, xin tư vấn giúp. (Nguyên)Trong khuôn mặt, mũi nằm ở vị trí trung tâm do vậy không chỉ ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ mà một số người còn cho rằng nó còn ảnh hưởng cả đến tướng vận của con người. Chính vì thế, can thiệp thẩm mỹ vùng mũi là một trong những phương pháp được yêu cầu nhiều. Hai kỹ thuật phổ biến trong nâng mũi, chỉnh sửa mũi là phẫu thuật độn chất liệu và tiêm chất liệu. Mỗi biện pháp đều có ưu nhược điểm, tùy theo nhu cầu, hoàn cảnh, điều kiện, cơ địa từng người mà lựa chọn biện pháp thích hợp. Với biện pháp phẫu thuật ưu điểm là kết quả có thể vĩnh viễn, nhưng nhược điểm là bạn phải trải qua một cuộc phẫu thuật, phải chăm sóc vết thương và sau một thời gian nếu bạn thay đổi gu hoặc sở thích (ví dụ muốn cao lên, thấp đi hơn...) bạn cần phải phẫu thuật lại. Ở biện pháp tiêm chất liệu, ưu điểm là thời gian thực hiện nhanh (5-10 phút), hiệu quả tức thì, không phải nghỉ ngơi, có thể điều chỉnh kiểu dáng mũi dễ dàng theo ý thích, nhược điểm là thời gian duy trì khoảng một đến 3 năm. Lựa chọn tiêm chất liệu nâng mũi phù hợp với những người không muốn phẫu thuật, hoặc muốn thử xem nâng mũi có phù hợp với khuôn mặt mình hay không để sau đó mới phẫu thuật. Thủ thuật tiêm nâng mũi được tiến hành trong thời gian 5-10 phút, không đau, không sưng, không phải nghỉ ngơi sau điều trị, ngay sau khi tiêm bạn đã sở hữu một cái mũi ưng ý. Tuy nhiên, để đạt được kết quả mong muốn, kinh nghiệm của bác sĩ điều trị hết sức quan trọng. Vì vậy bạn nên tìm hiểu, lựa chọn cơ sở điều trị uy tín để đạt được kết quả và không bị biến chứng. Tư vấn bởi Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 Đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. Website: (Nguồn: