Bí quyết làm đẹp da thách thức tuổi tác Tôi 40 tuổi, dù đã rất chăm sóc cho làn da nhưng vẫn không thể xóa đi dấu hiệu của tuổi tác, xin chuyên mục tư vấn giúp một biện pháp làm căng da mặt để không còn thấy các vết nhăn mà không phải phẫu thuật. (Thủy)Đã từ lâu, mọi người thường căn cứ sự mất màu, sự hư hao của da… như là phản ánh của tuổi tác, tình trạng sức khỏe tổng quát. Thông thường tuổi càng cao da càng nhăn nheo vì ở người già, chất collagen nằm dưới da giảm đi, chất elastin lại tăng lên, làm da mất tính đàn hồi. Biều bì của người già mỏng đi, lớp sừng khô và giòn hơn, các thành phần nước dễ bốc hơi, sức đàn hồi của da giảm xuống, các tổ chức kết đế yếu đi, tuyến mỡ dưới da giảm thấp. Những biến đổi này khiến cho da vừa lỏng lẻo vừa mỏng, do đó gờ và rãnh càng nổi rõ hơn, khiến mặt da hình thành những nếp nhăn. Các sản phẩm chăm sóc da hay trang điểm chỉ giúp bạn che đi một phần nhỏ của các vết nhăn trên khuôn mặt. Bạn cần tìm đến công nghệ thẩm mỹ để giải quyết vấn đề của mình. Xu hướng làm đẹp hiện đại quan tâm tới việc hạn chế tối đa việc gây thổn thương, giảm đau, giảm thời gian hồi phục… mà vẫn đảm bảo đạt hiệu quả thẩm mỹ cao. Vì vậy, các bác sĩ thẩm mỹ luôn nghiên cứu tìm kiếm những công nghệ làm đẹp mới không đau, không để lại sẹo trên vùng da điều trị. Phương pháp căng da mặt bằng chỉ Happy lift là một công nghệ thẩm mỹ hiện đại, đảm bảo được tiêu chí làm đẹp nhanh chóng, tự nhiên và hạn chế tối đa những tổn thương cho khách hàng mà không cần phẫu thuật. Căng da mặt bằng chỉ là phương pháp không cắt da, không cắt mô và tổ chức dưới da vùng mặt, thực hiện được trên tất cả lứa tuổi, đặc biệt dành cho các bệnh nhân ngại phẫu thuật như bạn và cho kết quả lâu bền. Bằng dụng cụ nội soi và một loại chỉ đặc biệt, các bác sĩ tiến hành làm căng tổ chức mô đệm mỡ dưới da giúp cho da mặt trở nên căng mịn và tươi trẻ hơn. Căng da mặt bằng chỉ là kỹ thuật căng da nội soi để tăng cường tối đa độ căng da và săn chắc cơ trên mặt bằng cách sử dụng các sợi chỉ thẩm mỹ đặc biệt, có thể thay thế cho phẫu thuật căng da mặt ở những trường hợp da chảy xệ mức độ trung bình. Căng da mặt bằng chỉ Happy Lift là loại hình thẩm mỹ đang được ưa chuộng tại Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore… và cả các nước có ngành phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu thế giới như Anh, Mỹ… Đây là loại chỉ chuyên dụng, tác động các mô sẽ kích thích sự sinh sản của sợi collagen, tăng tuần hoàn máu tại chỗ và tiết kiệm được thời gian… Do đó, vùng da sẽ được nuôi dưỡng tốt hơn, căng đầy và mịn màng hơn. Thời gian thực hiện tương đối nhanh, khoảng từ 45 phút đến 60 phút. Hiệu quả có thể thấy rõ ngay sau khi căng da. Bên cạnh hiệu quả cao trong việc tránh tổn thương, tránh sẹo, giảm đau, giảm tối đa thời gian hồi phục…như so với phẫu thuật căng da thông thường, công nghệ này có ưu điểm là tự nhiên. Tùy theo yêu cầu của bạn để các bác sĩ có thể căng da trên toàn bộ, hoặc một phần của khuôn mặt. Bạn có thể tìm hiểu chi tiết về công nghệ căng da mặt bằng chỉ Happy Lift Thẩm mỹ viện Kangnam Hàn Quốc. Hà Nội: 39, Quang Trung, Hoàn Kiếm. Tel: 0462559977 - 0968999777. TP HCM: 179C, đường 3/2, quận 10. Tel: 0862946688 - 0969999777. Hotline: 1900 6089. Website: (Nguồn: