Công nghệ nội soi trị hôi nách hiệu quả Tôi bị hôi nách đã lâu và nặng, tôi dùng đủ các bài thuốc dân gian cũng như Tây y nhưng chỉ được một thời gian rồi đâu lại vào đấy, xin chuyên mục tư vấn giúp cách trị hôi nách an toàn, triệt để. (Phương)Không chỉ có bạn mà nhiều người khi mắc phải bệnh “viêm cánh” đều tỏ ra khó chịu, bất lực khi phải sống chung với bệnh. Thực tế, bệnh hôi nách không nguy hiểm, không gây đau đớn, nhưng lại khiến “khổ chủ” phiền toái, mất tự tin. Khi công nghệ thẩm mỹ chưa phát triển, người bệnh thường trị hôi nách bằng những bài thuốc dân gian như dùng phèn, lá bạc hà, chanh, gừng… Không thể phủ nhận tác dụng của những bài thuốc dân gian này, tuy nhiên nó chỉ phù hợp với những người mắc hôi nách nhẹ, còn với trường hợp đã mắc khá lâu và nặng thì những bài thuốc này không thể trị dứt điểm bệnh. Với phương pháp hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi nách, ngay cả những người mắc phải chứng hôi nách lâu và nặng vẫn có thể điều trị triệt để. Đây là công nghệ tiên tiến và được tin dùng bởi những ưu điểm như: nhanh chóng, không phẫu thuật, không đau, không để lại sẹo, chỉ cần điều trị một lần thực hiện cho kết quả triệt để vĩnh viễn, đảm bảo thẩm mỹ. Khác với các phương pháp phẫu thuật truyền thống, hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi vùng nách mang đến kết quả tối ưu bởi quy trình hút dựa trên bản đồ vùng tuyến đã được định sẵn sau khi thăm khám, nên không gây ảnh hưởng đến các vùng lân cận. Bên cạnh đó, quá trình loại bỏ tuyến mồ hôi gây mùi được thực hiện bằng phương pháp nội soi nên an toàn, không xâm lấn, không chảy máu, nhẹ nhàng và không gây tổn thương cho vùng nách. Một ưu điểm khác nữa của phương pháp này là thời gian thực hiện nhanh chóng, chỉ trong vòng 30 phút. Sau khi bác sĩ hoàn tất thủ thuật, bạn có thể quay trở lại với những sinh hoạt bình thường mà không cần nghỉ dưỡng nhiều. Nhờ ứng dụng công nghệ nội soi, hút bỏ nội soi tuyến hôi nách đảm bảo loại bỏ triệt để hôi nách, không gây đau và không để lại sẹo. Liệu trình điều trị hôi nách bằng phương pháp hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi nách được thực hiện đơn giản, nhanh chóng với 5 bước như sau: Bước 1: Bác sĩ tiến hành thăm khám và tư vấn giải thích rõ cho khách hàng hiểu về quy trình cũng như ưu điểm, kết quả mà phương pháp này mang lại. Bước 2: Bác sĩ tiến hành khoanh vùng tuyến mồ hôi nách cho khách hàng trước khi điều trị, tránh tình trạng xâm lấn ra vùng ngoại biên. Bước 3: Khách hàng sẽ được tiến hành gây tê trước khi điều trị để không cảm thấy bất kỳ đau đơn hay khó chịu nào khi bác sĩ tiến hành hút bỏ nội soi. Bước 4: Dùng thiết bị nội soi (đầu ống hút có gắn camera, đèn chiếu sáng) để thăm dò chính xác vùng tuyến mồ hôi nách nhằm loại bỏ triệt để tuyến mồ hôi nách và tránh xâm lấn ra ngoài vùng tuyến (đồng thời với việc chân của tuyến mồ hôi nách được loại bỏ hoàn toàn thì mỡ thừa vùng nách cũng được thiết bị nội soi hút bỏ một cách nhẹ nhàng). Bước 5: Sau khi tiến hành hút bỏ nội soi các bác sĩ sẽ băng một lớp băng mỏng để tránh nhiễm trùng vùng nách. Ngay sau khi liệu trình kết thúc, mùi mồ hôi nách của bạn sẽ được loại bỏ triệt để. Bên cạnh đó, vùng mỡ thừa dưới cánh tay cũng được hút bỏ bằng các thiết bị chuyên dụng. Đặc biệt, bạn sẽ lấy lại được sự tự tin trong công việc và giao tiếp mà không lo bệnh tái phát. Bạn có thể đặt câu hỏi tư vấn và tìm hiểu thông tin về hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi nách Thẩm mỹ viện Kangnam. Hà Nội: 39, Quang Trung, Hoàn Kiếm. Tel: 0462559977. Mobile: 0968999777. Hotline: 1900 6089. Website: (Nguồn: