'Theo chân' Nguyễn Hưng đi làm đẹp Chàng ca sĩ điển trai đã chọn Shu Spa and Clinic làm nơi chăm sóc sắc đẹp cho mình trong chuyến lưu diễn tại Việt Nam.Đối với những người nổi tiếng, ngoài hình thể đẹp, gương mặt, làn da cũng rất cần được quan tâm. Trong chuyến lưu diễn tại Việt Nam vừa qua, ca sĩ Nguyễn Hưng đã không ngừng tìm kiếm một địa chỉ làm đẹp đáng tin cậy để chăm sóc vẻ ngoài của mình, giúp anh luôn tự tin mỗi khi lên sân khấu biểu diễn. Và cuối cùng, anh quyết định chọnShu Spa and Clinic. Tại đây có các trang thiết bị hiện đại, tân tiến cùng đội ngũ kỹ thuật viên chuyên nghiệp và nhiệt tình, mang lại cho anh cảm giác dễ chịu và sự hài lòng. Đặc biệtShu Spa and Clinic còn là đơn vị đồng hành duy nhất với giáo sư Hàn Quốc Kwon Han Jin - người sáng tạo phương pháp nâng cơ bằng chỉ Ultra V Lift hoàn toàn không phẫu thuật được ưa chuộng hiện nay. Chỉ Ultra V Lift sẽ giúp bạn có được một gương mặt thon gọn hình trái xoan như ý dễ dàng mà không cần phải phẫu thuật. Ngoài ra, loại chỉ này còn giúp làm săn chắc và trẻ hóa da, giảm hẳn các nếp nhăn không mong muốn.Hiện nay, Ultra V Lift thế hệ hai mới ra đời, bao gồm chỉ Ultra V Double Twist và Ultra V Cog dành cho người có mức độ chảy xệ và lão hóa cao.