Xóa xăm an toàn không để lại sẹo Tôi có vết xăm nhiều màu ở vùng cánh tay. Giờ tôi muốn xoá hết đi, xin bác sĩ tư vấn phương pháp hiệu quả không để lại sẹo. (Lan Hạ)Xăm là đưa màu vào da bằng kim, do đó tùy theo kim xuyên nông hay sâu, mạnh hay nhẹ mà hình xăm có thể nằm ở lớp nông hoặc lớp sâu của da. Xóa xăm tức là loại bỏ mực xăm ra khỏi vùng da này. Hiện có nhiều phương pháp, tuỳ theo diện tích, vị trí, màu sắc, độ sâu của hình xăm mà chọn liệu trình trị liệu phù hợp. Có nhiều loại laser được sử dụng trong xoá xăm như: laser co2, laser hồng ngọc, laser KTP, laser Yag,.. Đặc biệt, Laser Yag Q-switched thế hệ mới được coi là sự lựa chọn hàng đầu. Trong điều trị xóa xăm có hai lưu ý quan trọng ảnh hưởng đến kết quả điều trị là màu mực xăm và độ sâu của hình xăm. Với những hình xăm nhiều màu sắc khác nhau cần loại máy laser có nhiều bước sóng thích hợp đặc hiệu mới có thể loại bỏ mực với những hình xăm sâu cũng cần máy laser có năng lượng đủ mạnh để tác động được đến hết các lớp sâu của da. New Spectra Laser Yag Q-switched thế hệ mới New Spectra với các bước sóng đặc hiệu 1.064nm, 650nm, 585nm và 532nm có thể loại bỏ các hình xăm với nhiều màu sắc khác nhau như: màu đen, xanh đen, xanh lá cây, xanh da trời, đỏ... Những Laser Yag Q-switched trước đây thường chỉ có 2 bước sóng 1.064nm và 532nm nên hiệu quả hạn chế, chỉ có thể xóa các xăm màu đen hoặc đỏ mà không thể xóa được xăm màu xanh lá cây hoặc xanh da trời. Khắc phục nhược điểm này, các nhà khoa học Mỹ đã tích hợp bước sóng 650nm và 585nm trên laser New Spectra, từ đó cho phép laser New Spectra giải quyết triệt để và trọn vẹn các hình xăm nhiều màu phức tạp. Nguyên lý điều trị là ánh sáng laser, bằng hiệu ứng quang cơ và hiệu ứng bốc bay sẽ loại bỏ dần và các mực xăm ra khỏi vùng da mà không để lại sẹo hoặc bất kỳ tác dụng phụ nào.. Với những hình xăm thông thường liệu trình điều trị thường 1-3 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị 4-5 tuần. Tư vấn bởi Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 Đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. (Nguồn: