20 sự thật về làm đẹp Người Inca sơn móng tay bằng con rệp son nghiền nát, Coco Chanel lăng xê mốt da nâu, trào lưu cạo sạch lông dưới cánh tay rộ lên từ 1915...1. Khởi điểm của ngành trang điểm bắt nguồn từ nền văn minh Ai Cập cổ đại. Thời này, phụ nữ vẽ mắt bằng một loại phấn màu đen có tên là kohl trộn cùng mỡ động vật. Đất son có công dụng làm môi đỏ. Ngoài ra, họ còn sử dụng bột cây lá móng để nhuộm móng tay. 2. Phiên bản sớm nhất của sơn móng tay có nguồn gốc từ Trung Quốc, vào khoảng 3000 năm trước Công nguyên, với các thành phần cơ bản gồm bột màu, sáp ong nóng chảy, lòng trắng trứng và nhựa cây cao su. 3. Người Inca và Aztect sơn móng tay bằng phẩm yên chi - một chất màu nâu đỏ được chiết xuất từ những con rệp son nghiền nát. 4. Người La Mã xem nếp nhăn, tàn nhang và những khiếm khuyết trên mặt là điềm báo sức khỏe kém. Vì vậy, họ dùng mỡ thiên nga và sữa lừa để xóa nếp nhăn, còn tro của ốc sên là một dược phẩm tốt cho vấn đề tàn nhang. 5. Cũng trong thời La Mã cổ đại, "cosmetae" là từ dùng để chỉ những người hầu nữ chuyên hỗ trợ những quý bà giàu có trong việc làm đẹp hàng ngày. Đây có thể là những chuyên gia thẩm mỹ đầu tiên trên thế giới. 6. Ở thế kỷ 15, phụ nữ có một cách làm trắng da nguy hiểm chết người với bạch diên - một hỗn hợp giữa giấm và bột chì. Bạch diên sẽ ăn vào lớp da bên ngoài, nhanh chóng làm trắng da nhưng cũng làm kim loại chì thấm sâu vào da hơn và dẫn đến tử vong. 7. Trong thời kỳ nữ hoàng Elizabeth của Anh, những quý cô sử dụng bột than với nhiều công dụng: phấn kẻ mắt, bút kẻ lông mày và mascara. Mặc dù bột than sẽ tạo nên một đôi mắt huyền bí và sang trọng nhưng nó có mùi hôi và nguy cơ bắt cháy. 8. Ở Italy, vào thế kỷ 17, phụ nữ nhỏ mắt từ tinh chất cây belladonna để làm giãn đồng tử, khiến đôi mắt trông to tròn hơn. Tuy nhiên, việc lạm dụng chất này làm tổn thương mắt và có thể dẫn đến mù lòa. 9. Ngược lại, trong thời kỳ nữ hoàng Victoria của Anh, phụ nữ thuộc tầng lớp quý tộc không bao giờ trang điểm. Họ cho rằng chỉ có giới ca kỹ, phụ nữ lao động hay những cô gái mại dâm mới cần phải làm đẹp để quyến rũ đàn ông. 10. Coco Chanel được cho là người đã lăng xê mốt da nâu sau một lần tắm nắng quá đà ở French Riviera. Trong khi những cô gái Á Đông ao ước một làn da trắng hồng thì những thiếu nữ châu Âu lại đô xô đi tắm nắng để có nước da như thần tượng. 11. Trào lưu cạo sạch lông ở vùng da dưới cánh tay nổi lên vào năm 1915 sau khi một người mẫu xuất hiện trên trang bìa tạp chí 12. Chiếc mascara không thấm nước đầu tiên được giới thiệu vào năm 1938, với thành phần chính là nhựa thông - một chất thường dùng để pha loãng sơn. 13.Ở châu Âu, vảy cá từng được tiêu thụ rất nhiều để làm nguyên liệu chính tạo nên son môi bóng hay kẻ mắt nước. 14. Thuật ngữ "nguyên liệu tự nhiên" ám chỉ những tinh chất được chiết xuất trực tiếp từ cây cỏ hay sản phẩm động vật. 15. "Được các chuyên gia da liễu kiểm chứng" không đồng nghĩa với "Được các chuyên gia da liễu công nhận". 16. Bạn nên cất các loại mỹ phẩm tránh khỏi ánh nắng trực tiếp, tác nhân phổ biến nhất làm hỏng mỹ phẩm hay giảm chất lượng của chúng. 17. Nếu bạn là người thường xuyên rửa tay hơn rửa mặt, việc bôi thử các loại mỹ phẩm lên tay để so màu sẽ không mang lại kết quả chính xác. 18. Một phần tư giá trị của hãng mỹ phẩm nổi tiếng hàng đầu thế giới như L'Oreal lại được sở hữu bởi Nestle - cơ quan thực phẩm hàng đầu Thụy Sĩ. 19. Nước hoa hồng được phát minh đầu tiên bởi một người Ảrập tên là Ibn Sina. Ông chưng cất tinh chất hoa hồng từ hỗn hợp cánh hoa nghiền nát và nước. 20.Yardley là nhãn hiệu mỹ phẩm Londonđầu tiên trên thế giớinhắm vào giới trẻ, ra mắt năm 1960.