Bí quyết tăng cân cho người chán ăn Chán ăn là một trong nhiều lý do khiến bạn không thể tăng cân, nguyên nhân chính thường liên quan tới tuổi tác và sức khỏe.Chán ăn là hiện tượng thường gặp ở những người lớn tuổi và là một trong những nguyên nhân chính khiến họ bị gầy yếu, thiếu cân. Bên cạnh đó, cuộc sống hiện đại với những áp lực trong công việc và những mối quan hệ làm cho chúng ta dễ bị căng thẳng, stress. Những hậu quả kéo theo là tình trạng mất ngủ, tinh thần bất ổn, cơ thể mệt mỏi cho nên bạn ăn không ngon thậm chí không buồn ngó đến thức ăn. Đó cũng chính là yếu tố giải thích tại sao cân nặng bạn không thể tăng được. Một số người gầy là do sức khỏe kém, cơ thể đang mắc một căn bệnh nào đó. Nếu bạn đang có vấn đề về hệ tiêu hóa, chúng dễ làm bạn mất vị giác, ăn không ngon và gây chán ăn. Khi cơ thể bạn bị rối loạn tiêu hóa thì cơ thể không hấp thu được chất dinh dưỡng của thức ăn. Hơn nữa, cảm giác ăn không tiêu sẽ khiến bạn cảm thấy khó chịu và không muốn dung nạp thêm thức ăn. Khi bản thân bạn đã xác định được nguyên nhân của bệnh chán ăn, việc đầu tiên hãy khắc phục những nguyên nhân này. Tạo lối sống lành mạnh, tránh căng thẳng, stress, chế độ làm việc nghỉ ngơi hợp lý sẽ giúp bạn cải thiện sức khỏe và cân nặng. Những người lười ăn phải biết ăn uống là yếu tố quan trọng hàng đầu giúp họ tăng cân. Những người gầy nên bổ sung lượng calo nhiều hơn lượng calo bạn tiêu hao, có như vậy bạn mới có thể tăng cân được.  Tạo thói quen ăn uống lành mạnh: ăn đủ lượng, đúng giờ, ăn chậm nhai kỹ, không bỏ bữa, đặc biệt là bữa sáng. Chia nhỏ thành nhiều bữa ăn: một ngày có thể ăn 5- 6 bữa để tránh cảm giác đầy bụng, khó tiêu. Bạn nên tạo cho mình những thực đơn phong phú, ưu tiên những món ăn bạn yêu thích. Trang trí món ăn đẹp mắt: việc này sẽ góp phần kích thích vị giác khiến bạn ăn nhiều hơn. Bạn nên ăn cùng nhiều người trong gia đình hoặc bạn bè. Một bữa ăn với không khí thân mật, đầm ấm chắc chắn bạn sẽ ăn ngon hơn. Tăng cường các thực phẩm giàu dinh dưỡng: những người lười ăn nên chú ý đến chất lượng bữa ăn hơn số lượng thức ăn bạn ăn vào. Nên ăn thường xuyên những thực phẩm giàu dinh dưỡng như ngũ cốc, đậu, sữa, hoa quả khô, cá, bơ, kem, thịt mỡ... Bổ sung các loại vitamin: điều này có vai trò kích thích và cải thiện vị giác như kẽm, vitamin B, A, E… vào thực đơn sẽ giúp bạn nhanh chóng tìm lại được cảm giác ngon miệng. Luyện tập thể thao: việc luyện tập thể thao giúp tiêu hao năng lượng, cho nên cơ thể bạn sẽ có nhu cầu nạp năng lượng bổ sung. Đây cũng là cách để bạn ăn ngon miệng hơn và tìm lại cảm giác đói bụng, thèm ăn. Các môn thể thao thích hợp cho người gầy như bóng bàn, cầu lông, tennis, bóng chuyền, khiêu vũ, judo… sẽ tạo cho bạn một tinh thần sảng khoái, khiến bạn ăn nhiều hơn.  Ngoài ra, với chế độ ăn uống đầy đủ, tập luyện thể thao khoa học thì việc sử dụng thực phẩm chức năng tăng cân Superior Weight Gain sẽ giúp bạn tăng cân nhanh chóng. Thực phẩm chức năng tăng cân Superior Weight Gain với các tính năng tăng cân tối ưu chuyên biệt, cung cấp cho bạn mức calories hợp lý. Việc phối hợp tối ưu các thành phần đạm, vitamin, khoáng chất… sẽ giúp bạn tăng cân hiệu quả. Đây là sản phẩm tăng cân, tăng cơ độc đáo của Mỹ, mang lại hiệu quả cao. Sản phẩm cung cấp nguồn protein có giá trị sinh học và khả năng hấp thu cao, khi vào cơ thể sẽ dễ dàng và nhanh chóng vận chuyển tới các cơ quan để thực hiện chức năng sinh học của nó, nhất là sẽ cung cấp nguồn protien và acid amin với tỷ lệ cân bằng cho quá trình tăng cân cho người gầy.  Superior Weight Gain thích hợp cho các đối tượng muốn tăng cân sau: người gầy muốn tăng cân, người mới ốm dậy bổ sung dinh dưỡng, người già, trẻ em còi xương suy dinh dưỡng; giúp vận động viên phát triển cơ bắp và tăng sức mạnh trong tập luyện và thi đấu; những người mà khả năng tiêu hóa và hấp thụ thức ăn kém; người lao động trí óc căng thẳng hay lao động nặng mệt mỏi. Để được tư vấn chi tiết truy cập (Nguồn: