Phương pháp triệt lông nách vĩnh viễn 2 năm trước, tôi điều trị triệt lông bằng IPL nhưng nay lông đã mọc lại. Xin tư vấn cho tôi phương pháp triệt vĩnh viễn không đau. (Trang)Phương pháp triệt lông được lựa chọn nhiều hiện nay là công nghệ IPL. Tuy nhiên, sự khác nhau là ở thế hệ máy, hay nói chính xác hơn, kết quả điều trị cụ thể khác nhau giữa các cấu hình máy IPL. Có ba thông số rất quan trọng của máy IPL là: bước sóng, mức độ năng lượng và nhiệt độ làm lạnh. Bước sóng chuẩn sẽ tác động xuyên sâu, đặc hiệu và tập trung vào vùng lông trị liệu, không bị phân tán ánh sáng vào mô xung quanh. Mật độ năng lượng cao giúp xuyên xâu, tác động đủ mạnh để tiêu diệt các nang lông, từ đó mới đạt được hiệu quả điều trị. Chế độ làm lạnh tốt giúp bề mặt da không bị tổn thương, không có cảm giác đau, khi đó mới có thể tăng năng lượng điều trị. Với các máy IPL trước đây (cuối năm 2011 trở về trước), dải sóng sử dụng thấp, không đủ độ xuyên sâu, do vậy, tác dụng triệt lông còn hạn chế. Khắc phục nhược điểm này, máy Smoothcool (IPL thế hệ mới chuyên dụng cho triệt lông) phát dải sóng 700-1200nm cho phép xuyên sâu đến tận gốc từng nang lông và phát huy tối đa hiệu quả triệt lông. Bên cạnh đó, Smoothcool còn phát năng lượng lên tới 60mj trong khi các máy khác phát mức năng lượng tối đa chỉ 50mj. Một yếu tố quan trọng nữa là độ làm lạnh bề mặt, các máy IPL thế hệ trước đây có mức làm lạnh chỉ đến 0 độ C, Smoothcool đạt mức làm lạnh - 8 độ C. Vì vậy, ánh sáng chiếu vào bề mặt da không bị tổn thương và gần như không có cảm giác đau đớn. Với những đặc tính ưu việt trên, Smoothcool mang lại kết quả triệt lông vĩnh viễn (kết quả mà những máy khác không có được). Liệu trình trị liệu với máy triệt lông Smoothcool cần 5-6 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị là 4-8 tuần. Tư vấn bởi Viện thẩm mỹ Hà Nội. (Nguồn: