Thí điểm đấu thầu vật tư y tế để tránh chênh lệch giá Chi phí vật tư y tế lớn nhưng giá rất khác nhau, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ yêu cầu Bộ Y tế chọn một vài loại thử đấu thầu.Chiều 9/4, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ làm việc với Bộ Y tế về lộ trình điều chỉnh giá dịch vụ y tế, giá thuốc, vướng mắc trong đấu thầu vật tư y tế... Theo Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, giá vật tư y tế hiện còn chênh lệch rất lớn giữa các địa phương. Ví dụ thủy tinh thể nhân tạo tùy thuộc nhân cứng hay mềm, giá có thể chênh lệch từ vài trăm nghìn đến hàng chục triệu đồng. Tương tự, với stent động mạch vành, mức giá trúng thầu chênh lệch rất lớn, dao động 35-73,8 triệu đồng một chiếc. Giá một loại stent mạch vành của Đức tại một bệnh viện ở Thanh Hóa là 58 triệu đồng, một cơ sở khác ở Đồng Nai 38,5 triệu, Bắc Giang 29,4 triệu. Vì thế, cơ quan bảo hiểm đề xuất 6 nhóm vật tư y tế sử dụng nhiều, chi phí lớn nên đấu thầu tập trung gồm thủy tinh thể nhân tạo, stent, khớp nhân tạo, kim luồntĩnh mạch, bóng nóng, đinh nẹp ốc vít. Về sự chênh lệch giá thủy tinh thể nhân tạo, đại diện Bệnh viện Mắt Trung ương cho rằng sản phẩm có thể cùng của Mỹ nhưng từ nhà sản xuất khác nhau, đầu tư công nghệ nhiều hay ít nên giá khác nhau. Ông Nguyễn Minh Tuấn, Vụ trưởng Trang thiết bị - Công trình y tế cho biết, thuốc kém chất lượng có thể điều chỉnh thay thuốc, nhưng vật tư y tế cấy vào con người mà mổ lấy ra không phải dễ. Vì thế, cần cân nhắc rất kỹ, lựa chọn tiêu chí kỹ thuật, giá phù hợp để xây dựng nghị định về đấu thầu trang thiết bị y tế tránh “nền y tế giá rẻ”. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cũng cho biết Bộ đang soạn thảo, sẽ sớm xây dựng nghị định đấu thầu trang thiết bị y tế trong đó có vật tư y tế theo tiêu chí chất lượng. “Không phải cùng loại vật tư thì giá phải giống nhau mà còn căn cứ vào cấu hình của trang thiết bị y tế”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Bộ trưởng Y tế đề nghị Vụ Trang thiết bị - Công trình y tế chọn nhóm vật tư tiêu hao sử dụng nhiều, nhiều điểm giống nhau, không quá phức tạp, dùng chung được, để thí điểm đấu thầu. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị Bộ Y tế xây dựng đề án trình Chính phủ về thí điểm đấu thầu vật tư y tế, sớm thực hiện trong năm nay. Phó Thủ tướng gợi ý Bộ có thể thí điểm trong chính phạm vi các bệnh viện trực thuộc Bộ, chọn một số vật tư đấu thầu căn cứ trên gợi ý của Bảo hiểm Xã hội. Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh: “Sức khỏe người bệnh là quan trọng nhất, không hy sinh chất lượng chạy theo giá”. Việc đấu thầu tập trung hiện thực hiện ở ba cấp: trung ương, tỉnh, các bệnh viện. Trung tâm đấu thầu thuốc quốc gia, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam đã thí điểm đấu thầu thuốc đợt một, kết quả khá khả quan. Sắp tới Bộ Y tế thí điểm đàm phán giá thuốc với những biệt dược gốc có nhiều số đăng ký thuốc generic nhóm 1 (nhóm đạt tiêu chuẩn kỹ thuật cao nhất hiện nay) nhằm giảm giá thuốc. Nếu không đạt được thỏa thuận thì sẽ đấu thầu rộng rãi với thuốc generic nhóm 1. Ông Trần Văn Thuấn, Giám đốc Bệnh viện K cho rằng nếu xếp thuốc biệt dược gốc và thuốc generic nhóm 1 vào chung một nhóm để đấu thầu thì “biệt dược gốc đương nhiên không trúng thầu”. "Tâm lý bệnh nhân và bác sĩ đều muốn dùng thuốc biệt dược gốc. Với thuốc điều trị ung thư, cảm nhận của chúng tôi dùng thuốc biệt dược gốc thì kết quả tốt hơn”, ông Thuấn nói.