Công nghệ triệt lông mới an toàn và hiệu quả Laser GentleLASE Pro là loại máy triệt lông thế hệ mới mang lại hiệu quả lâu dài, ít đau, và đặc biệt là thời gian triệt lông nhanh.Để tránh các loại lông không mong muốn ở nách, chân, tay, kể cả ria mép nữ…, người ta hay cạo, nhổ, hoặc tẩy bằng sáp, thoa thuốc rụng lông… Các phương pháp này có kết quả nhất thời, nhưng chủ yếu chỉ tác động vào phần lông phía trên bề mặt da, không “diệt tận gốc” nên cần phải làm liên tục. Để có thể triệt lông hiệu quả lâu dài và hầu như không đau, Thẩm mỹ viện Bác Sĩ Tú đã nhập về máy GentleLASE Pro, đây là loại máy Laser triệt lông thế hệ mới do hãng Candela nổi tiếng của Mỹ sản xuất. Khi chiếu vào da, tia Laser đi xuyên qua da, tác động vào các nang lông ở sâu bên dưới làm phân hủy nang lông, đồng thời phân hủy luôn các mạch máu nhỏ nuôi nang lông để lông không còn có thể mọc lại được. Để bảo vệ bề mặt da trước tia Laser công suất cao này, máy Laser GentleLASE Pro được trang bị thêm hệ thống xịt tia lạnh từ khí hóa lỏng (cryogen) được điều khiển bằng computer để có thể làm lạnh tức thời bề mặt da ngay trước khi phát tia Laser và xịt tiếp làm mát ngay sau khi chiếu để làm dễ chịu cho da… Bên cạnh việc hủy nang lông, với tác dụng kích thích tăng sinh collagen của tia Laser, sau triệt lông vùng da triệt lông sẽ mướt, các lỗ chân lông sẽ khít hơn, da sẽ sáng và trẻ trung hơn trước. GentleLASE Pro là hệ thống Laser thế hệ mới vừa được cải tiến thêm từ các thế hệ trước, đã được Cục quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) chứng nhận hiệu quả triệt lông thẩm mỹ. Triệt lông bằng Laser GentleLASE Pro có thể thực hiện ở mọi vị trí trên cơ thể như mặt, nách, lưng, ngực, tay, chân, vùng da 2 bên đùi khi mặc bikini… Do triệt lông hầu như không đau, không tổn thương, nên sau khi thực hiện khách vẫn có thể sinh hoạt và làm việc bình thường. Từ nay đến 31/10, Thẩm mỹ viện Bác Sĩ Tú đang có chương trình giảm giá 20% cho khách hàng sử dụng dịch vụ triệt lông bằng Laser GentleLASE Pro. Thông tin chi tiết có thể tham khảo thêm tại (Nguồn: