Kelly Pang tổ chức dạ hội nail Nhân sự kiện 'Dạ hội Nail- Kelly Pang, 10 thăng hoa nghệ thuật', Trung tâm dạy nghề Kelly Pang sẽ tái hiện tác phẩm 'Thiên thần tình yêu'.Tác phẩm “Thiên thần tình yêu” do Pang Mỹ Nguyên thực hiện năm 2009 đã đoạt giải nhất cuộc thi Nail châu Á tại Singapore. Tuy nhiên, lúc đó, người hâm mộ chỉ được thấy tác phẩm qua báo chí. Nhiều người mong muốn được “mục sở thị” để xem tác phẩm này xuất sắc như thế nào để vượt qua được 200 thí sinh của 12 quốc gia tham dự để lên ngôi cao nhất. Tác phẩm đoạt giải nhất này được Pang Mỹ Nguyên xây dựng ý tưởng có tính sáng tạo cao: đắp bột tạo hình những thiên thần tí hon mang dáng dấp linh hoạt, nét mặt trong sáng, vui tươi bên những cánh hoa rực rõ. Tác phẩm thể hiện trên bàn tay của Á hậu Võ Hoàng Yến, đã tạo được sự thu hút đặc biệt bởi ý tưởng hay và những nét cọ tinh tế, sắc sảo. Trên diện tích rất nhỏ, việc tạo hình thiên thần bằng phương pháp thủ công đã khó, công đoạn vẽ từng chi tiết cực nhỏ trên tác phẩm càng đòi hỏi sự cao tay của người thợ. Những người yêu thích nail thường muốn được tận mắt chiêm ngắm một tác phẩm nail đỉnh cao để học hỏi từng công đoạn, chi tiết nhỏ. Đáp ứng nhu cầu đó, nhân sự kiện “Dạ hội Nail- Kelly Pang, 10 thăng hoa nghệ thuật”, Trung tâm dạy nghề chăm sóc và trang trí móng Kelly Pang sẽ tái hiện tác phẩm “Thiên thần tình yêu”. Tác phẩm sẽ được thể hiện trên bàn tay của diễn viên Ái Châu. Hiện Pang Mỹ Nguyên là Giám đốc mỹ thuật Kelly Pang, giải nhất Nail Châu Á năm 2009 tại Singapore, Công dân trẻ tiêu biểu TPHCM năm 2011, Người thợ trẻ giỏi toàn quốc năm 2011). Cô chia sẻ, nhân dịp kỷ niệm 10 năm thành lập Kelly Pang, cô muốn tái hiện lại tác phẩm này để tri ân những học viên đã và đang theo học tại Kelly Pang và những người yêu thích nghệ thuật nail. Liên quan đến sự kiện này, mới đây, Pang Mỹ Nguyên đã cùng chị của mình là Pang Mỹ Linh (Giám đốc điều hành Kelly Pang, giải nhất Nail châu Á năm 2008 tại Malaysia) đã dùng kỹ thuật nail để tạo một “bộ cánh” mới cho chiếc xe gắn máy. Chiếc xe này sẽ được trưng bày và sau đó thuộc về người may mắn trong chương trình bốc thăm trúng thưởng. “Dạ hội Nail- Kelly Pang, 10 thăng hoa nghệ thuật” sẽ diễn ra vào tối ngày 18/10 tại Nhà hát Hòa Bình (TP HCM) với sự góp mặt của ca sĩ Hồ Ngọc Hà, diễn viên Đinh Ngọc Diệp, ca sĩ Nguyên Vũ, nhóm V.Music… Liên hệ để nhận thư mời tham gia chương trình qua website: (Nguồn: