Bí kíp trị mụn thịt Tôi bị mụn thịt quanh mắt đã 5-6 năm nay, tôi nghe nói điều trị mụn thịt bằng laser dễ bị sẹo, xin chuyên mục tư vấn giúp một phương pháp hiệu quả, an toàn. (Ngọc Lan)Mụn thịt quanh mắt hay gọi chính xác là u cuống ống tuyến mồ hôi là bệnh thường gặp ở phụ nữ, đặc biệt sau lứa tuổi 40, có liên quan yếu tố gia đình. Biểu hiện của bệnh là những sẩn mụn thịt nhỏ, chắc, gờ trên da, vị trí có thể gặp vùng trán, má, mặt... nhưng hay gặp là vùng quanh mắt. bệnh không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe mà chủ yếu ảnh hưởng thẩm mỹ, tổn thương làm vùng da trở lên sần sùi, già cỗi. Căn sinh bệnh học là do các cuống của tuyến mồ hôi trong da phát triển quá mạnh, tạo thành những khối u nổi gờ trên da. Điều trị mụn thịt là sử dụng các biện pháp để phá hủy tổn thương. Các biện phấp điều trị trước đây như chấm thuốc, đốt điện, laser co2 thường, mài mòn... thường ít đạt kết quả tối đa và dễ để lại sẹo. Hiện giải pháp phù hợp là sử dụng công nghệ laser c02 siêu xung. Công nghệ siêu xung cho phép phát tia laser trong thời gian ngắn, với kích thước tia cực nhỏ chỉ tác động trực tiếp vào thương tổn mà không gây ảnh hưởng đến da lành xung quanh do đó không để lại sẹo. Mặt khác, công nghệ này cũng cho phép tia laser xuyên sâu tới tận gốc của cuống tuyến mồ hôi, do đó phá hủy thương tổn, tạo hiệu quả triệt để trong điều trị. Kết quả là với công nghệ laser c02 siêu xung, mụn thịt bị loại bỏ mà không để lại sẹo hoặc bất cứ biến chứng nào. Tư vấn bởi Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 Đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. (Nguồn: