Công nghệ kép cho thân hình chữ S Hút cấy mỡ là kỹ thuật hút mỡ thừa trên cơ thể ở những vị trí như bụng, eo, mông, đùi… Lượng mỡ này sau khi được tách chiết sẽ được cấy vào vùng ngực để tăng thể tích, giúp ngực căng tròn và mềm mại tự nhiên.Thân hình chữ S được xem là chuẩn mực của một vóc dáng quyến rũ và được nhiều chị em yêu thích. Vì vậy, công nghệ kép hút mỡ không phẫu thuật cấy mỡ ngực tự thân được kết hợp và trở thành trợ thủ đắc lực giúp cho phụ nữ sở hữu thân hình gợi cảm này. Công nghệ kép này vừa làm giảm mỡ ở các vị trí mong muốn, vừa nâng ngực căng tròn. Phương pháp này dựa trên nguyên lý lấy mỡ thừa từ những vị trí tích tụ mỡ như bụng, eo, đùi, chân… tách chiết và cấy tế bào mỡ nguyên sinh vào vùng ngực, giúp tăng thể tích ngực. Thẩm mỹ viện Xuân Trường đã ứng dụng thành công công nghệ Cavitation, Trio Ishape, đặc biệt là Body Tite. Đầu ống nội soi của Body Tite đi sâu vào lớp mỡ như mong muốn mà không gây xâm lấn, không gây bất kỳ tổn hại đến ổ bụng và các cơ quan khác. Với công nghệ hút mỡ không phẫu thuật mới, những mô mỡ xơ cứng được nhiệt lượng đánh tan, hoá lỏng và đưa ra ngoài bằng ống nội soi nhỏ. Đồng thời collagen được tăng sinh, tái tạo và trẻ hoá da vùng hút mỡ. Các bộ phận như: bụng, eo, lưng, hông, đùi, cánh tay, nọng cằm, cổ… đều thực hiện hút mỡ được. Sau hút mỡ không phẫu thuật tại Thẩm mỹ Xuân Trường, bạn sẽ được sở hữu: gương mặt thon gọn, cải thiện tình trạng chảy xệ vùng má, loại bỏ mỡ thừa nọng cằm và cổ; mỡ thừa chũng nhão vùng dưới cánh tay được lấy đi, giúp cánh tay mảnh mai. Vùng lưng, bụng bằng phẳng, săn chắc; eo, hông thon gọn, tôn lên đường cong vòng 2, vòng 3. Đùi và bắp chân thon nhỏ, tạo cảm giác đôi chân thêm dài và quyến rũ, cơ thể trở nên cân đối, khoẻ khoắn. Cấy mỡ ngực tự thân là phương pháp nâng ngực bằng kỹ thuật lấy mỡ từ chính cơ thể bệnh nhân ở các vị trí như đùi, bụng, bắp tay… cấy vào ngực. Lượng mỡ lấy ra khi hút mỡ được chiết tách lấy những tế bào mỡ trẻ khỏe, sau đó tiêm vào vùng ngực làm tăng thể tích mỡ, giúp ngực săn chắc và căng đầy, khuôn ngực giữ được độ đứng, cải thiện được tình trạng ngực đổ về hướng nách trong tư thế nằm. Ưu điểm của cấy mỡ ngực tự thân là an toàn, không để lại sẹo, tránh được những rủi ro của phương pháp đặt túi ngực cũ. Cấy mỡ ngực tự thân tại thẩm mỹ viện Xuân Trường cho tỷ lệ sống của mỡ hơn 90%, thể tích mỡ được kiểm soát tạo kích cỡ ngực như mong muốn. Ngoài ra, các tế bào mỡ trẻ khỏe còn không ngừng tăng sinh và tồn tại vĩnh viễn trên vùng mô cấy. Sau cấy mỡ ngực tự thân, ngực căng đầy, săn chắc, các khuyết lõm nhỏ được điều chỉnh, quầng vú căng, nhũ hoa hồng hào, khuôn ngực mềm mại tự nhiên.Với công nghệ kép hút mỡ không phẫu thuật và cấy mỡ ngực tự thân, bạn sẽ dễ dàng sở hữu thân hình chữ S quyến rũ, trẻ trung và tự tin hơn trong cuộc sống. Thông tin chi tiết truy cập: Thẩm mỹ viện Xuân Trường. 46 Lê Thị Riêng, quận 1, TP HCM. Hotline: 0942123443. Website: (Nguồn: