Giảm cân, đẹp da với Ever Slim Sản phẩm vừa có tác dụng giảm cân, vừa giúp tái tạo làn da tươi trẻ, mịn màng, không bị khô nhăn sau quá trình điều trị.Vòng quanh các trang mạng, forum, website mua bán, bạn sẽ bị choáng ngợp bởi các loại sản phẩm giảm cân không gây ra tác dụng phụ, nhưng tùy vào cơ thể của mỗi người, chúng sẽ đem lại các hiệu quả khác nhau. Thuốc giảm cân Ever Slim có xuất xứ từ Mỹ, do P&J Company sản xuất và được Công ty xuất nhập khẩu Thiên Hà Xanh phân phối tại Việt Nam. Sản phẩm được chiết xuất từ trái nho kết hợp với các thành phần thảo dược lành tính như: hoa cải cay, gừng, bí đao, trà xanh, nấm linh chi… có tác dụng ngăn ngừa chất béo tích tụ, đào thải mỡ ra ngoài bằng tuyến mồ hôi. Với tác dụng vừa giúp giảm cân, vừa tái tạo làn da tươi trẻ, mịn màng, không bị khô nhăn sau quá trình giảm cân, Ever Slim được nhiều người tiêu dùng bình chọn và được sự ủng hộ của các chuyên gia trên thế giới. Bắt đầu từ 1/12/2012, Tập đoàn Thiên Hà Xanh thực hiện dán tem xác nhận chống hàng giả điện tử thẻ cào để lấy số seri. Thông tin tư vấn và đặt hàng, liên hệ: Bác sĩ Hồng tại (Nguồn: