Máy rửa mặt làm đẹp da Clarisonic Sản phẩm làm sạch da bằng cách sử dụng tần số âm thanh của hơn 300 tác động trong một giây.Cùng với nhu cầu làm đẹp ngày một hiện đại, máy rửa mặt Clarisonic sẽ mang đến cho bạn gái một trải nghiệm độc đáo, mới lạ. Máy được sử dụng phổ biến trên toàn thế giới, điển hình là Mỹ. Hãng Clarisonic phát triển công nghệ sử dụng tần số âm thanh của hơn 300 tác động trong một giây giúp làm sạch da. Công nghệ này đã được cấp bằng sáng chế độc quyền đi đầu trong công nghệ làm sạch và chăm sóc da. Tùy theo nhu cầu cá nhân, bạn có thể lựa chọn các loại máy gồm: Clarisonic Mia, Mia 2, máy xoá nhăn và nâng cơ mặt Clarisonic Opal dành cho da lão hoá, Clarisonic Pro dành cho mặt và body, máy rửa mặt dành cho da mụn Acne Clarifying Collection Clarisonic. Clarisonic Mia có thiết kế nhỏ gọn thời trang với một tốc độ; Clarisonic Mia 2 có 2 tốc độ rửa mặt, 2 tốc độ theo nhu cầu có thêm hộp đựng khi đi du lịch; Clarisonic Opal Sonic Infusion System là máy chăm sóc chuyên biệt cho làn da lão hoá như vùng mắt, vùng khoé miệng, vùng trán...; dòng cao cấp có 4 tốc độ Clarisonic Pro rửa mặt và tẩy da chết body... Với sản phẩm này, bạn gái có thể chăm sóc sắc đẹp tại nhà không cần đến spa. Bộ rửa mặt chăm sóc da mụn Acne Clarifying Collection Clarisonic phù hợp với người bị mụn. Sản phẩm tích hợp kèm sửa rửa mặt đặc trị. Máy có thể hoạt động hơn 300 động tác trong mỗi giây để làm sạch sâu, làm mềm và mịn da giúp rửa sạch 6 lần so với rửa mặt bằng tay và các loại máy rửa thông thường khác.  Đồng thời, phương pháp này giúp da hấp thụ vitamin C tới 61%, giúp kem dưỡng thẩm thấu nhanh phát huy tối đa hiệu quả, làm giảm lượng dầu trên da, se khít lỗ chân lông, tẩy đi các tế bào da khô và làm mờ dần các khuyết điểm trên da. Đối với làn da mụn, sản phẩm sẽ làm giảm dần mụn trên da sau một thời gian sử dụng. Đối với làn da lão hóa thì Clarisonic sẽ làm giảm sự xuất hiện của đường nhăn, nếp nhăn và làm săn chắc da. Độ tiếp xúc giữa máy và da nhẹ không gây tổn thương viêm nhiễm cho da. Cơ chế hoạt động thông minh (quy định cằm, mũi, trán rửa 20 giây còn má rửa 10 giây là tốt và cứ 10 giây có một tiếng bíp để thông báo). Đặc biệt, máy không thấm nước bạn có thể để máy trong phòng tắm, thuận tiện cho mỗi lần vệ sinh da mặt hoặc có thể mang theo đi du lịch. Tất cả những máy này đều được nhập từ Mỹ. Hàng chính hãng bảo hành quốc tế. Hiện trên thị trường xuất hiện dòng máy Clarisonic hàng giả từ Trung Quốc kém chất lượng. Bạn có thể phân biệt khi thấy đầu lông đầu cọ thô và nếu sử dụng sẽ làm da nhão, chảy xệ. Bạn sẽ được tặng ngay một túi đựng xinh xắn của hãng Clarisonic. Ngoài ra, khi mua dòng Clarisonic Pro bạn còn được tặng một tube dưỡng trắng da toàn thân Bella Belle SPF 46. Thông tin liên hệ: Công ty mỹ phẩm Hoa Anh Đào. - Số 110 Cách Mạng Tháng 8, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 0839301838 - 0902636439 - 0938118118. Tư vấn miễn phí: 18007118. Yahoo: hoaanhdaoco (Nguồn: