Nhấn mí mắt tại Thẩm mỹ Hàn Quốc Bạn sẽ sở hữu đôi mắt hai mí đẹp tự nhiên và quyến rũ mà không cần phẫu thuật.Kỹ thuật nhấn mí mắt vĩnh viễn hiện đại tại Thẩm mỹ Hàn Quốc được thực hiện đơn giản và không cần phẫu thuật. Sau khi gây tê tại chỗ, bác sĩ Thẩm mỹ Hàn Quốc sử dụng kim chuyên dụng và chỉ chuyên nhấn mí mắt được nhập từ Hàn Quốc đính vào da, tạo mí cho mắt. Mỗi bên mí sẽ được đính 3-4 mũi chỉ, không làm tổn thương các mô nên an toàn và có hiệu quả lâu dài. Phương pháp này được thực hiện chính xác từng milimet và mắt sau nhấn mí sẽ đẹp tự nhiên nhờ dụng cụ chuyên dùng bấm mí. Với dụng cụ này, khoảng cách giữa hai điểm cần nhấn đã định sẵn nên khoảng cách nhấn mí từng điểm trên hai mắt sẽ cân bằng. Hơn nữa, kỹ thuật này sẽ giúp bác sĩ luồn được chỉ liên tục giữa các điểm nhấn, luồn chính sát ngay lớp cơ nâng mí. Phương pháp nhấn mí mắt này không chỉ dành cho người có mắt một mí mà còn đối với những người mắt mí lót, mí mắt hai bên không đều nhau. Kết quả đạt được là mắt hai mí to rõ và tự nhiên, không phải qua phẫu thuật, an toàn, ít gây đau, ít bị sưng, không tốn thời gian nghỉ dưỡng. Phương pháp này không chỉ đòi hỏi bác sĩ giỏi có kinh nghiệm mà cần sự hỗ trợ dụng cụ nhấn mí chuyên dụng nhập từ Hàn Quốc.   (Nguồn: