Mỹ Linh trẻ trung, cá tính trong 'Giọng hát Việt' Đã gần 40 tuổi và có 20 năm hoạt động âm nhạc, Diva Mỹ Linh vẫn luôn giữ cho mình phong cách trẻ trung và cá tính.Nét tươi trẻ của Mỹ Linh mang một “thương hiệu” riêng nhờ cá tính vừa giản dị thân thiện, vừa sang trọng quý phái. Thương hiệu ấy càng ngày càng nổi bật khi nữ Diva xuất hiện trên chiếc ghế “nóng” của cuộc thi “Giọng hát Việt”. Để phù hợp với tính chất giải trí đậm nét của showgame này, Mỹ Linh đã cân nhắc kỹ cho phong cách bề ngoài của mình, từ việc thay đổi “gu” thời trang, đến quyết định “đầu tư” nghiêm túc cho nhan sắc. Mỹ Linh cho biết, chị không có nhiều thời gian cho việc chăm sóc ngoại hình, nhưng khi lựa chọn bất kỳ công nghệ làm đẹp nào, chị lại đặc biệt khó tính và cầu toàn. Nữ Diva hàng đầu Việt Nam hài lòng khi tìm hiểu và trải nghiệm công nghệ trẻ hóa da Ultherapy tại Saigon’smile Spa. Công nghệ này được coi là “cứu cánh” sắc đẹp của các ngôi sao Hollywood trước thềm mỗi giải Oscar. Ultherapy là công nghệ không phẫu thuật được FDA chứng nhận hiệu quả làm căng da và nâng cơ mặt tương đương với biện pháp phẫu thuật. Đó là do Ultherapy sử dụng năng lượng siêu âm hội tụ để tái sinh collagen ở mức nhiều và tốt. Mỹ Linh cho biết, chị rất chuộng công nghệ này bởi nó giúp tái sinh collagen tự nhiên sẵn có trong cơ thể, mà theo khẳng định của các nhà khoa học, đây là cách tăng collagen hiệu quả và an toàn. Khả năng tái sinh collagen tự nhiên của Ultherapy là do ba yếu tố: đạt đến độ sâu tốt (3-4,5mm - nơi tập trung sản sinh collagen nhiều), nhiệt độ tốt (60-70 độ C, nhiệt độ thích hợp giúp kích thích tái sinh collagen mạnh), độ chính xác cao (khả năng hội tụ tác động trúng mục tiêu là collagen). Bởi thế, công nghệ này dù không sử dụng bất kỳ yếu tố phẫu thuật nào, nhưng vẫn giúp khắc phục hiện tượng da chùng nhão, cơ chảy xệ tương đương với hiệu quả mà biện pháp phẫu thuật mang lại. Saigon’smile Spa là hệ thống ở miền Bắc được trực tiếp chuyển giao công nghệ Ultherapy chính hãng. Tất cả các trị liệu Ultherapy tại đây đều do bác sĩ trực tiếp thực hiện. Để biết thêm thông tin chi tiết về công nghệ Ultherapy, cùng chính sách ưu đãi đặc biệt cho trị liệu này, xem      (Nguồn: