Tác dụng làm đẹp của nhau thai cừu Nhau thai cừu chứa các acid Nucleotic vốn là vật liệu di truyền, các chất chống oxy hóa mạnh, hệ tác nhân miễn dịch, tác nhân tăng trưởng biểu bì da, giúp cho làn da của bạn được tái sinh và luôn duy trì vẻ đẹp.Ngoài làn da trẻ đẹp, con người luôn mong muốn có một sức khỏe tốt, dẻo dai, chống lại sự lão hóa của cơ thể. Các yếu tố tăng trưởng có trong nhau thai cừu là các protein tự nhiên có khả năng kích thích sự đồng hóa và dị hóa tế bào, chúng thường hành động như các phân tử tín hiệu giữa các tế bào. Nhau thai cừu chứa các acid Nucleotic giúp làn da ngăn ngừa lão hóa. Yếu tố tăng trưởng của biểu bì (EGF) đóng vai trò quan trọng trong việc quy định sự phát triển của tế bào da, chữa lành các vết thương trên da mà không để lại sẹo. Yếu tố tăng trưởng tế bào sợi (FGF) chữa lành vết thương và phát triển phôi thai, góp phần đẩy nhanh quá trình tổng hợp và sinh sản các tế bào trong ma trận tế bào sợi hạ bì, do đó giúp tăng cường sự tổng hợp sinh học của các collagen, elastin và axit hyaluronic. Chính vì những yếu tố trên, liệu pháp tế bào “Zell-V tinh chất nhau thai cừu” ra đời với các công thức độc quyền. Thành phần nhau thai cừu chứa trong viên nang Zell-V có nhiều lợi ích trong việc ngăn ngừa lão hóa. Tinh chất nhau thai cừu Zell-V làm mờ các nếp nhăn, sáng sắc tố da và cải thiện màu da một cách tự nhiên; cải thiện tính đàn hồi của da và tăng cường kết cấu da. Bên cạnh đó, sản phẩm có thể giảm sự tích tụ của cholesterol và chất béo; giảm căng thẳng trước kỳ kinh và các vấn đề của phái nữ; tăng cường sự dẻo dai trong các khớp và đĩa đệm. Đặc biệt, chúng tái tạo tế bào, tạo môi trường tái tạo mô và các cơ quan; tăng cường hệ thống miễn dịch; làm săn chắc cơ ngực; giảm các triệu chứng tiền mãn kinh và làm chậm quá trình mãn kinh; tăng cường tuần hoàn máu... Để biết thêm chi tiết, liên hệ: Công ty cổ phần thương mại dịch vụ Nét Đẹp Việt. - B01 Nam Thông 2, Phú Mỹ Hưng, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM. Hotline: 0938 466 555; (08) 66 500 555. - BT09 Tổ 46 Đường số 2, Trần Thái Tông, phường Dịch Vọng, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Hotline: (04) 36 83 9999. Website: (Nguồn: