Da mau già vì những điều bạn không ngờ đến Có những điều trong cuộc sống hàng ngày tưởng như bình thường nhưng khi lặp lại thường xuyên, chúng sẽ khiến da bạn nhanh lão hóa.Chất liệu vải gối không mềm mại và nhàu: Động tác vuốt xuống: khi rửa mặt hoặc chăm sóc da bằng kem dưỡng, bạn hãy để ý những động tác của mình. Nếu bạn thường xuyên vuốt xuống, hãy từ bỏ động tác này vì nó khiến da bị chảy xệ. Thêm vào đó, bạn có thể dùng 2 ngón tay vỗ nhẹ lên mặt để giúp massage và đàn hồi da. Ngay cả thoa kem cho vùng mắt cũng nên chú ý đến điều này. Không dùng kem chống nắng vì thời tiết râm mát: trời mát, không nắng, nhưng không có nghĩa là những tia UV có hại không xuyên qua được các đám mây và tác động đến làn da của bạn. Vì vậy, bạn hãy cẩn trọng, luôn thoa kem ngay cả khi trời mưa, trong thời điểm không an toàn, từ 9h sáng đến 16h chiều. Đối với những cô gái văn phòng, bức xạ từ máy tính cũng sẽ có tác hại tương tự như tia UV… Vì vậy, thoa kem chống nắng cũng là cách bạn giúp da mình chống lại lão hoá sớm. Uống nước bằng chai nhựa hoặc ống hút: khi bạn tu chai hoặc hút nước, bạn phải chúm miệng lại và động tác này khi lặp lại hàng ngày sẽ dần hình thành những rãnh nhăn nhỏ xung quanh miệng chẳng đẹp chút nào. Là phụ nữ, ai cũng mong muốn da mình luôn tươi trẻ. Vậy hãy để ý đến cả những điều nhỏ này để không bị dấu hiệu sớm của tuổi già. Dù ngày nay có những phương pháp xoá nhăn tức thì an toàn, nhưng nếu bạn phải sử dụng trước 30 tuổi có nghĩa là da bạn bị lão hoá sớm, và dù là phương pháp điều trị tốt như thế nào cũng chỉ có hiệu quả tạm thời một thời gian. Trung tâm Orient đang có chương trình ưu đãi 20% cho trị liệu xoá nhăn tức thì áp dụng từ nay đến hết 30/8. Tham khảo thêm (Nguồn: