Nối 4 ngón tay bị đứt lìa cho nam thanh niên 29 tuổi Bệnh nhân được đưa vào viện cấp cứu với bàn tay phải chảy máu, 4 ngón gần như bị đứt lìa.Các bác sĩ mất 6 giờ để phẫu thuật nối 4 ngón tay bị đứt lìa cho bệnhnhân. Ảnh: Các bác sĩ Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, Quảng Bình, tối 8/4 Người nhà cho biết nam thanh niên 29 tuổi bị người khác chém. Bác sĩ khuyến cáo, trường hợp bị tai nạn đứt rời tay, chân thì khâu sơ cứu là rất quan trọng. Nếu phần da còn dính, không nên cắt rời ra kể cả trường hợp gần như đứt rời hoàn toàn. Thay vào đó, dùng gạc băng lại, đặt túi đá bên cạnh để giữ nhiệt độ tương đối lạnh, tránh đặt đá trực tiếp lên vết thương. Chú ý, không dùng banh kẹp mạch máu, vì có thể gây nát đầu mạch máu, rất khó khi nối.