Trẻ hóa da toàn diện với EndyMed 3 Deep Pro Với công nghệ này, bạn có thể khắc phục tổng thể các vấn đề về da trong một lần trị liệu như: chống nếp nhăn, trị sẹo rỗ, giảm thâm nám, se khít lỗ chân lông.Trong nghiên cứu lâm sàng, đánh giá về độ an toàn và hiệu quả của hệ thống EndyMed PRO, các chuyên gia da liễu cho rằng hiệu quả giảm nếp nhăn đáng kể được ghi nhận trong 80% tổng số bệnh nhân điều trị 3 tháng từ lúc chấm dứt trị liệu. Uzi Blumensohn, Giám đốc điều hành của EndyMed cho biết: “Giấy chứng nhận FDA của Mỹ đã giúp công ty chúng tôi trở thành thương hiệu quan trọng trên thị trường thẩm mỹ thế giới. Nền tảng kỹ thuật 3DEEP được chứng minh là đạt hiệu quả cao trong trị liệu nếp nhăn da mặt và trẻ hóa da toàn diện. Quan trọng, công nghệ này duy trì hiệu quả trong thời gian dài. Đây là lợi ích cho cả bác sĩ điều trị và bệnh nhân của họ”. EndyMed PRO thực hiện kỹ thuật tần số vô tuyến RF 3DEEP thế hệ thứ ba sử dụng pha điều khiển đa nguồn. 3DEEP là sản phẩm điều khiển cường độ, độ sâu và không gian 3 chiều của năng lượng tia RF phát ra trên da. Kỹ thuật này hiệu quả với dòng năng lượng tối thiểu trên da nên không cần làm lạnh và cung cấp một phương pháp trị liệu hiệu quả, an toàn và không làm đau. Ngoài sự tác động co cuộn sắp xếp các sợi collagen, Endymed 3 Deep với tác động vi điểm siêu nhỏ 300 micromet, tương đương 112 vi điểm trên một cm2. Các sóng này sẽ lần lượt đi xuống theo dạng hình võng, sóng sau đè nối tiếp sóng trước, liên tiếp đi sâu xuống dưới các lớp da, mang theo năng lượng sóng tác động lên các sợi collagen trong da (lớp bì), cắt đứt vi điểm phân đoạn biểu bì, cũng như các sợi collagen ở sâu bên dưới. Từ các tổn thương cố ý này các tế bào mới được tăng sinh tái tạo giúp cho làn da được săn chắc trẻ hóa thay mới. Hiệu quả này có thể nhìn thấy rõ sau lần điều trị đầu tiên. Thời gian mỗi lần điều trị kéo dài khoảng 60 phút. Liệu trình còn tùy theo từng trường hợp lão hóa của da và mục đích điều trị cụ thể. Đối với liệu trình căng da mặt Endymed 3 Deep được thực hiện từ một đến 5 lần, mỗi lần cách nhau khoảng một đến 3 tuần. Quá trình thực hiện đơn giản, an toàn, không đau, không tác dụng phụ và không xâm lấn sang các vùng da khác. Đồng thời bạn không cần thời gian nghỉ dưỡng. Viện thẩm mỹ y khoa Dr. Hải Lê đã triển khai công nghệ này tại khu vực phía Bắc đem đến cho bạn làn da căng mịn, săn chắc, trắng sáng không tì vết mà không phải phẫu thuật. (Nguồn: