Giải pháp chỉnh sửa mũi xấu Tôi luôn cảm thấy mất tự tin với chiếc mũi tẹt, đầu mũi to và hầu như không có sống mũi của mình. Tôi muốn đi chỉnh sửa dáng mũi này, xin tư vấn cho tôi phương pháp nâng mũi an toàn, hiệu quả. (Nhung)Hình dáng mũi có thể do di truyền, thay đổi sau chấn thương hoặc sau lần phẫu thuật. Trên mọi phương diện, dáng mũi cao, thon nhỏ luôn được yêu thích bởi nó giúp mang lại vẻ đẹp thanh thoát, quyến rũ cho khuôn mặt. Ngược lại, sở hữu dáng mũi tẹt, đầu mũi to “đậm chất Á Đông” sẽ khiến nhiều chị em phải mất ăn mất ngủ để tìm cách khắc phục. Hiện có nhiều phương pháp làm đẹp, cải thiện dáng mũi. Đơn giản là tạo khối khi trang điểm, cách này sẽ phát huy tối đa tác dụng nếu bạn có khiếu sử dụng chổi, cọ. Tuy nhiên, phương pháp này mất khá nhiều thời gian nên không phù hợp với những người bận rộn hay thích vẻ đẹp tự nhiên. Vì vậy, phẫu thuật tạo dáng mũi bằng silicon hoặc sụn nhân tạo là phương pháp được nhiều người ưa chuộng hơn cả bởi tính lâu dài, không cần tốn thời gian hàng giờ trang điểm mà vẫn khắc phục những nhược điểm như: sống mũi thấp, tẹt, to, mũi hếch… Nhưng với trường hợp muốn chỉnh sửa toàn diện dáng mũi như của bạn thì giải pháp hiệu quả là sử dụng phương pháp nâng mũi Sline Hàn Quốc. Xuất xứ từ Hàn Quốc với nền công nghệ thẩm mỹ hiện đại, kỹ thuật nâng mũi Sline giúp chỉnh sửa toàn diện dáng mũi, từ đầu mũi, sống mũi tới trụ mũi, cho dáng mũi hài hòa với gương mặt. Sau khi thực hiện, sống mũi cao, mềm mại, có độ cong tự nhiên từ đầu mũi đến chân mũi tạo thành hình chữ S, cánh mũi thon gọn, đầu mũi cân đối, không quá dài hoặc ngắn, lỗ mũi hình hạt chanh. Phương pháp này độ an toàn cao, thời gian nghỉ dưỡng ngắn. Sở dĩ, nâng mũi S- line được các chuyên gia đánh giá cao là bởi được tiến hành theo một quy trình chuẩn của Bộ Y tế, đảm bảo độ an toàn, tính thẩm mỹ và hiệu quả. Chất liệu được sử dụng để nâng mũi chủ yếu là sụn tự thân nên thân thiện với người dùng, bạn sẽ không lo gặp phải những nhược điểm như bóng đỏ ở đầu mũi, lộ sống mũi, lệch méo đầu mũi… hay các biến chứng lộ chất liệu độn dưới da đầu mũi. Nâng mũi Sline được cho là phương pháp phẫu thuật tương đối phức tạp vì phải kết hợp giữa nâng mũi và chỉnh hình dáng mũi toàn diện. Kỹ thuật này đòi hỏi bác sĩ phải có con mắt thẩm mỹ cao để đo vẽ và định hình dáng mũi Sline chuẩn với khuôn mặt từng người. Đồng thời bác sĩ phải có nhiều năm kinh nghiệm và thực hiện kỹ thuật nhuần nhuyễn trong các thao tác mổ lấy sụn tự thân cũng như bóc tách để đưa sụn vào mũi, đảm bảo cân đối, chính xác và an toàn tuyệt đối. Thời gian thực hiện một ca nâng mũi Sline kéo dài từ 60 phút đến 90 phút, kết quả đem lại là vĩnh viễn và không gây biến chứng nguy hiểm và không để lại sẹo. Có 2 yếu tố quan trọng giúp bạn đạt được dáng mũi như ý là lựa chọn đúng phương pháp và tay nghề của bác sĩ. Vì vậy, bạn nên chọn những cơ sở thẩm mỹ uy tín với đội ngũ bác sĩ chuyên môn cao. Bằng kiến thức thẩm mỹ và kinh nghiệm, bác sĩ sẽ trực tiếp thăm khám, tư vấn dáng mũi phù hợp với khuôn mặt của bạn để từ đó đưa ra phương pháp phù hợp giúp bạn nhanh chóng sở hữu dáng mũi như mong muốn. Thẩm mỹ viện Kangnam Hàn Quốc tặng khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ nâng mũi S-Line một voucher dịch vụ massage mặt với mặt nạ collagen trong chuỗi dịch vụ spa cao cấp tại Kangnam Hàn Quốc từ nay đến 1/9. Bạn có thể tìm hiểu về nâng mũi S-line Hàn Quốc Liên hệ và đăng ký để nhận khuyến mãi Thẩm mỹ viện Kangnam Hàn Quốc. Hà Nội: 39 Quang Trung, Hoàn Kiếm. Tel: 0462559977. Mobile: 0968999777. Hotline: 1900 6089. Website: (Nguồn: