Hiruscar xóa bỏ sẹo lồi, lõm an toàn Nếu như sẹo lồi đặt ra thách thức lớn với ngành thẩm mỹ vì thời gian điều trị lâu, tỷ lệ tái phát cao thì sẹo lõm lại rất khó trị theo các phương pháp thông thường bởi nó liên quan tới sự đứt gãy mô sợi.Quá trình điều trị hai loại sẹo này sẽ không như mong đợi nếu như không có phương pháp đúng. Trị sẹo lồi không phải chỉ là “ủi” phẳng da Những vết sẹo dài và to bằng chiếc đũa, lồi lên khỏi bề mặt da, ngứa, đỏ bóng ở những vùng như qua hụng, ngực, vai, cánh tay... là nỗi ám ảnh của không ít người. Bản chất của sẹo lồi (keloid scar) là do sự đáp ứng thừa tế bào sợi mô liên kết và mô đàn hồi kể cả về số lượng lẫn trật tự trong quá trình hồi phục vết thương. Mô sẹo lồi hình thành cũng có nghĩa là da đã rối loạn các cấu trúc thông thường như nang lông, tuyến dầu, tuyến mồ hôi, đặc biệt là collagen và elastin. Vì vậy, trị sẹo lồi đến nay vẫn là một bài toán khó đối với ngành thẩm mỹ. Chấp nhận các tác dụng phụ không mong muốn, các phương pháp chữa trị phổ biến như tiêm corticosteroids, áp lạnh, phẫu thuật, dán băng ép... chỉ giúp giảm đi phần nào hoặc làm sẹo tạm xẹp xuống chứ không thể làm mất hẳn vết sẹo. Sự tăng sinh collagen vẫn âm thầm tiến triển bên dưới da nên chỉ sau 1-2 năm, có hơn 30% trường hợp sẹo tái phát trở lại và ngày càng nặng hơn. Sẹo lõm dễ hình thành, điều trị khó Sẹo lõm hay còn gọi là sẹo rỗ là một trong những hậu quả của mụn, thủy đậu, rỗ da và nhiều tổn thương khác. Da gặp các vấn đề trên nếu điều trị không đúng cách (cạy, nặn, lấy cồi khi mụn chưa chín, gỡ lớp da khô chết của vết thương chớm lành...) sẽ dẫn đến hiện tượng viêm hoại tử trên diện rộng của nang lông, lan xuống trung bì, sau đó trở thành các túi mủ hoại tử. Các túi mủ hoại tử tồn tại khiến quá trình tự làm liền vết thương bị ức chế, thiếu hụt các tổ chức sản sinh collagen, acid hyaluronic và chất nền tảng. Kết quả là các mô tế bào bị tổn thương và mất đi không được làm đầy, dẫn đến các nốt sẹo hình dạng tròn đều, không quá lớn nhưng hõm sâu xuất hiện với mật độ dày đặc tại vùng tổn thương. Vết sẹo lõm thường khá khó chữa theo cách bình thường vì mối liên kết nằm dưới da đã đứt gãy, thiếu hụt lớn, không thể phục hồi sau quá trình tổn thương. Các phương pháp điều trị sẹo lõm được ứng dụng nhiều hiện nay là tiêm collagen, chỉ sinh học, cấy mỡ tự thân... tuy có công dụng lấp đầy lỗ sẹo, thực hiện nhẹ nhàng, hiệu quả nhanh nhưng kết quả đó duy trì chỉ từ 8 tháng đến 2 năm. Sau đó, những vết sẹo cũ lại dần lõm xuống như ban đầu. Muốn tránh sẹo,bạn phải ngăn ngừa và điều trị sớm Chú ý ngăn ngừa sẹo, trị sẹo sớm và chọn phương pháp đúng là những yếu tố quyết định sự thành công trong quá trình điều trị. Khi bị thương, dù là bỏng, phẫu thuật, trầy xước da hay mụn, thủy đậu... đều phải ngăn chặn nhiễm trùng vết thương bằng cách vệ sinh sạch sẽ, giữ cho da luôn khô thoáng, không được cạy hay bôi bất cứ chất gì khi chưa liền da. Đối với mụn, cần lấy cồi đúng cách khi mụn đã già bằng dụng cụ đã được diệt khuẩn, không cố nặn mụn khi chưa chín. Sẹo bắt đầu hình thành và sẹo mới có cấu trúc mô tạm thời, chưa bền vững, khả năng điều tiết sự lồi lên, lõm xuống của sẹo cao. Đây là thời điểm thích hợp để lựa chọn một phương pháp điều trị đúng để tránh nguy cơ sẹo trở thành vĩnh viễn. Trị sẹo đúng cách là phải hồi phục được nội lực của vùng da bị tổn thương và cung cấp các dưỡng chất cho làn da. Gel bôi loại trừ sẹo Hirusar với những thành phần có tác dụng làm lành sẹo mới và làm mờ sẹo cũ dưới 2 năm. MPS: là thành phần giúp gia tăng lưu lượng máu, đẩy mạnh cung cấp oxy và chất dinh dưỡng, giúp nhanh chóng làm mềm các mô sẹo và ngăn ngừa sự tích tụ của các sợi mô, đồng thời giúp tái tạo sợi mô, gia tăng sự tổng hợp hyaluronic, nới lỏng mô kết nối. Tinh chất Allium Cepa: có tác dụng kháng khuẩn, kháng viêm, làm giảm sự phát triển quá mức của các mô sợi. Chất Allantoin: bí quyết giúp giảm sưng đỏ, tái tạo tế bào da, phục hồi nhanh làn da bị tổn thương, giảm ngứa và giúp da mềm mịn. Ngoài ra, Hiruscar còn có thành phần tự nhiên như Aloe Vera, vitamin B3 và vitamin E giúp giữ ẩm, bảo vệ vùng da bị rạn khỏi tia cực tím, làm sáng da và giảm quá trình lão hóa da, giúp da trở về trạng thái mềm mại và tự nhiên.