Giảm mỡ bụng, giữ eo thon và săn chắc Tôi bị béo bụng do công việc ít vận động, mong bác sĩ tư vấn giúp phương pháp giảm mỡ hiệu quả. (Ly)Giảm mỡ bằng phương pháp ăn kiêng hay tập luyện thông thường đòi hỏi bạn phải đầu tư một khoản thời gian và công sức lớn. Và khi giảm cân thành công, các chị em lại phải đối mặt với tình trạng da nhăn nheo, chùng nhão. Hai vấn đề kép này luôn khiến nhiều chị em lo lắng. Hiện những điều lo lắng trên đã được giải quyết nhờ công nghệ giảm béo Laser Lipo. Công nghệ giảm béo này hoạt động dựa trên cơ chế sử dụng sóng Laser để hoá lỏng mô mỡ và đưa ra ngoài cơ thể một cách triệt để, an toàn.  Từ nay đến 1/9, Thẩm mỹ viện Kangnam Hàn Quốc tặng khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ giảm mỡ Laser Lipo 3 voucher massage bụng trị giá 2 triệu đồng một lần.     (Nguồn: