Bộ đôi dưỡng trắng cho làn da nhạy cảm Bộ đôi sữa rửa mặt Acnes Pure White và kem dưỡng trắng Acnes Pure White Cream sẽ giúp bạn nuôi dưỡng làn da trắng mịn từ bên trong.Làn da trắng mịn là mong ước của nhiều bạn gái, nhưng tuổi dậy thì với những thay đổi nội tiết tố, khiến làn da trở nên nhạy cảm hơn, dễ sinh mụn. Do đó, nhiều bạn thường lo lắng không biết lựa chọn phương pháp dưỡng trắng nào phù hợp. Hiện có nhiều phương pháp dưỡng trắng khác nhau, dưới đây là một số cách làm phổ biến: Tắm trắng, chích trắng: Phương pháp này đòi hỏi những yêu cầu khắt khe và có thể gặp một số tác dụng phụ. Thoa mỹ phẩm dưỡng trắng: phương pháp truyền thống, phổ biến và có hiệu quả dài lâu. Hiện nay, sử dụng mỹ phẩm có nguồn gốc tự nhiên là cách làm đẹp thông minh vì các dưỡng chất này tuy không có tác dụng nhanh chóng nhưng thẩm thấu dần vào da, tuân theo cơ chế tự tái sinh của làn da để dưỡng trắng làn da một cách tự nhiên, hướng đến việc giữ gìn vẻ đẹp lâu bền và an toàn cho làn da. Điều này cũng quan trọng cho làn da nhạy cảm của tuổi dậy thì. Bộ đôi sữa rửa mặt và kem dưỡng trắng Acnes Pure White Cream được nghiên cứu và phát triển dựa trên nguyên lý tự tái sinh, phục hồi của làn da cùng quá trình chuyển hóa các chất trong giấc ngủ. Các thành phần tự nhiên kết hợp trong Acnes Pure White thẩm thấu sâu đến tận lớp đáy thượng bì, thúc đẩy sự sản sinh tế bào mới, ức chế sự hình thành melanin - nguồn gốc của làn da sạm màu, nuôi dưỡng làn da trắng mịn từ bên trong. Bộ sản phẩm được chiết xuất trái cây tự nhiên giúp tăng cường khả năng sản sinh tế bào mới, giúp làn da trở nên tươi mới, mềm mịn và sáng dần lên mỗi ngày. Vitamin C và E là các loại vitamin quan trọng giúp nuôi dưỡng làn da mềm mịn, tươi sáng. Nhờ cơ chế ức chế Tyrosinase, ngăn chặn sự hình thành sắc tố melanin, chống oxy hóa, kết hợp với tinh chất yogurt và chiết xuất trái cây mang lại làn da trắng mịn màng. Làn da nhạy cảm ở tuổi dậy thì đang ở giai đoạn đầy sức sống, do đó, bạn cần bảo vệ quá trình tái sinh tự nhiên của làn da bằng cách hạn chế tiếp xúc ánh nắng mặt trời, tránh thức khuya và ăn uống, sinh hoạt hợp lý. (Nguồn: