Trung tâm y tế dùng sinh phẩm hết hạn sử dụng để xét nghiệm cho bệnh nhân Trung tâm y tế huyện Đăkrông (Quảng Trị) bị phát hiện dùng sinh phẩm Pylori Test hết hạn để xét nghiệm virus HP, từ tháng 11/2015 đến đầu 2017.Số sinh phẩm này ba năm qua đã được bảo hiểm xã hội huyện Đăkrông thanh toán chi phí xét nghiệm cho các bệnh nhân. Việc sử dụng sinh phẩm hết hạn dùng chỉ mới được phát hiện gần đây, do đó cơ quan Bảo hiểm xã hội huyện thu hồi hơn 80 triệu đồng đã thanh toán. Liên quan đến vụ việc, tám người ở Trung tâm y tế huyện Đăkrông phải viết kiểm điểm. Trung tâm y tế huyện Đăkrông. Ảnh: Ngày 10/4, ông Châu Văn Hiền, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Đăkrông cho hay tám người  Sở Y tế Quảng Trị đã lập đoàn kiểm tra và chờ Trung tâm y tế huyện Đăkrông tự kiểm điểm để có hướng xử lý tiếp. Virus HP (Helicobacter Pylori) gây bệnh dạ dày ở người nhiễm, về lâu dài dẫn đến ung thư dạ dày. Xét nghiệm tầm soát virus HP có ý nghĩa phát hiện sớm tình trạng nhiễm và nguy cơ bệnh để có phương án điều trị kịp thời.