'2 tuần vàng làm đẹp' tại Belas Spa Mừng ngày 2/9, Belas Spa tri ân khách hàng bằng chương trình khuyến mãi '2 tuần vàng làm đẹp' với mức ưu đãi giảm giá lên đến 40% cho tất cả dịch vụ, bao gồm: triệt lông vĩnh viễn, trị mụn tận gốc, xóa sẹo thâm, trẻ hóa da, tiêu mỡ...Đây là một trong những chương trình khuyến mãi lớn trong năm của Belas và được áp dụng trong 2 tuần, kéo dài từ ngày 26/8 đến hết 9/9. Các bạn có thể tham khảo một số công nghệ tiêu biểu sau đây tại Belas để lựa chọn cho mình một dịch vụ phù hợp: Công nghệ MD2A System (Mỹ) Phương pháp này thích hợp với những làn da bị nám do nắng, nám mới hình thành, thâm và sẹo do mụn để lại. Hệ thống MD2A sử dụng các vi tinh thể AL203 có kích thước nhỏ hơn 100-120 microns cùng lực hút chân không để lấy đi lớp sần bì trên bề mặt da và kích thích tuần hoàn máu. Dưới tác động nhẹ nhàng của bột ôxít nhôm, bề mặt da sẽ trở nên bằng phẳng, mềm mại và mịn màng. Các vùng da thâm, sạm màu dần tươi sáng hơn sau 2-3 lần điều trị. Công nghệ Oxyjet leo (Đức) Phương pháp chăm sóc, nuôi dưỡng và tái tạo liên kết da bằng cách cung cấp oxy nguyên chất và các dưỡng chất đặc trị nám thông qua hệ thống máy Oxyjet leo. Với công nghệ này, hàm lượng oxy nguyên chất lên đến 99% kết hợp với serum đặc trị nám được đẩy sâu vào tận cùng của lớp trung bì giúp ngăn ngừa các tác nhân gây nám phát triển., trẻ hóa làn da, xóa nhăn… Bên cạnh đó, công nghệ này còn bổ sung độ ẩm và chất dinh dưỡng cần thiết khiến làn da nhanh chóng phục hồi và sẵn sàng đương đầu với ánh nắng mặt trời. Chị em có thể sử dụng dịch vụ này theo định kỳ mỗi tuần một lần hoặc theo sự chỉ định của chuyên gia thẩm mỹ. Công nghệ ánh sáng đa năng Blue light (Mỹ) Đây được xem là thiết bị làm đẹp thông minh, có khả năng kiểm soát được các nhân tố có hại cho da ở bên ngoài lẫn bên trong cơ thể. Loại ánh sáng Blue light này khi chiếu vào da sẽ giúp ổn định nội tiết tố và kích thích hệ bạch huyết hoạt động hiệu quả. Vì vậy, các chất cặn bã, độc tố sẽ được đào thải ra ngoài; các hormone được điều tiết và cơ thể được thanh lọc. Ngoài ra, chùm ánh sáng xanh sẽ tác động trực tiếp vào hệ thần kinh, đem lại cảm giác thư giãn, giảm stress và giúp ngủ ngon. Vì những ưu điểm trên nên Blue light là phương pháp điều trị có khả năng triệt tiêu tận gốc các nguyên nhân gây ra các căn bệnh về da như: nám, mụn trứng cá, da kích ứng, thâm sẹo… và khống chế việc hình thành chúng từ bên trong. Phương pháp này còn có thêm một điểm cộng khác là đem lại cảm giác nhẹ nhàng và thoải mái khi tác động vào da. Công nghệ NewIPL Đây là phương pháp triệt lông vĩnh viễn thế hệ mới với nhiều ưu điểm: vừa triệt lông vừa trị thâm và làm sáng da, vừa thu nhỏ lỗ chân lông và điều trị, ngăn ngừa tình trạng viêm nang lông, lông mọc ngược. Công nghệ NewIPL đem lại hiệu quả rõ rệt (giảm 90% lượng lông đen cứng trên cơ thể) chỉ sau một lịch trình trọn gói 10 lần. Đây là khóa triệt lông với thời gian khá ngắn so với các công nghệ triệt lông khác. Phương pháp này có hệ thống làm lạnh tự động đi kèm nên quá trình điều trị không gây đau, bỏng rát như các công nghệ triệt lông cũ trên thị trường. Công nghệ Thermo C và Cavitation Hai loại máy này được xem là “cứu tinh” cho những ai bị bệnh thừa cân, béo mập. Sử dụng sóng RF và sóng siêu âm để đốt cháy, tiêu hủy mỡ thừa, chúng đặc biệt phát huy hiệu quả đối với những nhân viên văn phòng với tính chất công việc ngồi nhiều, ít vận động, phụ nữ sau khi sinh với vòng bụng ngấn mỡ và lỏng lẻo. Một lịch trình điều trị bằng công nghệ Thermo C và Cavitation kéo dài từ 10 lần đến 30 lần sẽ giúp giảm từ 5cm đến 10cm số đo vòng bụng. Ngoài ra, chị em còn có cảm giác nhẹ nhàng, thoải mái sau khi điều trị vì một lượng độc tố lớn bị tích tụ lâu ngày trong cơ thể đư sẽ được giải phóng song song với quá trình điều trị tại trung tâm. Công nghệ Bio-Peeling Light Treatment Nhờ tính năng thẩm thấu và tác động sâu vào lớp trung bì, công nghệ đảo Sip này giúp cải thiện chuỗi đàn hồi của các sợi collagen và elastin, tăng cường độ săn chắc giúp da trở nên mềm mại, mịn màng. Các thành phần Titanium, Dioxide, Phytic acid, Ascorbic acid, Kojic acid... không chỉ có tác dụng làm bong tróc lớp sừng, tế bào da chết trên bề mặt da mà còn khiến làn da trở nên tươi trẻ, mịn màng. Thảo dược này rất hiệu quả trong điều trị nám da, thâm, sẹo, mụn, và giúp trẻ hóa da, đem lại làn da mịn màng trắng sáng.   (Nguồn: