Menard Authent Cream hồi sinh vẻ đẹp từ tế bào mầm Sản phẩm Authent Cream thẩm thấu nhanh chóng vào da, đánh bật mọi vấn đề da lão hóa lâu năm như nhăn chùng sâu, cơ mặt chảy sệ, đốm đồi mồi, nám cùng các vấn đề da khô căng, kém tươi sáng.Khi năm tháng khẽ vội lướt qua, dấu vết thời gian in hằn trên làn da ngày càng khó xóa nhòa, nếp nhăn sâu hơn, bề mặt da không còn căng mượt, sắc tố tối màu xuất hiện nhiều hơn. Dưỡng chất tinh túy từ các loại mỹ phẩm cao cấp không còn đủ sức vực dậy từng tế bào da mệt mỏi… là những dấu hiệu của làn da đang mất dần khả năng tự hồi sinh. Menard Authent Cream- công nghệ tế bào mầm chuyên sâu. Mọi thực thể sống trên thế giới đều tồn tại năng lực hồi sinh, từ nhánh cây, ngọn cỏ cho đến cơ thể con người. Vào năm 1945, khi các nhà khoa học khám phá ra lý thuyết về tế bào mầm, thành phần tồn tại ở khắp nơi trong cơ thể người. Tế bào mầm có nhiệm vụ sửa chữa các tế bào bị thương tổn, sẵn sàng thay thế các tế bào chết và già yếu, đây là cách mà chúng giữ cho cơ thể luôn khỏe mạnh, đẩy lùi lão hóa. Tuy nhiên, số lượng tế bào mầm có xu hướng suy giảm theo tuổi tác. Điều này khiến cho các tế bào da mới không còn được sản sinh, quá trình lão hóa sẽ diễn ra nhanh chóng hơn. Tiếp nối những thành công trong ngành khoa học tế bào từ năm 1982 với dòng sản phẩm danh tiếng Embellir, Menard là hãng mỹ phẩm tiến hành nghiên cứu về ứng dụng của tế bào mầm vào trong mỹ phẩm… Kem dưỡng Menard cao cấp với sức mạnh tái tạo làn da. Menard Authent Cream ra đời với sứ mệnh hồi sinh nét đẹp mà tạo hóa đã ưu ái ban tặng cho con người. Công nghệ hệ thống viên chuyển tải tiên tiến sẽ gói trọn tinh túy có trong hạt anh đào, hạt trôm, hạt lúa mạch tím đến từng tế bào mầm trong làn da, đánh thức chúng khỏi giấc ngủ sâu, kích thích sự sản sinh và hình thành các tế bào da chuyên biệt mới như tế bào biểu bì, tế bào hạ bì. Authent Cream thẩm thấu nhanh chóng vào da, đánh bật mọi vấn đề da lão hóa lâu năm như nhăn chùng sâu, cơ mặt chảy sệ, đốm đồi mồi, đốm nám cùng các vấn đề da khô căng, kém tươi sáng. Như món quà tặng riêng phái đẹp, liệu pháp từ hương thơm độc quyền Feminine Energy Aroma (FE Aroma), hòa trộn trong từng lớp kem dưỡng siêu mềm mịn kích thích tối đa khả năng tiết hormone nữ tính, giúp vẻ ngoài của mọi phụ nữ thêm phần quyến rũ, tinh thần luôn lạc quan, tươi trẻ. Với Menard Authent Cream, làn da sẽ được tái sinh, chứ không chỉ đơn thuần được nuôi dưỡng, bảo vệ, hay phục hồi thương tổn. Menard Authent Cream mang thiết kế độc đáo, sang trọng trong hình dạng khối cầu mạ vàng lấp lánh, với phần đáy hộp rộng màu tím trong suốt, tạo nên một hình ảnh huyền ảo mô tả thời khắc phân tách tế bào, thời khắc một làn da mới được hồi sinh. Authent Cream đoạt giải Pentawards năm 2009 cho sản phẩm có thiết kế đẹp. (Nguồn: