Níu giữ tuổi xuân với vòng một săn chắc Nâng ngực kết hợp nội soi sẽ giúp bạn có vòng một đẹp, không ảnh hưởng tới sinh hoạt hàng ngày và khả năng làm mẹ.Nếu bạn mong muốn có một bộ ngực đẹp và săn chắc nhưng lo ngại về những vết sẹo được tạo ra bằng các phương pháp nâng ngực truyền thống thì nâng ngực kết hợp nội soi là một sự lựa chọn thông minh. Đây là phương pháp đơn giản, nhẹ nhàng và nhanh chóng nhưng mang lại cho bạn một bộ ngực đẹp tự nhiên. Vòng một căng tròn là ước muốn của nhiều phụ nữ. Kỹ thuật này được thực hiện với sự hỗ trợ của máy nội soi và đường mổ, hầu hết là qua đường nách. Phương pháp này giúp các bác sĩ phẫu thuật có thể làm việc dễ dàng hơn khi định vị túi ngực trong ngực của bệnh nhân. Vết rạch nhỏ và cũng ẩn trong chiều sâu của nách nên khi vết mổ lành, gần như là mờ nhạt. Với phương pháp nâng ngực kết hợp nội soi này, túi ngực có thể được đặt dưới cơ ngực chính xác, làm cho vòng một đầy đặn và quyến rũ hơn. Cách tiếp cận này cũng tránh làm ảnh hưởng đến các mô vú, làm giảm nguy cơ nhiễm trùng và nguy cơ co cứng bao túi cũng thấp hơn. Hai tháng (ảnh phải) và một năm sau phẫu thuật, vết sẹo ở nách thường giảm đi và rất khó để nhận thấy theo thời gian. Hiện nay, bệnh viện thẩm mỹ Ngọc Phú (xem chi tiết nâng ngực nội soi tại đây) là một trong những bệnh viện có uy tín hàng đầu trong ngành thẩm mỹ tại Việt nam. Cùng với đội ngũ bác sĩ nhiều năm kinh nghiệm, tay nghề chuyên môn cao, bệnh viện đã phẫu thuật thành công nhiều ca nâng ngực kết hợp nội soi cho cả bệnh nhân trong nước và Việt kiều (Australia, Canada, Mỹ, Singapo, Pháp, Campuchia…). Đồng thời, bệnh viện sử dụng các loại túi ngực gel mới có độ an toàn cao, đều được các hãng bảo hành trọn đời, không rò rỉ, được FDA - Mỹ chứng nhận an toàn cho người đặt túi và cho việc sinh con sau này. Bạn có thể yên tâm làm đẹp trước và sau khi sinh con. Đây là một dạng phẫu thuật ít xâm lấn, ít chảy máu; không tổn thương thần kinh vùng đầu ngực, hạn chế các biến chứng sau mổ và không sưng, không đau, không để lại sẹo. Thời gian hồi phục nhanh để bạn sớm trở lại với công việc. Đặc biệt, phương pháp này tạo dáng ngực đẹp tự nhiên và mềm mại, không bị căng cứng sau phẫu thuật, có cảm giác như ngực thật. Đồng thời, phương pháp này cũng không gây tổn hại cho các mô vú. Sau khi đặt túi ngực, bạn vẫn có thể mang thai, sinh nở vì sẽ không làm thay đổi khả năng sản xuất sữa mẹ, việc cho con bú sau phẫu thuật không bị ảnh hưởng. Vì vậy các bạn có thể yên tâm làm đẹp trước và sau khi sinh con.