Củng Lợi trẻ đẹp nhờ cấy vàng dưới da Nhìn Củng Lợi, không ai nghĩ rằng cô đã 48 tuổi bởi làn da luôn căng mịn, sáng bóng và ít nếp nhăn.Những người bạn trong nghề của Củng Lợi đã tiết lộ rằng, khắp mặt cô đều được cấy những sợi vàng, nhờ đó, gương mặt cô trẻ mãi không già. Phương pháp này cũng được nhiều ngôi sao Hoa ngữ khác yêu thích. Củng Lợi sở hữu làn da căng mịn, trẻ trung mặc dù đã 48 tuổi. Từ thời Ai Cập cổ đại, vàng không những được xem là loại kim loại quý giá để làm trang sức cho vua chúa mà còn là bí quyết làm đẹp của nữ hoàng Cleopatra. Những bí quyết làm đẹp của nữ hoàng được nghìn đời sau nghiên cứu tìm hiểu. Kết quả khảo sát cho biết, nữ hoàng Cleopatra đã uống cả vàng để làm đẹp da, hay tắm vàng và đắp vàng lên cơ thể để chống lão hóa cho làn da. Dù là uống hay dát vàng lên cơ thể thì Cleopatra cũng là người dám lấy cơ thể và sức khỏe của mình để trải nghiệm phương pháp làm đẹp như một bí quyết để duy trì tuổi thanh xuân, làm chậm tiến trình lão hóa của làn da. Xóa nhăn mắt, thon gọn hàm, căng da không phẫu thuật bằng chỉ vàng 24k. Chính vì thế, việc nữ hoàng màn bạc Hoa ngữ - diễn viên Củng Lợi cũng trải nghiệm thành công với những sợi chỉ vàng luồn dưới da, càng kích thích sự ham muốn của hầu hết mọi người để tìm đến cái đẹp với chỉ vàng 24k. Nếu bạn chỉ thoạt nghe lần đầu về công nghệ chỉ vàng căng da thì đừng lầm tưởng đây là loại vàng trang sức đang bày bán đại trà trên thị trường. Thậm chí hiện nay, có một vài nơi quảng cáo làm đẹp bằng những sợi chỉ vàng nhưng bạn cần phải cẩn trọng để xác định đó có đúng là chỉ vàng tinh khiết 99,99% hay không. Bởi, những loại chỉ vàng thông thường, không phải là vàng tinh khiết thì chỉ chứa khoảng 60% là kim loại vàng, thành phần còn lại có thể bị nhiễm bẩn các tạp chất như chì, đồng, thủy ngân… nguy hại cho sức khỏe của bạn. Bạn sẽ dễ dàng nhận biết ngay bằng mắt thường rằng những sợi chỉ vàng tinh khiết 99,99% rất mỏng (khoảng 0,1mm) mềm mại như lụa, không cứng như những sợi kim loại thông thường. Hiện trên toàn thế giới chỉ có một loại chỉ vàng căng da Gold Thread của Mỹ do tiến sĩ Pawel Koziczynski phát minh là có được các chứng nhận y tế của các nước châu Âu và là loại chỉ vàng căng da có chứng nhận FDA Mỹ (số 802). Đặc biệt, đây là loại chỉ vàng căng da giúp bạn trẻ hơn 10 tuổi, duy trì lên đến 15 năm. Thời gian duy trì hiệu quả lên đến 15 năm là một kỷ lục mới so với các phương pháp căng da mặt bằng RF hay bằng các loại chỉ collagen (có thời gian duy trì từ 6 tháng đến 12 tháng). Trước và sau khi sử dụng 6 tháng và một năm. Căng da bằng chỉ vàng có chứng nhận của FDA Mỹ giúp duy trì vẻ đẹp của làn da từ 8 năm đến 15 năm. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu được các chuyên gia đến từ Mỹ và châu Âu chuyển giao loại chỉ vàng căng da mặt, xóa nhăn, treo mí mắt sụp có chứng nhận FDA Mỹ. Đặc biệt, để tránh bị nhầm lẫn với những loại chỉ vàng căng da trôi nổi khác, những người phát minh ra chỉ vàng Gold Thread của Mỹ quyết định mỗi đất nước chỉ chọn một đại diện nhận chuyển giao độc quyền chỉ vàng Gold Thread (của Mỹ). Những bác sĩ thực hiện luồn chỉ vàng 24k vào da là những bác sĩ được chính tiến sĩ bác sĩ Pawel Koziczynski (cha đẻ của chỉ vàng Gold Thread) chuyển giao công nghệ. Hiện ở Việt Nam, tại bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, công nghệ này đang được trực tiếp các tiến sĩ bác sĩ hàng đầu đến từ Mỹ và châu Âu thực hiện. Ngày 19/10, tại bệnh viện thẩm mỹ Á Âu sẽ diễn ra buổi khám và tư vấn trực tiếp về chỉ vàng căng da do tiến sĩ bác sĩ Pawel Koziczynski, cùng các tiến sĩ Maciej Lichaj, tiến sĩ Stanislav Ivanov thực hiện. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. - 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM.(Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: