Tìm lại làn da trắng hồng mùa thu Phương pháp tắm trắng bằng thuốc bắc kết hợp với công nghệ hiện đại sẽ giúp bạn mau chóng sở lữu làn da sáng mịn, tự nhiên.Thời điểm trời chuyển dần sang thu là lúc thích hợp để các nàng bắt đầu lộ trình chăm sóc và làm mới làn da. Trong dân gian có rất nhiều cách giúp da tươi sáng bằng những nguyên liệu từ thiên nhiên, vừa không độc hại lại có lợi cho sức khỏe.   Táo, chanh, đu đủ và dâu tây là những loại quả có tác dụng vượt trội và được sử dụng nhiều trong làm đẹp. Chanh và táo được ưa chuộng trong các công thức hỗ trợ giảm cân bởi chúng chứa một lượng lớn vitamin C cùng nhiều loại khoáng chất giúp thúc đẩy hệ tiêu hóa, thải độc, làm mờ các vết thâm khiến da trở nên trắng mịn. Nếu bạn đang nôn nóng, muốn lấy lại làn da trắng vốn có thì ăn đu đủ chín là cách làm nhanh chóng. Còn trái dâu tây với sắc đỏ quyến rũ không chỉ ngăn ngừa ung thư mà còn chống lão hóa và làm da trắng hồng. Bên cạnh đó, một số loại củ hay rau xanh khác như: củ cải trắng, cà rốt, khoai lang, dưa leo cũng là "kho" dưỡng chất tốt cho làn da của bạn. Các loại rau quả là “kho” cung cấp nhiều dưỡng chất tốt cho làn da bạn.  Ngoài những phương pháp dưỡng trắng từ trong ra ngoài bằng cách ăn rau, củ, quả, các chuyên gia cũng khuyên bạn nên đắp mặt nạ thường xuyên để bảo vệ làn da. Nước vo gạo (cám gạo): trong cám gạo chứaa nhiều vitamin nhóm B, cung cấp dưỡng chất cho da, giúp lấy đi những mảng da chết sần sùi, làm da sáng lên. Nước gạo cũng hay được dùng để rửa mặt hoặc tẩy trang. Sữa tươi Thường xuyên duy trì thói quen đắp mặt nạ bằng sữa tươi, sữa đậu nành giúp cải thiện độ sáng mịn đáng kể cho làn da. Sữa đậu nành: chứa nhiều axit amin, canxi, protein cùng các loại vitamin A, E, PP, B12... và đặc biệt là hàm lượng isoflavone cao - hợp chất giống estrogen yếu của nữ giới, tác dụng làm mới, trắng sáng và chống lão hóa cho làn da. Tắm sữa đậu nành còn khiến làn da của bạn mềm mại, mịn màng và giảm vết thâm nám.  Phương pháp này hiện phổ biến tại Lavender Spa. Việc kết hợp giữa công nghệ cao Infrared với thảo dược Đông y quý tại đây sẽ giúp giảm vết đốm trên da, làm sáng các vùng da sậm màu, cải thiện làn da nhăn và khô của bạn. Các chuyên gia sẽ đưa những dưỡng chất được chiết xuất theo công nghệ nano (tinh thể nano nhỏ hơn lỗ chân lông khoảng 2.000 lần) kết hợp với máy hấp trắng Tightenning của Anh quốc thẩm thấu sâu vào bên trong da của bạn. Tắm trắng thuốc bắc là phương pháp làm trắng thông minh hàng đầu, nhanh chóng trả lại nét mịn màng, tươi trẻ cho làn da xỉn màu. Nếu sử dụng các cách làm trắng da tại nhà như: ăn hoa quả, đắp mặt nạ, khiến bạn phải trông chờ mòn mỏi mà chưa biết kết quả ra sao thì việc chọn phương pháp tắm trắng bằng thuốc bắc theo công nghệ mới tại Lavender, bạn sẽ không phải đợi chờ lâu. Làn da của bạn được cải thiện rõ rệt, khoảng 20-30% ngay sau lần đầu tiên sử dụng. Số lần tắm trắng tùy thuộc vào màu da và cơ địa hấp thu của bạn nhưng trung bình chỉ sau 5 lần trị liệu, bạn đã sở hữu làn da trắng mịn. Phương pháp này an toàn, không dùng chất lột tẩy nên không làm hại da, vàng lông. Bạn còn được các chuyên gia thăm khám cụ thể để có hướng điều trị thích hợp. Sau đó, bạn nên kết hợp sử dụng sản phẩm dưỡng trắng và mịn da tại nhà cũng như che chắn khi ra đường (như mặc áo khoác, sử dụng xịt chống nắng body) để duy trì kết quả lâu dài. Mừng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, hệ thống Lavender spa áp dụng chương trình khuyến mãi: khách hàng mua 10 lần tặng 4 lần tắm trắng hay tiêm trắng da phôi thực vật Baby Skin; tham gia liệu trình một: tặng 2 lần tắm trắng bất kỳ do khách lựa chọn; tham gia liệu trình 2: giảm 10% và tặng hai lần tắm trắng bất kỳ do khách lựa chọn. Chương trình được áp dụng từ nay đến 30/10. Chuyên mục được tư vấn bởi bác sĩ da liễu hàng đầu tại Hệ thống Lavender Spa. Lavender Spa & Clinic: Website: (Nguồn: