Công nghệ căng da mặt bằng chỉ vàng 24K Gold Thread V-Lift là công nghệ sử dụng các sợi chỉ vàng 24k nhằm mang lại làn da sáng bóng, mịn màng, tươi trẻ.Luồn vàng dưới da từ lâu đã được sử dụng bởi các nữ hoàng Ai Cập, được biết đến như một bí kíp trẻ mãi không già. Công nghệ nâng cơ luồn chỉ vàng Gold Thread V - Lift đã được sử dụng tại nhiều nước trên thế giới như: Mỹ, Nhật, Hàn Quốc, Singapore, Thái Lan… đã có mặt tại Viện thẩm mỹ Y khoa Dr.Hải Lê, đem đến cho bạn liệu pháp làm đẹp hữu hiệu. Công nghệ này không chỉ có tác dụng nâng cơ mặt, má, cằm, da cổ cũng như nhiều vùng trên cơ thể chảy xệ mà còn tạo dáng khuôn mặt hình chữ V thon gọn đồng thời giải độc cho da, tái tạo làn da sáng bóng, mịn màng, tươi trẻ. Gold Thread V-Lift nâng cơ mặt bằng cách luồn chỉ vàng thành mạng lưới nâng đỡ và tái tạo mô dưới da. Công nghệ Gold Thread V-Lift sử dụng các sợi chỉ vàng 24k bao gồm thành phần Polidioxanone (PDO) được tổng hợp từ P-Dioxanon và vàng nguyên chất. Sau khi cấy vào mô dưới da, thành phần vàng 24k cùng với sợi chỉ có tác dụng kích thích sự di chuyển và tăng sinh lớp mô hạt gian bào, đồng thời cùng với lớp collagen tân tạo bám quanh sợi. Lớp collagen này tăng sinh dần và đến khoảng một năm sau khi cấy chỉ thì ngưng. Tốc độ sản sinh collagen và elastin vùng cấy chỉ được đánh giá là gấp 7 lần bình thường (chỉ thường được đánh giá gấp 4 lần). Với kỹ thuật quy chuẩn của bác sĩ nhiều năm kinh nghiệm, được đào tạo tại bệnh viện lớn hàng đầu Hàn Quốc, những sợi vàng 24k được luồn, đan thành mạng lưới dưới da cả tầng nông và tầng sâu của cân cơ SMAS (Superficial Musculoaponeurotic System). Từ đó, chúng có tác dụng tăng cường gia cố sự săn chắc của cân cơ, làm căng và tái tạo cấu trúc mô dưới da gồm thành phần collagen và elastine đóng vai trò chủ yếu của cấu trúc mô đệm của da tạo nên sự săn chắc. Các tế bào hạt và nguyên bào sợi bắt đầu tập trung xung quanh sợi chỉ, làm tăng sinh mao mạch, tăng cường vi tuần hoàn, tăng sản sợi collagen và elastine xung quanh sợi chỉ. Điều này diễn ra tức thì từ khi cấy chỉ và khoảng một năm sau đó, nhờ bản chất hóa học đặc biệt của chỉ vàng 24k. Sau này, sợi chỉ có tiêu đi thì các thành phần sợi tăng sinh bám quanh nó vẫn còn và tạo thành một thừng sợi, giữ cho khuôn mặt tiếp tục săn chắc thon gọn kéo dài nhiều năm sau đó. Hình ảnh trước và sau khi căng da mặt bằng công nghệ Gold Thread V-Lift. Với công nghệ Gold Thread V-Lift, trong 5-7 năm bạn chỉ cần thực hiện một lần là có thể thấy sự thay đổi khuôn mặt đó là cơ mặt săn chắc, thon gọn thanh tú, làn da bóng sáng, khuôn mặt có hình chữ V trẻ trung, gợi cảm. Nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, Viện thẩm mỹ y khoa Dr. Hải Lê thực hiện chương trình khuyến mại; ưu đãi 20% cho dịch vụ căng da mặt bằng chỉ vàng 24k Gold Thread V-Lift, đồng thời tặng viên uống nhau thai cừu New Zealand trị giá 5 triệu đồng, cùng nhiều chương trình khuyến mại lên đến 40% và quà tặng lên đến 10 triệu đồng. Chương trình diễn ra trong 25 ngày từ 5/10 đến hết 30/10. Thông tin được tư vấn bởi thạc sĩ bác sĩ Lê Viết Hải, Giám đốc Y Khoa DR. Hải Lê. Viện thẩm mỹ y khoa DR. Hải Lê. Địa chỉ: 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 0435560399. Hotline: 01692636888 - 01692636999. (Nguồn: