Da đẹp nhờ chăm sóc đúng cách Như một cái cây ít được bón phân tưới nước sẽ khô héo và mất sức sống, làn da ít được quan tâm cũng sẽ mau chóng lão hoá và tổn thương.Do đó, việc chăm sóc da phù hợp mỗi ngày sẽ giúp làn da giữ mãi nét tươi trẻ, căng mịn và chống lão hoá sớm. Chăm sóc da đúng cách không thể thiếu các bước chăm sóc cơ bản hàng ngày: sửa rửa mặt, nước hoa hồng, kem dưỡng, tẩy da chết, mặt nạ và kem chống nắng. Tất nhiên, những sản phẩm này đều phải phù hợp với loại da của bạn, ví dụ da bạn nhờn thì không thể chọn kem dưỡng chứa nhiều cream, hoặc da khô lại chọn dưỡng lotion ít ẩm.. Đặc biệt, bạn không nên chọn các sản phẩm dùng chung cho tất cả các loại da vì nó ko đặc trị cho tình trạng da của bạn. Bạn cần chăm sóc da theo đúng độ tuổi, loại da (nhờn, khô hay hỗn hợp, bình thường) và tình trạng da (mụn, sạm, nám…). Sản phẩm dành cho da độ tuổi trung niên thường chứa nhiều độ ẩm hơn vì da ở độ tuổi này có chiều hướng khô và mất nước. Bên cạnh chăm sóc da bằng mỹ phẩm, bạn cần chú ý đến sinh hoạt và dinh dưỡng cũng ảnh hưởng nhiều đến da, như thức khuya, uống rượu bia, hoặc ăn quá nhiều chất đường và chất béo…. Bên cạnh đó, phương pháp chăm sóc da bằng công nghệ cao, nghĩa là dùng các thiết bị sóng siêm âm hoặc điện cực để giúp đưa dưỡng chất vào sâu biểu bì dưới da cũng được nhiều người áp dụng. Chăm sóc da phono là phương pháp được nhiều bạn trẻ yêu thích. Chị Phương Liên (nhân viên văn phòng) - khách hàng thân thiết của Trung tâm điều trị và Chăm sóc da Orient, cho biết: “Da tôi vốn hay dị ứng với mỹ phẩm, tôi dùng thử phương pháp chăm sóc da bằng máy và được các chuyên viên massage thư giãn với kỹ thuật cao. Sau 30 phút, da tôi trở nên mịn và sáng hẳn mà lại không bị kích ứng. Nay, da tôi không còn cảm giác khô, trông tươi sáng và trung hơn”. Dịch vụ chăm sóc da tại Orient là một trong những dịch vụ hot, chiếm 55% lượng khách tại đây mỗi ngày. Đây là dịch vụ luôn được tặng kèm trong một phác đồ điều trị da của khách hàng do bác sĩ chỉ định, nhằm tăng và kéo dài hiệu quả điều trị, ví dụ trong điều trị trẻ hoá có: Thermage, Ultherapy, sẹo Lumenis CO2 hay mụn...  Phono: dùng sóng siêu âm và độ rung đều đặn để dưỡng chất Vitamin dưới dạng gel thoa sẽ được thẩm thấu tốt vào sâu lớp bì dưới da. Ionto: khác với phono, ionto đưa Vitamin vào da bằng cách đưa các hạt mang điện tích của dưỡng chất này qua dòng điện vào sâu trong da. Meso: dùng dụng cụ chuyên biệt tạo ra các lỗ hoặc rãnh nhỏ trên da với độ sâu tương thích, nhằm đưa các dung dịch thuốc hoặc dung dịch dưỡng chất vào ngay bên dưới lớp da cần điều trị. Phương pháp này do chính bác sĩ thực hiện vì đòi hỏi kĩ thuật cao và chuyên môn. DIF: dùng máy điện cực mở màng kênh ion tế bào, cho dẫn xuất đưa dưỡng chất vào cực kì sâu trong da.Ngoài ra còn có các phương pháp chăm sóc cao cấp khác từ collagen, stermcell (tế bào gốc ở dạng thoa). Hiện Orient đang ưu đãi mua 4 tặng một khi mua gói chăm sóc da Vitamin bất kỳ. Đặc biệt, nhân ngày Phụ nữ Việt Nam, Orient sẽ tặng các khách hàng nữ một trị liệu vùng cổ trị giá 500.000 đồng và phiếu tham dự khoá học “Nghệ thuật quyến rũ” của Smart Leaders (từ nay đến 22/10). Thêm chi tiết   (Nguồn: