3 mặt nạ cho da đẹp hơn mỗi ngày Trẻ hóa da bằng mặt nạ mật ong, khoai tây và carbon là liệu pháp làm đẹp hữu hiệu được nhiều chị em lựa chọn để chăm sóc sức khỏe cho làn da của mình.Theo các chuyên gia về da liễu, phụ nữ khi bắt đầu bước vào độ tuổi 30 làn da bắt đầu lão hóa, già nua, xuất hiện những nếp nhăn, lỗ chân lông to, đồi mồi... Nguyên nhân do lượng collagen trong cơ thể bắt đầu thiếu hụt, khiến da của chị em không còn căng tràn sức sống. Mặt nạmật ong Mật ong vẫn được xem là loại "vàng lỏng" được sử dụng trong chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp. Từ lâu, mật ong vẫn được xem là loại "vàng lỏng" được sử dụng trong chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp. Đây là sản phẩm hữu cơ tự nhiên, không có các tạp chất hóa học hay bảo quản. Ngoài ra, mật ong còn có khả năng tái tạo da, đem lại cho phái đẹp làn da tươi trẻ, rạng ngời. Bạn có thể áp dụng mặt nạ mật ong kết hợp với sữa chua và dầu ô liu Mặt nạ khoai tây Khoai tây chứa nhiều vitamin C, chất quan trọng chống lão hóa và làm sáng da. Nếu sử dụng khoai tây thường xuyên, bạn sẽ hạn chế được mụn trứng cá, làn da sáng mịn và hồng hào hơn. Khoai tây sống hoặc luộn chín say nhuyễn cùng sữa tươi đắp mặt khoảng 15 đến 20 phút sau đó rửa sạch và lau khô bằng khăn bông ẩm. Mặt nạ carbon Tác dụng của công nghệ trẻ hóa da bằng mặt nạ carbon là khắc phục tình trạng da dầu, sạm da, da nhăn, thu nhỏ lỗ chân lông, tăng cường sức sống cho làn da sau thời gian mệt mỏi. Theo các chuyên gia thẩm mỹ, mặt nạ carbon chứa các vitamin ACE, white, các Acid amin... tốt cho làn da. Tinh chất này có khả năng thẩm thấu cao, len lỏi vào tầng đáy của hạ bì, kích thích làn da phát triển, phục hồi lại những thương tổn trên da, giúp da trẻ hóa, trắng sáng. Tác dụng của công nghệ trẻ hóa da bằng mặt nạ carbon là khắc phục tối đa tình trạng da dầu, sạm da, da nhăn, thu nhỏ lỗ chân lông, tăng cường sức sống cho làn da sau thời gian mệt mỏi. Với mặt nạn carbon, chị em sẽ sở hữu vẻ đẹp tươi trẻ, sáng hồng tự nhiên của làn da.