Nghệ thuật giảm béo bằng massage kiểu Nhật Phương pháp giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản tại Lavender spa giúp bạn giảm 3 - 7kg chỉ sau 10 ngày trị liệu, tiết kiệm thời gian lại không mệt mỏi.Sở hữu thân hình săn chắc, gọn gàng là niềm mong mỏi của không chỉ phái yếu mà cả các đấng mày râu. Tuy nhiên, trong xã hội hiện đại, điều kiện ăn uống đầy đủ, thức ăn chứa quá nhiều chất dinh dưỡng khiến việc “quản lý” cân nặng trở nên khó khăn hơn với mọi người. Thừa cân hoặc béo phì xuất hiện bởi nhiều nguyên nhân như: ăn uống thiếu khoa học, lười vận động... Tổ chức y tế thế giới thường dùng chỉ số khối cơ thể (Body Mass Index - BMI) để nhận định tình trạng gầy - béo. Nếu bạn chỉ bị thừa một vài cân thì không khó để điều chỉnh lại trọng lượng cơ thể và cũng không ảnh hưởng nhiều tới sức khỏe. Nhưng với người bị béo phì, ngoài thân hình nặng nề, chậm chạp còn tiểm ẩn nguy cơ mắc các bệnh như: tăng huyết áp, sỏi mật, đái tháo đường, xương khớp, ung thư... Béo phì vừa ảnh hưởng đến sinh hoạt vừa có nguy cơ gây bệnh. Việc giảm cân đòi hỏi bạn phải kiên trì và lựa chọn được phương pháp thích hợp. Do đó, thay vì vất vả tập luyện với cường độ cao hay ăn uống kham khổ để “ép cân” nhanh chóng, bạn có thể tham khảo phương pháp giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản đang hot tại Lavender spa. Cách làm này đang được nhiều chị em yêu thích bởi an toàn, không cần phẫu thuật hay hút mỡ nội soi, không gây đau đớn. Bên cạnh đó, ban chỉ cần làm liên tục trong 10 ngày, mỗi lần 60 phút và không cần uống thêm bất kỳ loại thuốc ép cân nào. Bạn sẽ có thể giảm từ 20cm đến 30cm vòng bụng, hay giảm từ 3kg đến 7kg trọng lượng cơ thể. Sau khi được bấm chính xác vào 20 huyệt đạo trên cơ thể, kết hợp với cạo gió, tẩy da chết, và giác hơi, dạ dày của bạn sẽ co nhỏ lại, khiến bạn vẫn ngon miệng nhưng không còn ăn nhiều, giúp hiệu quả sau khi thực hiện giảm cân được giữ lâu dài, tránh trường hợp tăng cân trở lại. Phương pháp bấm huyệt tại Lavender tác động trực tiếp vào các huyệt đạo, giúp co nhỏ thành dạ dày. Các động tác kỹ thuật massage đặc trị chuyên sâu có tác dụng làm mềm mô mỡ, hóa lỏng mỡ. Mỡ sẽ được đào thải qua các tuyến mồ hôi và nước tiểu. Tiếp theo, chuyên gia sẽ chạy máy công nghệ cao Balance Lipo sóng siêu âm hội tụ, làm tăng hiệu quả, tác động chuẩn xác vào vùng điều trị, giúp đánh tan những mô mỡ “cứng đầu” trên cơ thể bạn (ngay cả mỡ chai sần vỏ cam, mỡ lâu năm). Cuối cùng, bạn sẽ được đắp mặt nạ muối khoáng và đưa vào trị liệu với máy hủy mỡ Aura trong 15 phút. Trong suốt quá trình điều trị, bạn không cảm thấy đau đớn mà còn được thư giãn. Để duy trì hiệu quả lâu dài, bác sĩ Lê Xuân Hiệp, bác sĩ chuyên khoa thẩm mỹ, tu nghiệp tại Pháp, từng làm việc tại bệnh viện Fv, đang công tác tại Lavender khuyên: bạn nên hạn chế ăn quá nhiều tinh bột, những loại hoa quả chứa nhiều đường như chuối, nho, na, xoài… và tập thể thao (nếu có thể) như chạy bộ, bơi lội, tập thể dục khoảng 20 phút mỗi ngày. Thủy Tiên hài lòng với kết quả giảm 10 kg sau 2 liệu trình ở Lavender Spa. Hệ thống Lavender spa cam kết hoàn trả lại 100% chi phí nếu làm trong ba ngày đầu không đạt hiệu quả. Nhân ngày “Phụ nữ Việt Nam 20/10”, khi khách hàng tham gia chương trình giảm béo (bất kỳ phương pháp nào) trọn gói "bấm huyệt bổ khí" đều được hưởng mức ưu đãi sau: giảm một vùng và giảm cân: tặng hai buổi tương đương; giảm ba vùng và giảm cân: khuyến mại 10% giá trị thẻ và hai buổi tương đương; giảm 5 vùng và giảm cân: khuyến mại 20% giá trị thẻ và hai buổi tương đương. Chương trình áp dụng từ nay đến 30/10. Hệ thống Lavender Spa & Clinic - Đơn vị đạt giải “Thương hiệu Vàng 2012” trong lĩnh vực làm đẹp. - 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 39423939, (04) 39423636. - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: (04) 73099999; (04) 22199199. - 35 Bà Huyện Thanh Quan, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: (08) 39333219; (08) 39333218. Facebook: (Nguồn: