Cứu sống nữ du khách Trung Quốc bị đột quỵ Bà Tống Chí Anh được đưa vào Bệnh viện Trung ương Huế trong tình trạng nôn mửa, huyết áp cao, rối loạn ý thức, chẩn đoán bị xuất huyết não.Chiều 10/4, Bác sĩ Lê Thừa Trung Hậu, Phó Giám đốc Trung tâm điều trị theo yêu cầu và quốc tế Bệnh viện Trung ương Huế cho biết, bà Tống Chí Anh 53 tuổi, quốc tịch Trung Quốc, không may bị xuất huyết não trong chuyến du lịch đến Việt Nam. Nữ du khách Trung Quốc cảm ơn các bác sĩ. Ảnh:  Bà Anh không có người thân bên cạnh. Người bạn cùng đi du lịch là bà Phạm Thụy Phương đã thay mặt gia đình bà Anh ký giấy đồng ý để các bác sĩ tiến hành can thiệp mạch máu não cho bệnh nhân.   Cảm kích các bác sĩ đã cứu sống mình trong gang tấc, nữ du khách Trung Quốc đã viết thư cảm ơn đội ngũ y tế và hứa sẽ quay trở lại Huế du lịch.