Những công nghệ làm đẹp thế hệ mới cho năm 2014 Năm 2014 sắp đến, những công nghệ có khả năng tác động sâu, sắp xếp và chỉnh sửa lại các khiếm khuyết về thẩm mỹ không cần phẫu thuật sẽ là lựa chọn hàng đầu.Với khả năng tác động sâu đến tầng thứ 3, các công nghệ làm đẹp thế hệ mới của năm 2014 cho hiệu quả ngang bằng phẫu thuật, không để lại sẹo và không có rủi ro như phẫu thuật. Chúng mang lại sự hài lòng cho chị em yêu thích làm đẹp.  Đây được xem là dịch vụ VIP bởi nguyên liệu dùng để làm đẹp là những sợi chỉ vàng 24K. Đại diện cho cách làm đẹp quý tộc này là công nghệ nghệ căng da mặt bằng chỉ vàng Gold Thread V-Lift. Công nghệ này được nghiên cứu và phát triển thành công cuối năm 2013, được nhận định là công nghệ “vàng” của năm 2014 với những tính năng, ưu điểm “nhiều trong một” như: căng da mặt, nâng cơ mặt, má, cằm, da cổ, tạo dáng khuôn mặt hình chữ V thon gọn, đồng thời giải độc cho da, tái tạo làn da da sáng bóng, mịn màng, tươi trẻ.  Hút mỡ không phẫu thuật là dịch vụ được nhiều chị em quan tâm bởi nó có thể mang lại cho vòng 2 thon gọn. Giải pháp hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Lipo là sự lựa chọn dành cho chị em muốn giảm béo nhanh, an toàn, hiệu quả mà không bị mệt mỏi. Đây là phương pháp giảm mỡ tiên tiến, loại bỏ 95% mỡ thừa và giảm số đo 8- 20cm vòng bụng sau một lần thực hiện. Phương pháp này đã được chứng nhận an toàn bởi FDA, có thể dùng được cho phụ nữ sau sinh, đang nuôi con bú. Hút mỡ vùng cánh tay với công nghệ Cavi-Lipo.  Đây là nhu cầu chính đáng của chị em phụ nữ trải qua những lần sinh nở và do yếu tố tuổi tác làm cho âm đạo bị giãn rộng. Laser thế hệ mới LVR là chìa khóa vàng giúp chị em giữ gìn lửa ấm hôn nhân. Không cần trải qua phẫu thuật đau đớn và tiềm ẩn rủi ro, chỉ với 3- 5 lần làm dịch vụ với công nghệ Laser âm đạo LVR, chị em sẽ tự tin lấy lại vòng âm đạo thon, khít. Không chỉ có tác động thu gọn âm đạo, công nghệ này còn có khả năng thay mới niêm mạc âm đạo, tăng cường cảm giác vùng kín, cho phụ nữ thêm tự tin tận hưởng sự thăng hoa trong đời sống gối chăn.  Cuối năm 2013, công nghệ InnoFill RF nội soi ra đời, là tiền đề của xu hướng thẩm mỹ 2014 biến mong muốn xóa bỏ bọng mắt, rãnh nhăn mũi, má không cần phẫu thuật trở thành hiện thực. Công nghệ này sử dụng sóng điện từ RF nội soi tần số cao để kích thích sự tái tạo và làm san bằng ngay những mỡ thừa của vùng điều trị, điển hình là vùng bọng mi mắt dưới và làm đầy rãnh nhăn. Chỉ sau một lần trị liệu sẽ xoá được bọng mắt, nếp nhăn dưới mắt, làm đầy rãnh mũi má, từ đó có thể làm cho bạn trẻ lại nhiều tuổi, lấy lại tuổi thanh xuân của mình một cách nhanh chóng.  Công nghệ triệt lông vĩnh viễn đã xuất hiện trên thị trường thẩm mỹ gần 10 năm nay. Tuy nhiên để có được hiệu quả triệt lông lâu dài đúng với cái tên vĩnh viễn, triệt được lông tơ và nhạt màu tại vùng má, mép và trải nghiệm trị liệu êm ái, không đau, không bỏng thì phải kể đến công nghệ triệt lông xung dài thế hệ thứ 6. Laser xung dài Clarity là loại có bước sóng 1.064nm, với độ dài xung 300ms, phát ra năng lượng cao, cho phép tác động vào sâu và kéo dài trên nang lông, đủ sâu vào nang lông để phá hủy cơ quan nuôi dưỡng lông, khiến lông không mọc trở lại. Thời gian điều trị ngắn (chỉ bằng một nửa thời gian so với thế hệ triệt lông trước đó), hiệu quả triệt lông sạch, cùng chế độ bảo vệ da hữu hiệu, đảm bảo lông không mọc trở lại. Laser xung dài triệt được cả lông tơ mảnh và nhạt màu. Hôm nay, công nghệ Laser xung dài đặc trị triệt lông vĩnh viễn và giãn mao mạch không phẫu thuật sẽ có tại Viện thẩm mỹ Y Khoa Dr.Hải Lê cùng với sự có mặt của tiến sĩ, bác sĩ Robert Glen Calderhead, đại diện cao cấp của hãng Lutronic. Thông tin được tư vấn bởi Thạc sĩ bác sĩ Lê Viết Hải, Giám đốc Viện thẩm mỹ y khoa DR. Hải Lê. Địa chỉ: 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 043556 0399. Hotline: 01692636999 - 01692636888. (Nguồn: