Elizabeth Arden - bí quyết trang điểm thời thượng Bắt kịp xu thế trang điểm trong mùa Thu - Đông 2013, Elizabeth Arden cho ra mắt các sản phẩm trang điểm mới để tôn lên những đường nét trên gương mặt, đồng thời, đem đến sự lựa chọn phong phú hơn cho chị em.Những gam màu nổi bật như màu cam nóng bỏng, sắc xanh bí ẩn, ánh đỏ kiêu sa đã phủ kín các sàn diễn thời trang, đem lại sự thu hút mãnh liệt trong mùa Thu - Đông năm 2013. Tuy nhiên, các gam màu trên những bộ cánh ấy không thể làm tròn sứ mệnh của chúng nếu thiếu đi sự bứt phá của những phong cách trang điểm mới. Thương hiệu Elizabeth Arden - dẫn dầu xu thế sẽ mở ra cho phái đẹp một kho tàng những bí quyết trang điểm thời thượng. Các chuyên gia trang điểm hàng đầu của thương hiệu này đã đưa ra lời khuyên: “Nền tảng của một lớp nền đẹp chính là làn da đẹp”. Vì vậy, bạn hãy dưỡng ẩm đầy đủ cho làn da trước khi trang điểm". Để tăng độ trắng sáng cho làn da, Elizabeth Arden giới thiệu dòng sản phẩm được bào chế để đáp ứng nhu cầu dưỡng trắng và trị nám của làn da châu Á - Visible Whitening. Với công nghệ độc quyền tiên tiến - CellBright System có khả năng dưỡng trắng từ tận sâu trong tế bào, dòng sản phẩm này là cánh cửa giúp làn da vươn tới vẻ rạng ngời và bảo vệ da suốt cả ngày. Sản phẩm son môi mới - Beautiful Color Lipstick với hơn 40 tông màu khác nhau. Thêm một bí quyết nữa để sở hữu sự tỏa sáng tự nhiên, đó chính là lớp nền mỏng mịn. Từ lâu, lớp nền dày với năm bảy lớp phấn đã không còn “hợp thời”. Những người phụ nữ hiện đại dường như luôn hướng tới vẻ đẹp trong trẻo. Nắm bắt được điều đó, hệ thống trang điểm nền của Elizabeth Arden ứng dụng những công nghệ cao để mang lại một làn da mịn màng không tỳ vết, đồng thời, nuôi dưỡng làn da khỏe mạnh từ bên trong. Lớp nền mỏng mịn sẽ giúp phái đẹp trở nên tự tin hơn. Elizabeth Arden liên tục cho ra mắt các sản phẩm trang điểm mới để tôn lên những đường nét trên gương mặt, đồng thời, đem đến sự lựa chọn phong phú hơn, không chỉ đáp ứng nhu cầu cho những phụ nữ cá tính luôn bắt kịp xu hướng mà ngay cả với những chị em ưa thích sự nhẹ nhàng cũng cảm thấy hài lòng. Beautiful Color Lipstick dưỡng ẩm và cho đôi môi căng mọng. Đồng hành với những gam màu thời trang như tím hoàng gia, xanh mòng biển…, dòng sản phẩm trang điểm Beautiful Color dành cho vùng mắt sẽ mang đến ánh nhũ lấp lánh, cho đôi mắt tỏa sáng. Với các thành phần độc đáo cùng công nghệ hạt màu dưỡng ẩm thông minh, sản phẩm không chỉ che lấp những dấu vết của thời gian trên mi mắt, mang lại cho đôi mắt vẻ đẹp quyến rũ mà còn giữ cho lớp trang điểm được bền lâu. Bên cạnh cặp chân mày sắc nét và hàng mi cong vút, gương mặt sẽ trở nên quyến rũ, thu hút ánh nhìn hơn. Sắc màu trong bộ sưu tập Beautiful Color. Bắt kịp xu thế trang điểm trong mùa Thu - Đông 2013, Elizabeth Arden còn cho ra mắt sản phẩm son môi mới - Beautiful Color Lipstick với hơn 40 tông màu khác nhau. Chứa những thành phần từ các loại vitamin, chiết xuất bơ hạt mỡ và hợp chất dưỡng ẩm, Beautiful Color Lipstick sẽ khiến đôi môi trở nên căng mọng, sắc màu lâu trôi hơn, hiệu quả dưỡng môi - chống lão hóa, đồng thời, đem đến sự biến tấu cho các phong cách trang điểm khác nhau. (Nguồn: