Liệu pháp làm đẹp cho làn da sau tuổi 30 Muốn giữ cho làn da luôn trẻ khỏe, tránh được sự lão hóa 'gõ cửa' sớm khi bước vào độ tuổi 30, công nghệ lăn kim kết hợp với tinh chất chiết xuất từ thiên nhiên chính là lựa chọn phù hợp với chị em.Khi bước sang ngưỡng tuổi 30, chị em phải đối mặt với sự thay đổi xấu đi của làn da. Sắc tố và nếp nhăn li ti ở khóe miệng, đuôi mắt, cằm... xuất hiện và nhiều hơn khi dần đến tuổi 40, 50. Thêm vào đó, liên kết collagen và elastin dần thoái hóa, đàn hồi của làn da cũng kém hơn dẫn đến nếp nhăn, chảy xệ ở dưới mắt và hai bên khóe miệng. Đồng thời, lưu thông máu giảm làm chậm quá trình phục hồi da. Khi bước sang ngưỡng tuổi 30, chị em phải đối mặt với sự thay đổi xấu đi của làn da. Trẻ hóa da bằng công nghệ kim lăn và tinh chất chiết xuất từ thiên nhiên ra đời như một giải pháp làm đẹp hữu hiệu của nền công nghệ mới dành cho phái đẹp. Phương pháp trị liệu hiện đại, có khả năng thẩm thấu dưỡng chất lên đến 1.000 lần, giúp bổ sung dưỡng chất có nồng độ cao đến tầng đáy của hạ bì, xoá những nếp nhăn sâu đã có và làm chậm sự xuất hiện của các nếp nhăn mới. “Da mặt thường xuyên tiếp xúc với các yếu tố có hại của môi trường, trong khi đó so mải tiệc tùng, tôi quên mất nhiệm vụ chăm sóc da. Giật mình khi soi gương, làn da nhăn và kém hồng khiến tôi trông già đi mấy tuổi. Để duy trì nét trẻ trung và độ đàn hồi của da, tôi đã sử dụng phương pháp trẻ hóa da bằng kim lăn và tế bào gốc 3 lần một tháng”, chị Lan Anh (nhân viên văn phòng, Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ. Một liệu trình lăn kim gồm các bước: - Bước 1: Tẩy trang - Rửa mặt. - Bước 2: Thoa thuốc tê, đều khắp mặt, để 30 phút. - Bước 3:Làm sạch thuốc tê bằng nước muối sinh lý. - Bước 4: Lăn vùng trán đầu tiên.Sau đó, lăn xuống 2 bên thái dương, 2 bên má, mũi, nhân trung, cằm. Cần lăn đều tay theo thứ tự từ trán đến cằm. - Bước 5:Thoa tinh chất chiết xuất từ thiên nhiên và ép tinh chất bằng máy Infusion. Điều trị trẻ hóa da mặt bằng công nghệ kim lăn và tinh chất chiết xuất từ thiên nhiên, người sử dụng sẽ cảm nhận được hiệu quả ngay sau tuần đầu tiên trải nghiệm với làn da sáng hồng tự nhiên, nếp nhăn mờ nhạt 90% ở những tuần tiếp theo. Với phương pháp này, chị em có thể tự tin với làn da trẻ trung của mình khi bước vào tuổi 30.