Bộ Y tế truy tìm 'thuốc' ung thư được làm từ bột than tre Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế Hải Phòng kiểm tra tình trạng nhiều thuốc ung thư, mỹ phẩm, thực phẩm chức năng được làm từ bột than tre.Sản phẩm làmtừ bột than tre bị cơ quan chức năng phát hiện trong cơ sở sản xuất ở Hải Phòng. Ảnh: Ngày 10/4, Cục Quản lý Dược cũng yêu cầu Sở Y tế Hải Phòng phối hợp với cơ quan chức năng kiểm tra, xác minh vụ việc và xử lý vi phạm. Kết quả báo cáo về Cục trước ngày 14/4. Trước đó, công an quận Kiến An, TP Hải Phòng kiểm tra cơ sở sản xuất thực phẩm chức năng và hóa mỹ phẩm của bà Đào Thị Chúc, phát hiện các công nhân đang đổ bột than tre tán mịn vào ruột vỏ thuốc.