Phương pháp điều trị sẹo lõm hiệu quả Công nghệ kim lăn giúp điều trị sẹo lõm triệt để, đảm bảo các tiêu chí an toàn, không làm biến dạng sẹo, kết quả đạt được trong thời gian ngắn.Công nghệ kim lăn sẽ giúp bạn lấp đầy sẹo lõm và lấy lại sự tự tin. Chị Mai Thùy (nhân viên ngân hàng, Hà Nội) cho biết: "Bắt đầu bước vào lớp 11, mặt tôi bắt đầu nổi khá nhiều mụn, da cũng nhiều dầu hơn. Ban đầu chỉ là những nốt mụn nhỏ, sau đó có những nốt mụn to hơn và có nhân. Tôi nghĩ tuổi mới lớn ai cũng vậy, hơn nữa chị họ tôi mách chỉ cần mụn 'chín', dùng tay nặn ra sẽ hết ngay. Thế nhưng, nặn hết nốt này lại nổi lên nốt khác, không có dấu hiệu dừng lại. Sau khi mụn lặn, da mặt lại có thêm nhiều vết thâm và sẹo lõm khiến tôi mất tự tin, đặc biệt khi đối diện với người khác giới". Sẹo lõm không ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng lại ảnh hưởng đến tâm lý của “nạn nhân”. Sự phát triển không ngừng của khoa học kỹ thuật đã góp phần tạo ra những thành tựu nổi bật cho công nghệ làm đẹp. Nếu như trước đây những vấn đề liên quan đến sẹo lõm đều khó điều trị hiệu quả, đa số những “khổ chủ” thường chấp nhận sống chung với những khuyết điểm trên cơ thể thì nay điều đó không còn trở ngại nữa. Theo đó, công nghệ kim lăn là phát minh tiên tiến của khoa học thẩm mỹ, giúp điều trị sẹo lõm triệt để, đảm bảo an toàn, không làm biến dạng sẹo. Người được điều trị có thể sinh hoạt bình thường trong quá trình trị liệu, kết quả đạt được trong thời gian ngắn. Bên cạnh công nghệ lăn kim, phương pháp điều trị sẹo lõm bằng Laser Fractional CO2 cũng được áp dụng và mang lại hiệu quả điều trị cao. Một liệu trình lăn kim cần trải qua đầy đủ các bước sau: - Bước 1: Tẩy trang - Rửa mặt. - Bước 2: Thoa thuốc tê đều khắp mặt, để 30 phút. - Bước 3: Làm sạch thuốc tê bằng nước muối sinh lý. - Bước 4: Lăn vùng trán đầu tiên. Sau đó, lăn xuống 2 bên thái dương, 2 bên má, mũi, nhân trung, cằm. Cần lăn đều tay theo thứ tự từ trán đến cằm. - Bước 5: Thoa tinh chất chiết xuất từ thiên nhiên và ép tinh chất bằng máy Infusion. Sau lần trải nghiệm đầu tiên, các sợi collagen đã có sự co thắt, khiến vùng da điều trị trở nên săn chắc, mịn màng hơn. Tuy nhiên, để sẹo lõm có thể cải thiện 95%, bạn nên điều trị đầy đủ một liệu trình từ 5 đến 7 buổi. Bên cạnh công nghệ lăn kim, phương pháp điều trị sẹo lõm bằng