Triệt lông với giá tiết kiệm Chỉ sau 4 -6 lần, bạn đã triệt sạch 99% sợi lông với phiên bản mới New E-light mà chỉ phải bỏ ra 5,5 triệu đồng.Dù công nghệ triệt lông vĩnh viễn đã phổ biến trên thế giới cách đây khoảng 5 năm, tại Việt Nam hiện vẫn có đến 65% chị em thường xuyên sử dụng các phương pháp triệt lông thông thường như: waxing, cạo, nhíp, mỹ phẩm… Lý do được nhắc đến nhiều nhất là tiết kiệm và có thể thực hiện tại nhà. Tuy nhiên, phương pháp này không hề rẻ như bạn vẫn tưởng. Mỗi lần waxing trung bình khoảng 200.000 đồng một tháng hay mua một kem dưỡng khoảng 250.000 đồng dùng đươc 6 lần, chi phí triệt lông 5 năm cho việc làm đẹp giao động từ 10 đến 15 triệu đồng. Ngày nay, với dịch vụ triệt lông vĩnh viễn bằng phiên bản mới New E-light, chỉ sau 4 -6 lần đã triệt sạch 99% sợi lông và bạn chỉ phải bỏ ra 5,5 triệu đồng. Ngoài ra, thẩm mỹ viện công nghệ cao Bích Nguyệt còn đang diễn ra chương trình khuyến mại lớn trong năm, giảm giá tới 40% giá trị dịch vụ triệt lông vĩnh viễn. Không chỉ được triệt lông vĩnh viễn bằng gói 'siêu' tiết kiệm, khách hàng còn tiếp tục được giảm 40% nhân ngày Phụ nữ Việt Nam. Ngoài chi phí tiết kiệm, công nghệ này còn mang đến nhiều lợi ích khác gồm:  Công nghệ này không những giúp bạn gái loại bỏ những sợi lông thiếu thẩm mỹ, trong quá trình điều trị ánh sáng IPL và RF còn lấy đi toàn bộ tế bào chết, tiêu diệt các ổ vi khuẩn ẩn nấp sâu trong da, từ đó điều trị được viên nang lông, sóng RF còn giúp da mịn màng, lỗ chân lông thu nhỏ, da trắng da. Thời tiết giao mùa mát mẻ là thời điểm vàng cho triệt lông.  Triệt lông phiên bản cũ để loại bỏ lông cần đến từ 10 đến12 lần, mỗi lần cách nhau một tháng. Ngoài ra, ánh sáng này còn có thể gây bỏng rát da. Khắc phục nhược điểm công nghệ cũ, triệt lông New E-light sử dụng dải ánh sáng giao động từ 590 đến 1.200nm sẽ tác động vào vào mầm nhú của nang lông, hấp thụ tối đa melanin ở sợi lông khiến sợi lông sẽ được lấy đi từ gốc đến ngọn. Ngay sau lần đầu triệt lông đã tơ, mỏng, bạn có thể tự rút sợi lông khỏi da. Đến lần thứ 4 hoặc thứ 6 ( tùy theo cơ địa mỗi người) lông giảm đến 99%. Nhờ có công nghệ New E - light, Á hậu Tú Anh sở hữu làn da láng mượt, mịn màng như em bé. Để biết rõ hơn thông tin khuyến mại, bạn có thể xem