Đẹp tự nhiên với khuôn má đầy đặn Gò má tôi cao, nhìn rất khắc khổ. Tôi muốn làm đầy má nhưng không muốn người béo lên. Xin tư vấn giúp tôi. (Lê Nhàn)Có nhiều phương pháp làm đầy má bằng bơm mỡ tự thân, tiêm collgen, hyaluronic acid hoặc sử dụng chất liệu độn. Những phương pháp này đã được cho phép sử dụng rộng rãi trên thế giới, không gây ảnh hưởng đến sức khỏe.  Kết quả giữ được khoảng 2- 4 năm, do mỡ được tiêm sẽ tham gia vào chuyển hóa trong cơ thể và tiêu bớt đi theo thời gian. Kết quả sẽ kéo dài và hiệu quả hơn nếu kết hợp với kỹ thuật tách chiết tế bào để làm gia tăng lượng tế bào gốc trong mỡ cấy ghép. Ưu điểm của phương pháp này là có thể làm đầy ở nhiều vị trí khác nhau trên cơ thể, tuy nhiên phải có đủ lượng mỡ cần thiết thì trị liệu mới hiệu quả. Kỹ thuật bơm mỡ tự thân làm đầy má cho kết quả kéo dài từ 2 năm đến 4 năm. Kỹ thuật được thực hiện dưới gây tê tại chỗ, bác sĩ lấy đủ lượng mỡ cần thiết, nghiền đồng thể và lọc. Tách chiết tế bào gốc, mỡ sau khi lọc bổ xung tế bào gốc tạo mỡ sẽ được bơm vào vùng lõm của má. Với kỹ thuật tiên tiến hiện nay, bạn chỉ cần bơm 1 lần và kết quả này có thể giữ được khoảng 2-4 năm, giảm đáng kể sự bất tiện của kỹ thuật cũ phải bơm bổ xung 1-2 lần sau mỗi tháng.  Những sản phẩm làm đầy này đều được sử dụng rộng rãi các nước trên thể giới, kết quả giữ được khoảng từ 12 tháng đến 22 tháng, đây là hình thức khá được ưa chuộng hiện nay do không phải phẫu thuật, dễ dàng, không đau. Các chất liệu tiêm làm đầy hiệu quả tốt như Radiesess, Juvéderm là công nghệ sinh học có nguồn gốc từ Mỹ được các chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu thế giới đánh giá cao khi rất thân thiện với cơ thể, có khả năng tự hấp thu, thích ứng cao. Đây cũng là những chất liệu có khả năng đàn hồi rất tốt nên sẽ làm khuôn mặt tự nhiên, không bị trơ, cứng. Phương pháp làm đầy má bằng tiêm Collgen, Hyaluronic acid.  Giải pháp này giúp bạn giữ được kết quả phẫu thuật lâu dài và ổn định. Do chất liệu độn được đưa vào không tự nhiên biến mất hoặc thay đổi vị trí đã được định vị trước đó. Tuy nhiên phương pháp này chỉ giúp làm đầy ở những vị trí nhất định. Có nhiều sự lựa chọn để phẫu thuật má tuỳ thuộc vào nhu cầu của từng người. Có người muốn độn má để khuôn mặt trông đầy đặn hơn, giảm dấu vết của thời gian trên khuôn mặt. Cũng có người chỉ muốn làm phần xương gò má nhìn được rõ ràng hơn nhằm tạo hình ảnh mới cho khuôn mặt… Trong phẫu thuật này, tuỳ thuộc vào từng khu vực muốn điều chỉnh. Bác sĩ sẽ mở một đường mổ nhỏ và tạo khoang dưới cơ mặt để đặt chất liệu độn, đường rạch nằm bên trong miệng gần lợi và môi trên. Thời gian phẫu thuật khoảng 30-45 phút. Sau phẫu thuật bác sĩ hướng dẫn bạn chăm sóc hậu phẫu, các chế độ kiêng khem cũng như các hoạt động nên hạn chế. Ngoài ra, bạn cũng nên ý thức rằng khả năng vận động miệng và môi tạm thời có thể khó khăn, vết khâu sẽ tự tiêu trong vòng 10 ngày và khoảng 3-4 tháng sẽ trở lại bình thường. Tư vấn bởi: thạc sĩ bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: (Nguồn: