Bác sĩ chuyên khoa điều trị xóa nhăn Tôi 40 tuổi, vùng mắt tôi có nhiều nếp nhăn, đặc biệt là phần đuôi mắt. Tôi muốn hỏi biện pháp điều trị hiệu quả, nhẹ nhàng. (Xuân Lan)Lão hóa da là hiện tượng sinh lý tự nhiên của làn da con người khi có tuổi. Với lứa tuổi trên 30, da đã bắt đầu có sự lão hóa và từ 35 tuổi trở lên sự lão hóa da diễn ra khá nhanh. Tuy nhiên, tốc độ lão hóa da khác nhau giữa mỗi người, nó phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: di truyền, chủng tộc, cơ địa, chế độ chăm sóc da, mức độ tiếp xúc của da với các chất độc hại, chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt..., một trong những biểu hiện rõ nét của sự lão hóa da là các nếp nhăn da. Lão hóa da là hiện tượng sinh lý tự nhiên của làn da con người khi có tuổi. Các nếp nhăn có thể xuất hiện bất cứ vùng nào trên da, mặc dù vậy thì những nếp nhăn vùng quanh miệng, quanh mắt, trán, vùng má, dễ bị chú ý hơn do chúng tạo nên cảm giác già nua, nhăn nhúm. Với mỗi nếp nhăn da khác nhau tùy theo vị trí, mức độ nhăn mà có thể có nhiều biện pháp trị liệu khác nhau như: laser, phẫu thuật căng da, tiêm Botox, tiêm Restylane... Với nếp nhăn quanh mắt, nhất là nếp nhăn đuôi mắt (còn gọi là nếp chân chim) cách xử lý hiệu quả, nhẹ nhàng và được ưa chuộng là tiêm Botox. Thời gian tiêm 5 phút, không đau, không có tác dụng phụ, không cần nghỉ ngơi sau điều trị. Tác dụng điều trị thấy rõ sau 3-4 ngày tiêm, tuy nhiên, để đạt được kết quả đẹp tự nhiên, bạn cần đến cơ sở thẩm mỹ uy tín, có bác sĩ chuyên khoa điều trị. (Nguồn: