Đêm tôn vinh các mỹ phẩm làm đẹp Cosmopolitan Beauty Awards 2013 là chương trình bình chọn các sản phẩm làm đẹp được yêu thích với sự tham gia của nhiều người mẫu và chuyên gia trang điểm nổi tiếng.Tối ngày 15/10, tại Trung tâm Hội nghị White Palace đã diễn ra lễ trao giải chương trình bình chọn cho các sản phẩm làm đẹp được yêu thích Cosmopolitan Beauty Awards 2013. Đêm trao giải có sự tham dự của đại diện những thương hiệu mỹ phẩm làm đẹp nổi tiếng cùng với những người mẫu, hoa hậu hàng đầu tại Việt Nam như: Trương Ngọc Ánh, Hoa hậu Hương Giang, ca sĩ Vy Oanh, người mẫu Anh Thư… Các doanh nhân thành đạt có mặt để tôn vinh các sản phẩm làm đẹp được bình chọn. Sau 4 tháng diễn ra vòng bình chọn tại các trung tâm thương mại Parkson trên cả nước và trực tiếp trên website Ngoài những độc giả của tạp chí Cosmopolitan, chương trình còn có sự tham gia bình chọn của nhiều người mẫu, chuyên gia trang điểm và những người sử dụng mỹ phẩm nhiều do đặc thù về tính chất công việc. Các giám khảo của Cosmopolitan Beauty Awards 2013 là những chuyên gia hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau như: chuyên gia trang điểm Nhật Bình, siêu mẫu Hà Anh, doanh nhân Đường Thu Hương, bác sĩ bộ môn da liễu trường Đại học Y dược TP HCM Ngọc Diệp, Phó ban biên tập tạp chí Cosmopolitan Việt Nam Mai Phương, biên tập viên làm đẹp Liên Anh. Họ đã cùng nhau làm việc liên tục gần 4 tháng để trải nghiệm các sản phẩm tham gia mùa giải năm nay ở hạng mục dành cho ban giám khảo và họ đã đưa ra được kết quả cuối cùng dành cho các giải thưởng đoạt giải năm nay. Các giám khảo của Cosmo Beauty Awards 2013 tại đêm trao giải. Đêm trao giải đã diễn ra thành công trong không gian ấm cúng, các sản phẩm làm đẹp có giải thưởng trong chương trình năm nay sẽ tiếp tục phát huy thế mạnh của mình để trở thành sự lựa chọn hàng đầu của các tín đồ yêu thời trang làm đẹp trong thời gian tới. Nền công nghiệp mỹ phẩm làm đẹp càng phát triển, những chương trình bình chọn cho các sản phẩm làm đẹp như Cosmopolitan Beauty Awards 2013 sẽ giúp định hướng xu hướng làm đẹp và cập nhật những sản phẩm mới. Đây sẽ là nguồn tham khảo đáng tin cậy dành cho phụ nữ, những tín đồ yêu thích làm đẹp. Đại diện các nhãn hàng nhận giải thưởng năm nay. Bên cạnh đó, đêm trao giải còn công bố các giải thưởng của chương trình Cosmopolitan Southeast Asian Beauty Awards, chương trình bình chọn cho các sản phẩm làm đẹp do các biên tập của tạp chí Cosmopolitan ở 4 quốc gia Singapore, Malaysia, Thái Lan và Việt Nam phối hợp tổ chức. Giải thưởng này góp phần nâng cao uy tín cho sản phẩm và giúp người tiêu dùng có thêm sự lựa chọn cho chính mình. (Nguồn: