Thực hư về chỉ vàng căng da Sau một thời gian rộ lên trào lưu căng da mặt bằng chỉ, gần đây phái đẹp lại bị cuốn hút bởi công nghệ làm đẹp từ chỉ vàng.Những kết quả mà chỉ vàng 24k mang lại như xóa nhăn, căng da, treo mí mắt sụp… mà không cần phẫu thuật duy trì lên đến 15 năm, là những hứa hẹn hấp dẫn không chỉ phụ nữ yêu thích mà ngay cả nam giới cũng tò mò muốn trải nghiệm. Xóa nhăn mắt, thon gọn hàm, căng da không phẫu thuật bằng chỉ vàng. Tuy nhiên, trên thị trường xuất hiện một vài loại chỉ vàng căng da khác nhau như: chỉ vàng 24k, chỉ vàng tinh khiết 99,99%, chỉ vàng Gold Thread của Mỹ, chỉ vàng Gold Thread V-lift của Hàn Quốc… và những tên gọi chỉ vàng chung chung khác. Chính điều này tạo thành một “ma trận” cho người tiêu dùng. Khó ai có thể biết được loại chỉ vàng nào phù hợp với mình và an toàn sau khi được luồn dưới da. Trước và sau khi sử dụng 6 tháng và một năm. Căng da bằng chỉ vàng có chứng nhận của FDA Mỹ giúp duy trì vẻ đẹp của làn da từ 8 năm đến 15 năm. Một trong những dấu hiệu nhận biết chỉ vàng an toàn là chứng nhận FDA (Food and Drug Administration - Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ) về tính an toàn và độ tinh khiết của loại chỉ vàng này. Bạn có thể phân biệt bằng mắt thường: loại chỉ vàng này mỏng 0,1mm, mềm mại như lụa; có bao bì ghi rõ nơi xuất xứ. Những loại chỉ vàng không tinh khiết sẽ chứa khoảng 60% là vàng, còn lại là bị nhiễm tạp chất như đồng, chì, thủy ngân… nguy hại cho sức khỏe. Không phải bác sĩ nào cũng có thể thực hiện được thủ tục cấy vàng dưới da, bởi, đây là một công nghệ đặc biệt, có những yêu cầu nghiêm ngặt về tay nghề và thủ tục chuyển giao. Phương pháp này dành cho khách hàng có thu nhập cao. Ở Việt Nam, công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24K được chuyển giao cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, và bác sĩ của hãng Gold Thread LLC của Mỹ cũng chỉ cộng tác tại bệnh viện này. Hiện bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là nơi công bố loại chỉ vàng Gold Thread sản xuất tại Mỹ sở hữu những chứng nhận y tế của các nước châu Âu và chứng nhận FDA Mỹ có số hiệu rõ ràng. Để tránh xảy ra việc việc giả tạo bác sĩ từ Mỹ cũng như loại chỉ vàng nhái kém chất lượng, bạn nên kiểm tra kỹ thông tin trên trước khi thực hiện. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: