Spectra Laser 2014 Gold Toning trị nám hiệu quả Spectra Laser là công nghệ Laser Nd: YAG Q-Switched hiện đại, được các tổ chức uy tín trên thế giới như FDA (Mỹ) và CE (châu Âu) chứng nhận tính an toàn và hiệu quả trong điều trị nám da.Nám má là tình trạng sậm màu trên da mặt, thường xuất hiện ở phụ nữ. Vị trí vùng sạm da thường ở hai bên má, sóng mũi, trán, vùng da giữa mũi và môi trên. Nám má cũng có thể xuất hiện ở nam giới nhưng ít gặp hơn. Nguyên nhân gây nám chưa rõ, vì liên quan nhiều yếu tố như di truyền, chủng tộc (người da vàng dễ bị nám), thay đổi nội tiết tố theo thời gian lão hóa, hoặc do da bị phơi nắng, lo nghĩ nhiều. Điều này cũng có thể xảy ra cho phụ nữ trong thời kỳ mang thai hoặc đang uống thuốc ngừa thai. Lạm dụng mỹ phẩm không phù hợp cũng góp phần làm cho nám xuất hiện. Da chứa các sắc tố màu đen gọi là hắc tố melanin. Với lượng melanin ít thì da sáng màu, lượng melanin nhiều thì da ngã màu vàng đến nâu hoặc đen. Melanin có tác dụng bảo vệ da khỏi tác hại của ánh sáng mặt trời. Tuy nhiên, vì lý do nào đó, những mảng melanin được tạo một cách bất thường trên mặt gây ra tình trạng sạm da như trong trường hợp nám má. Hình ảnh điều trị nám bằng công nghệ Spectra Laser. Điều trị nám má hiện tại rất khó do nguyên nhân và cơ chế sinh bệnh chưa rõ. Đặc biệt là bệnh nám má thường hay tái phát làm bệnh nhân và thầy thuốc chán nản. Hiện nay, trên thế giới công nghệ Spectra Laser chứng minh được tính hiệu quả và sự an toàn trong đặc trị nám má, được các bác sĩ chuyên khoa da liễu tín nhiệm. Gần đây, công nghệ này được cải tiến thêm như áp dụng công nghệ ánh sáng Gold Toning sử dụng bước sóng 585nm kết hợp quy trình Laser Toning kinh điển với bước sóng 1064nm. Gold Toning cải thiện và phát triển những tính năng ưu việt nhằm mang lại hiệu quả điều trị cho làn da bệnh nhân. Điểm nổi bật ở Gold Toning là hoạt động với năng lượng đỉnh cao 500 megawatts và độ rộng xung ngắn 5ns. Không những không làm ảnh hưởng các mô xung quanh mà còn giúp nhắm đến chính xác mục tiêu là những nguyên nhân gây nám ở biểu bì và hạ bì, tác động và phá vỡ chúng thành những mảnh nhỏ, được các đại thực bào trong cơ thể hấp thu và đào thải ra ngoài theo cơ chế tự nhiên. Laser Toning đã chứng minh hiệu quả điều trị nám trên làn da người châu Á, nay kết hợp với Gold Toning tạo nên sự khác biệt để đặc trị các tình trạng tăng sắc tố do nắng, nám do nội tiết tố hay các dạng nám kháng trị khác với kết quả ngoài sự mong đợi. Ngoài ra, máy Spectra Laser còn có thể xóa các bớt bẩm sinh, xóa tàn nhang, đồi mồi, xóa xăm không để lại sẹo. Tiến sĩ Bác sĩ Văn Thế Trung - Giảng viên chuyên khoa Da Liễu Đại học Y Dược - TP HCM, chuyên gia khu vực Đông Nam Á tập đoàn Laser MacBeam Mỹ đã tin tưởng Laser Spectra và đang triển khai thực hiện điều trị nám cho bệnh nhân bằng Laser Gold Toning tại Viện chăm sóc da FB, số 102A, Huỳnh Văn Bánh, phường 15, quận Phú Nhuận, TP HCM (xem thêm Thông tin được cung cấp bởi Công ty Vinson Việt Nam và Tập đoàn Lutronic. Địa chỉ: R1-10. 02, tòa nhà Ever Rich, 968 đường 3/2, quận 11, TP HCM. Tel: (08) 6299 9719; Fax: (08) 6299 9739. Email: (Nguồn: