Mùa lạnh và nỗi lo tăng cân Không ít chị em thường gặp vấn đề về cân nặng khi luôn cảm thấy thèm ăn trong những ngày trời chuyển gió mùa.Khi tiết trời chuyển lạnh, việc ăn uống của phái nữ trở nên hào hứng hơn bao giờ hết. Các món nướng, chiên, rán là lựa chọn “khoái khẩu” của các nàng nhưng cũng là nguyên nhân khiến cân nặng tăng vọt và lượng mỡ thừa có cơ hội “làm tổ” ở các vùng thấp (bụng dưới, đùi) và các vùng ngoại biên (vùng cánh tay, nách, ngực)… làm thân hình khó coi, ảnh hưởng tới thẩm mỹ và sức khỏe. Trong khi nhu cầu nạp năng lượng cho cơ thể có phần gia tăng, việc giảm cân trở nên khó khăn hơn khi việc tham gia các buổi tập thể dục trong mùa lạnh, khiến đa số chị em cảm thấy ngại ngần. Và họ mong muốn tìm được giải pháp tối ưu giúp lấy lại cơ thể thon gọn một cách nhanh chóng mà không cần tốn nhiều thời gian, công sức hay “liều mạng” tìm đến các phương pháp giảm béo phẫu thuật nhiều rủi ro. Cảm giác ăn ngon miệng và “ngại” tập thể dục khiến nỗi lo thừa cân sớm biến thành hiện thực. Giảm béo dưỡng sinh bổ khí - phương pháp bí truyền từ Nhật Bản đang được yêu thích hiện nay sẽ giúp bạn nhanh chóng giã từ thân hình quá khổ mà tinh thần và sức khỏe vẫn ổn định. Bác sĩ Lê Xuân Hiệp - Chuyên khoa dinh dưỡng (Đại học Y Quốc Gia), tu nghiệp nhiều năm tại Pháp, đang công tác tại Lavender - cho biết: “Giảm béo dưỡng sinh bổ khí là phương pháp giảm béo tự nhiên hiệu quả, khi vừa giúp loại bỏ mỡ thừa một cách nhẹ nhàng, nhanh chóng lại vừa hỗ trợ điều hòa khí huyết, cân bằng nội tiết tố nữ và tăng cường trí lực”. Được chuyển giao công nghệ bài bản từ các nhà khoa học Nhật, đội ngũ bác sĩ giàu kinh nghiệm tại Lavender đã xây dựng một quy trình chuyên biệt mang tên “Giảm béo bổ khí”, phù hợp với thể trạng của người Việt Nam. Sử dụng chủ yếu các động tác massage bấm huyệt tác động chính xác vào hơn 20 huyệt đạo trên từng vùng cơ thể kết hợp với tinh chất giảm béo từ dược liệu quý, cùng sự hỗ trợ của trang thiết bị hiện đại, đến nay, Lavender đã giảm béo thành công cho hơn 20.000 phụ nữ, trong đó có cả những ngôi sao giải trí, hoa hậu hàng đầu Vbiz. Kỹ thuật bấm huyệt điêu luyện giúp nhanh chóng đào thải mỡ thừa qua đường nước tiểu mà vẫn giúp da dẻ hồng hào, tinh thần sảng khoái và sức khỏe ổn định. Là một trong những khách hàng đầu tiên trải nghiệm công nghệ giảm béo dưỡng sinh bổ khí, siêu mẫu một con Vũ Thu Phương chia sẻ: “Tôi đang duy trì chế độ dinh dưỡng cho con bú và đặc biệt ăn ngon miệng trong những ngày gió mùa khiến cơ thể thừa cân đáng kể. Được bác sĩ khuyến nghị áp dụng phương pháp giảm béo dưỡng sinh bổ khí, nên tôi đã thử và kết quả khiến tôi đặc biệt hài lòng ngay sau lần thực hiện đầu tiên”. Vũ Thu Phương ấn tượng không những bởi quy trình giảm béo bài bản mà còn bởi trang thiết bị hỗ trợ hiện đại tại Lavender. Trở lại sàn catwalk trong vai trò một nhà thiết kế giữa tháng 10 vừa qua, Vũ Thu Phương xuất hiện với vóc dáng thon gọn và một thần thái rạng rỡ. Cô chia sẻ, chỉ sau một tháng trị liệu giảm béo bằng bấm huyệt kiểu Nhật tại Lavender, cô đã giảm được tới hơn 20kg cân nặng và hiện tại, cô vẫn tiếp tục chăm chỉ áp dụng phương pháp này để có thể duy trì số đo và sức khỏe lý tưởng. Là hệ thống spa giảm béo hàng đầu trong 10 năm nay, Lavender cam kết hoàn lại 100% chi phí nếu sau 3 ngày không đạt hiệu quả giảm béo đạt yêu cầu của khách hàng. Để được bác sĩ tư vấn miễn phí về Giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản, liên hệ Lavender Clinic & Spa - Hệ thống spa giảm béo hàng đầu đạt giải “Thương hiệu vàng 2012”: - 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 39423939, (04) 39423636. Website: (Nguồn: