Phương pháp điều trị rạn da hiệu quả Những vết rạn da xấu xí sau sinh hay tăng cân sẽ không còn là nỗi bận tâm lớn nếu bạn biết cách điều trị đúng phương pháp mà vẫn kinh tế.Những vết rạn da và tình trạng da chảy xệ sẽ hình thành khi trọng lượng cơ thể tăng quá nhanh, khiến da không kịp co giãn để thích nghi, phụ nữ sau sinh và những người có thể trạng thay đổi đột ngột, dễ xuất hiện vết rạn và chảy xệ trên da. Rạn da là một trong những bệnh khó chữa vì khi đó các sợi collagen và elastin bị đứt gãy và giãn, khiến cấu trúc da bị phá vỡ, mất tính đàn hồi làm da bị mỏng, ngứa khiến bề mặt da và sắc tố da không đồng đều, đôi khi sinh ra các vết sẹo lồi, lõm trên da. Massage đều đặn khi thoa kem TriLASTIN để đạt hiệu quả cao. Một số cách thức dân gian có thể giúp bạn cải thiện tình trạng rạn nứt và chảy sệ da này. Tuy nhiên, việc duy trì độ đàn hồi cho da và làm mờ đi các vết rạn thông qua chế độ ăn giàu chất dinh dưỡng, uống nước đầy đủ và tập thể dục thường xuyên hay đắp mặt nạ thông thường lên da chỉ là giải pháp tạm thời nhằm giảm thiểu sự nghiêm trọng của vấn đề và đòi hỏi một sự nỗ lực rất lớn của bản thân. Hiện có nhiều thẩm mỹ viện sử dụng các phương pháp thẩm mỹ tiên tiến như can thiệp bằng cách mài da bằng kỹ thuật số hoặc xử lý bằng tia laser. Tuy nhiên, việc sử dụng những phương pháp thẩm mỹ này rất tốn kém và có thể gây đau. Dòng sản phẩm đặc trị rạn da TriLASTIN-SR. Stretch Mark Complex với công thức tiên tiến hoạt động trên da theo cơ chế xác định và tập trung tái tạo lại các sợi collagen và elastin đã tổn thương để loại bỏ đi các vết rạn và tăng cường độ đàn hồi da cho cả nam và nữ một cách nhanh chóng, nhẹ nhàng, ít tốn kém. Đây là phương pháp điều trị rạn nứt và chảy xệ da mang đến hiệu quả cao trong một thời gian ngắn mà bạn không thể ngờ đến. Chỉ sau 3 tuần sử dụng, bạn sẽ trông thấy các vết nứt giảm thiểu nhiều và da cũng trở nên đều màu hơn. Nhờ cơ chế tác động kép giữa hai công nghệ tiên tiến và độc quyền Virtual Patch và Filling Spheres đã được chứng minh tại Mỹ, sản phẩm này giúp cung cấp elastin và collagen tự nhiên nhằm mang đến độ đàn hồi tối da cho vùng da cần điều trị và kích thích việc thay mới các mô da bị tổn thương, lấp đầy và làm đều cấu trúc da. Được sản xuất với công thức tiên tiến của Mỹ, TriLASTIN-SR giúp thẩm thấu sâu vào từng mô tế bào và phát huy tác dụng tối đa mà không gây bất kỳ kích ứng hay cảm giác nhờn dính, khó chịu nào. Khi tiếp xúc với các mô tế bào, sản phẩm này sẽ bổ sung và kích thích các tế bào da sản sinh liên tục và dần thay mới đi các mô tế bào đã bị tổn thương, giúp sửa chữa và làm đầy các mô tế bào khiếm khuyết giúp vùng da bị rạn trở nên đồng nhất và săn chắc hơn. Kem TriLASTIN-SR làm giảm vết rạn nứt và săn chắc da trong 2 tháng. Không những thế, ngoài khả năng điều trị vết rạn da lâu ngày hiệu quả, TriLASTIN-SR còn giúp bảo vệ các mô da bằng cách bổ sung và duy trì độ đàn hồi, khả năng tái tạo tối đa cho da, giúp tránh tình trạng rạn da xảy ra. Sản phẩm thích hợp cho phụ nữ trước và sau sinh, những người có thể trạng tăng hoặc giảm cân quá đột ngột. Sản phẩm được nhập khẩu và phân phối độc quyền tại Công ty TNHH một thành viên Thiên Băng. - 99 Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP HCM.ĐT: (08) 38307073 - 0902363227 - 0937225090. Email: (Nguồn: