Những sai lầm nghiêm trọng khi giảm cân Với khao khát tìm lại vóc dáng lý tưởng như ban đầu, không ít phái đẹp đã liều mình giao thân cho những phương pháp giảm cân thiếu an toàn.Có con là niềm hạnh phúc của bất kỳ người phụ nữ nào. Tuy nhiên, tình trạng thừa cân béo phì ở vùng bụng, đùi, mông lại là vấn đề đáng lo ngại của nhiều chị em sau sinh. Với khao khát tìm lại vóc dáng lý tưởng như ban đầu, không ít phái đẹp đã liều mình giao thân cho những phương pháp giảm cân thiếu an toàn để rồi chuốc lấy những hậu quả không mong muốn. 3 phương pháp giảm cân thiếu an toàn bạn nên cẩn trọng là nhịn ăn quá mức, dùng thuốc giảm cân tiêu mỡ nội tạng không rõ nguồn gốc và phẫu thuật hút mỡ. Nếu những phương pháp trên có thể để lại hậu quả như: cơ thể thiếu sức sống, rụng tóc, da nhăn nheo, mắc chứng cuồng ăn, hôi miệng, hạ huyết áp… thì phẫu thuật hút mỡ lại cướp mất tính mạng của bạn bất cứ khi nào nếu bạn không được thực hiện ở cơ sở thẩm mỹ uy tín, có đội ngũ bác sĩ kinh nghiệm và chuyên môn cao. Hình ảnh minh họa phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ. Thông thường, trong quy trình phẫu thuật hút mỡ, bác sĩ sẽ tiến hành đánh dấu những khu vực mô mỡ có thể loại bỏ, sau đó là sử dụng một ống thông gắn với máy bơm chân không được đưa vào vùng tích mỡ qua vết rạch nhỏ để hút mỡ ra ngoài. Ưu điểm của phương pháp này có thể loại bỏ một lượng mỡ rất lớn trên cơ thể trong thời gian ngắn. Nhưng biến chứng mà bạn có thể gặp lúc phẫu thuật là dị ứng thuốc, phản ứng thuốc, sốc phản vệ, nhiễm trùng, vỡ mạch máu. Đây cũng là lý do vì sao trước khi phẫu thuật, bệnh viện thường yêu cầu bệnh nhân, người nhà phải ký cam kết việc chấp nhận rủi ro, tai biến khi phẫu thuật, hoặc nếu phẫu thuật thành công, người điều trị lại có những vết sẹo dài thiếu thẩm mỹ. Để giải quyết căn nguyên của bệnh béo phì một cách an toàn, hiệu quả, bạn có thể tham khảo và lựa chọn phương pháp giảm cân dưỡng sinh “Đốt cháy mỡ thừa công nghệ Nhật” được chuyển giao độc quyền tại Thẩm mỹ công nghệ cao Bích Nguyệt từ tháng 6. Công nghệ này giúp thu nhỏ thành dạ dày, đào thảo độc tố, tăng cường quá trình trao đổi chất và tiêu huỷ mỡ, làm săn chắc vùng da vừa điều trị. Phương pháp giảm cân dưỡng sinh “Đốt cháy mỡ thừa công nghệ Nhật” giúp bạn giảm 4 -5kg, 10-15cm vùng tích mỡ. Với những động tác bấm huyệt kết hợp với những thảo dược quý hiếm nhẹ nhàng tác động đến huyệt đạo quan trọng của vùng tích mỡ vừa có tác dụng đẩy cao thành dạ dày (thu hẹp dạ dày dễ dàng hình thành thói quen ăn uống khoa học), đào thải độc tố, đả thông huyệt đạo đồng thời giúp mềm hoá mô mỡ cứng đầu khiến chúng dễ bị đào thải ra ngoài. Sau đó, các tế bào mỡ tiếp tục được tập thể dục với công nghệ Radar - Shape. Công nghệ này sử dụng tia laser cường độ cao, sóng RF… sẽ phá huỷ toàn bộ vỏ bọc cellutile tập trung chủ yếu ở vùng bụng, mông, đùi, bắp tay, vai… và làm săn chắc các vùng da chùng nhão, rạn sau sinh. Thẩm mỹ viện công nghệ cao Bích Nguyệt cam kết hoàn lại 100% chi phí cho khách hàng nếu cân nặng không thuyên giảm. Việc kết hợp giữa bấm huyệt lưu thông khí huyệt Đông y và tác động máy Radar - Shape khiến hiệu quả giảm cân tăng gấp 10 lần thông thường mang đến hiệu quả sau một liệu trình điệu trị, chị em có thể giảm ngay 4 -5 kg, 10-15 cm vùng tích mỡ. Từ ngày 8 đến 17/11, Bích Nguyệt khuyến mại: mua một liệu trình 10 buổi được tặng 5 buổi.    (Nguồn: