Phương pháp tắm trắng tự nhiên Tắm trắng an toàn bằng nguyên liệu cám gạo, ngọc trai 100% tự nhiên và công nghệ ủ dưỡng Anh quốc sẽ giúp bạn có làn da sáng mịn.Sắc da trắng ngần, không tỳ vết, từ lâu luôn là niềm ao ước của phái đẹp. Nhưng không phải người phụ nữ nào cũng có được may mắn đó bởi đôi khi khói bụi, khí hậu nóng ẩm... khiến sắc tố da bị tổn thương, biến đổi đi nhiều. Với tâm lý muốn sở hữu một làn da trắng trong thời gian ngắn nhất, không ít các cô gái đã xem nhẹ vấn đề sức khoẻ, bỏ mặc những lời cảnh báo của bác sĩ, sử dụng phương pháp lột tẩy với thành phần hoá học còn mạnh hơn axit. Thành phần này sẽ lột đi lớp da ở tầng thượng bì khoẻ mạnh (có tác dụng bảo vệ da trước tác nhân của môi trường bên ngoài) khiến da có thể trắng ngay tức khắc nhưng nhanh chóng bị đen lại nếu tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Bên cạnh đó, những chất hoá học này thẩm thấu vào cơ thể gây teo buồn trứng, hại thận, hại máu, thậm chí gây ung thư da. Nếu da bạn càng ngày càng mỏng, dễ lộ gân, khi không bôi kem, trên da lộ những vết thâm nám nhỏ, lông vàng, da mẩn đỏ thì sản phẩm bạn đang dùng chứa nhiều hoạt chất lột tẩy độc hại cho da. Đi ngược lại với cách làm trắng độc hại, Á hậu Tú Anh lựa chọn phương pháp tắm trắng an toàn bằng nguyên liệu cám gạo, ngọc trai 100% tự nhiên và công nghệ ủ dưỡng Anh quốc đang áp dụng tại thẩm mỹ viện công nghệ cao Bích Nguyệt. Nếu phương pháp lột tẩy làm trắng da tức thì không giải quyết được nguyên nhân sâu xa của một làn da xỉn màu mà chỉ lột đi tầng da thượng bì thì phương pháp tắm trắng với nguyên liệu cám gạo, ngọc trai lại mang đầy đủ dưỡng chất. Các dưỡng chất bao gồm: Protid, Lipid, Glucid, các Vitamin E, B1, B2, B6… và các khoáng chất như : K, NA, Ca và Acid folic (trong cám gạo)…. và canxi (81%), protein (15%), các chất vi lượng (đồng, kẽm, sắt..) cùng nhiều loại acid amin (trong ngọc trai). Á hậu Tú Anh lựa chọn các làm trắng da an toàn với nguyên liệu cám gạo, ngọc trai từ thiên nhiên, một trong người đẹp tiên phong giúp da dần dần sáng đẹp, khỏe mạnh lên từ bên trong. Bên cạnh đó, việc áp dụng công nghệ ủ dưỡng Anh quốc làm tăng khả năng thẩm thấu các dưỡng chất lên tới 1.000 lần. Đối với tầng thượng bì, công nghệ này khiến sắc da sáng, hồng, khoẻ mạnh, không bị bắt nắng, tăng cường khả năng oxy hoá và chống đỡ lại môi trường bên ngoài. Còn ở tầng trung bì (nơi tập sản sinh collagen, elastin), công nghệ này lại giúp tăng sinh collagen, hồi phục các sợi collagen đã bị trùng gãy khiến da săn chắc đàn hồi. Trong khi đó, các phương pháp tắm trắng lột tẩy thường khiến da bị khô, mất độ ẩm, nhăn nheo vì bị bong tróc, quan trọng nhất là tầng hạ bì (sản xuất melanin quyết định sắc da của mỗi người) các dưỡng chất này sẽ có tác dụng bẻ gãy liên kết melanin khiến chúng yếu dần và đào thải ra ngoài qua đường bài tiết. Kết thúc một liệu trình tắm dưỡng bằng cám gạo, ngọc trai và công nghệ ủ dưỡng Anh quốc, da toàn thân sẽ trắng sáng đều màu, mịn màng như sứ, các vết rạn ở bụng cải thiện tới 80%. Đồng thời, cơ thể còn được thư thái, khỏe khoắn hơn do quá trình tuần hoàn, trao đổi chất được tăng cường và cơ thể được cung cấp thêm dưỡng chất thiết yếu. Tú Anh đang thực hiện tắm trắng bằng cám gạo, ngọc trai và phương pháp ủ dưỡng Anh quốc. Thẩm mỹ viện công nghệ cao Bích Nguyệt áp dụng chương trình khuyến mại lớn trong năm, giảm 30% cho liệu trình tắm trắng này, chi tiết khuyến mãi xem    (Nguồn: