Phương pháp xóa hình xăm không để lại sẹo Xóa xăm bằng công nghệ Laser YAG Q-Switched ánh sáng cảm ứng được chuyên gia kiểm định, có khả năng xử lý hiệu quả các vết xăm và không để lại sẹo.Laser YAG Q-Switched được sản xuất dựa trên cơ sở chuỗi kỹ thuật laser tần số kép kết hợp với chủng loại MVA tiên tiến cùng hộp nhuộm Q-Tune phát ra. Đồng thời, tia laser có năng lượng cao phá vỡ mực xăm dưới da hiệu quả, triệt để và không để lại sẹo. Do đó, phương pháp này có khả năng phá huỷ, tẩy sạch tận gốc các vết xăm cũng như điều chỉnh các khiếm khuyết các đường xăm hỏng, đặc biệt là xăm chân mày. Những phân tử mực xăm bị đứt mối liên kết và bị vỡ thành vi hạt sau đó bị đào thải ra ngoài theo hệ thống lọc tự nhiên tự của cơ thể. Nguyên lý của bước sóng ánh sáng Quy trình xóa hình xăm không để lại sẹo: Bước 1: Thăm khám và tư vấn. Khách hàng sẽ được thăm khám để xác định mức độ nông sâu, đậm nhạt, kích thước và màu sắc thực tế của xăm hình. Từ đó, bác sĩ sẽ lựa chọn bước sóng và tần số laser thích hợp cho việc điều trị. Bước 2: Làm sạch vùng điều trị. Bước 3: Bôi tê, đợi tê khoảng 30 phút. Bước 4: Thực hiện xóa xăm bằng Laser YAG Q-Switched. Bác sĩ lựa chọn thông số thích hợp để điều trị (bước sóng 1064/532 nm, mức năng lượng, tần số, spot size...). Bước 5: Sát trùng bằng betadin, bôi mỡ tetracylin. Người tiến hành xóa xăm nên tránh nắng vùng điều trị trong khoảng 3 tháng. Sau khi thực hiện, trong 5 ngày đầu, người xóa xăm cần lưu ý: -Tránh rửa nước nóng hoặc ấm lên vùng điều trị. - Tránh dùng sữa tắm. - Không nên ăn trứng, rau muống, thịt gà, hải sản. - Để vảy tự bong, không bôi kem nghệ. - Nếu vùng điều trị bị ngứa, dùng thuốc chống ngứa, không được cào gãi. - Tránh nắng vùng điều trị trong khoảng 3 tháng. (Nguồn: