Chăm sóc sắc đẹp từ thiên nhiên Nước yến Brand’S của tập đoàn Cerebos Thái Lan giúp phục hồi và lấy lại sắc thái tươi tỉnh cho làn da của bạn.Những phương pháp làm đẹp tự nhiên vẫn luôn được phụ nữ ưa chuộng bởi không có tác dụng phụ, nuôi dưỡng nhan sắc và sức khỏe một cách bền vững, tận gốc, hiệu quả lâu dài. Chính vì thế, những nguồn thực phẩm thiên nhiên có tác dụng trong việc chăm sóc sắc đẹp phụ nữ như trà xanh, nước yến, sữa ong chúa ngày càng trở nên quen thuộc. Ở độ tuổi 30 trở đi, làn da của chị em thường khô dần do thiếu độ ẩm cần thiết, nhất là khi phải làm việc trong môi trường văn phòng áp lực cao và thường xuyên tiếp xúc với máy lạnh. Nước yến là một trong những giải pháp giúp cho phụ nữ giai đoạn ngoài 30 giữ được làn da tươi sáng và khỏe mạnh. Dưỡng chất Threonine trong nước yến sẽ giúp hình thành collagen và elastin, hỗ trợ tái tạo lại da, giúp phục hồi phần da sạm khô, cải thiện sức khỏe và lấy lại sắc thái tươi tỉnh. Các chị em chia sẻ những bí quyết làm đẹp. Ngoài ra, nước yến có chứa những thành phần dinh dưỡng như: các dưỡng chất Glyco-proteins, vitamin B, axit amin và các loại axit béo giúp bổ sung độ ẩm cho da, giúp da luôn khỏe khoắn và rạng ngời; tăng cường sức khỏe và khả năng miễn dịch; thanh nhiệt cơ thể; hoàn thiện hệ tiêu hóa và khả năng hấp thụ chất dinh dưỡng… Tuy nhiên, các chuyên gia đều lưu ý rằng, dù là các phương pháp tự nhiên thì bạn cũng cần sử dụng đúng, đủ và dùng sản phẩm chất lượng cao thì mới có hiệu quả rõ rệt và lâu bền. Đơn cử như nước yến, vốn được xem là nguồn dinh dưỡng đối với sức khỏe và sắc đẹp phụ nữ từ xưa tới nay, nhưng trên thực tế có nhiều phụ nữ đã dùng yến suốt mấy năm liền mà vẫn không hài lòng về hiệu quả. Bạn cần chọn đúng loại nước yến chất lượng cao, có quy trình sản xuất nghiêm ngặt, bảo đảm lưu giữ được những tinh chất quý có trong tổ yến. Chị Ngân Hà (30 tuổi, nhân viên văn phòng) chia sẻ, sau một thời gian sử dụng nước yến Brand’S của Thái Lan, da dẻ và sắc mặt của chị tươi tắn hồng hào lên nhiều. Bạn có thể tham khảo thêm những chia sẻ của khách hàng khác Các chuyên gia về nước yến thuộc tập đoàn Cerebos Thái Lan cho biết, để tận hưởng những lợi ích quý giá từ nước yến, cần nhớ một số lưu ý sau: Yến đảo thu hoạch từ những hoang động tự nhiên được cho là chứa nhiều chất dinh dưỡng hơn yến nuôi. Vì thế, khi mua bất kỳ sản phẩm yến nào, bạn nên tìm hiểu nguồn gốc sản phẩm để có kết quả tốt. Nước yến cần sử dụng thường xuyên mỗi ngày mới có tác dụng. Nếu uống nhiều trong thời gian ngắn rồi ngừng hẳn, hoặc chỉ uống khi đau ốm thì hiệu quả cũng không rõ rệt và lâu dài. Bạn có thể dùng nước yến bất cứ lúc nào trong ngày, nhưng nên là vào buổi sáng khi vừa thức dậy. Điểm cuối cùng, và cũng quan trọng là bạn cần chọn đúng loại nước yến chất lượng cao, có quy trình sản xuất nghiêm ngặt, bảo đảm lưu giữ được những tinh chất quý có trong tổ yến. Nước yến Brand’S của Tập đoàn Cerebos Thái Lan. Từ nay đến 20/11, khách hàng được ưu đãi, giảm đến 20% khi mua nước yến BRAND'S tại website: (Nguồn: