Treo cung mày, nâng mí mắt giữ nét thanh xuân Tất cả phương pháp “Treo cung mày - nâng mí mắt” đều là phẫu thuật nhỏ, không gây nguy hiểm, không ảnh hưởng đến sinh hoạt hàng ngày. Ngoài ra, phương pháp này còn có thể giúp bạn sữa chửa khiếm khuyết khi xăm chân mày hỏng.Phần chân mày giữ vị trí quan trọng giúp tạo khung cho khuôn mặt bạn, nó quyết định sự tươi sáng cho đôi mắt. Một gương mặt trẻ trung khi sở hữu cung mày cao, thanh thoát. Tuy nhiên, cùng với tuổi tác, quá trình lão hóa sẽ làm cho phần mắt bị chùng da, các mô liên kết bị thoái hóa hình thành tình trạng giãn da. Điều này làm cho phần cung mày và mí mắt sẽ bị sụp, gương mặt khi đó trông sẽ mệt mỏi, kém tươi, đôi mắt cũng không còn sinh động. Một gương mặt trẻ trung khi sở hữu cung mày cao, thanh thoát. Tuổi có biểu hiện sụp phần cung mày và mi mắt thường bắt đầu từ 40, một số trường hợp sớm hơn. Ngoài ra, có các trường hợp có đôi mắt xệ và vùng cung mày thấp bẩm sinh làm khuôn mặt trông kém tươi, thậm chí già hơn tuổi thật. Phương pháp “Treo cung mày - nâng mí mắt” ra đời nhằm giúp giải quyết các vấn đề trên.  Cách đơn giản là cắt phần da phía trên cung mày rồi cố định lại cho cao hơn. Phương pháp này có thể để lại vết sẹo nhỏ phía trên chân mày. Sẹo sẽ mờ dần sau một thời gian. Sẹo cũng được dấu ở bờ trên cung mày, hoặc được dấu bằng xăm phủ lên trên. Cách thứ 2 dùng kỹ thuật tách rộng vùng dưới da phía trên, sau đó cố định cung mày ở vị trí mới. Cách thứ 3 căng da nội soi nâng cung mày, kết hợp với xoá nhăn đuôi mắt. Đây là phẫu thuật không cần cắt da, chỉ với vài vết chích nhỏ khoảng 0,5-1cm được giấu trong chân tóc, để luồn dụng cụ nội soi, kéo căng tổ chức dưới da, bằng một loại chỉ đặc biệt để. Kết quả của căng da nội soi ngoài việc nâng cung mày, còn giúp xoá các nếp nhăn vùng trán, thái dương. Cách thứ 4 “Treo cung mày, mí mắt sụp bằng chỉ vàng 24k” được ưa thích vì phương pháp này ít gây tổn hại và thời gian phục hồi nhanh hơn so với các kỹ thuật nâng khung mày truyền thống. Bạn sẽ trẻ ra từ 5 tuổi đến 10 tuổi chỉ sau 45 phút thực hiện, vẻ đẹp duy trì từ 8 năm đến 15 năm. Khách hàng treo cung mày và mí mắt bằng chỉ vàng, sau 2 năm vùng da xung quanh mắt vẫn duy trì được vẻ đẹp trẻ trung, đôi mắt to, sáng, trẻ hơn. Chỉ vàng thật 24k mang thương hiệu Gold Thread của Mỹ, với kích thước nhỏ chỉ 0,1mm, mềm mại như lụa được cấy vào bên dưới da, lồng bám vào phần cung mày để kéo nâng phần khung mày lên. Phương pháp không gây chảy máu, không để lại sẹo hay bất kỳ vết thương nào. Chỉ vàng được cấy vào da không chỉ có tác dụng nâng phần mí mắt sụp, nâng cung mày mà còn phát huy hiệu quả trẻ hóa gương mặt, căng da đuôi mắt, xóa các nếp nhăn vùng trán, thái dương… “Treo cung mày - nâng mí mắt” là một công nghệ đặc biệt, đòi hỏi nhiều ở tay nghề bác sĩ. Vì nếu bác sĩ thực hiện không cẩn thận hoặc không đủ trình độ sẽ dẫn đến tình trạng treo khung mày quá cao dẫn đến hiện tượng vùng mắt bị trợn làm khuôn mặt mất đi nét hài hòa, trông dữ… Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu có đầy đủ các trang thiết bị hiện đại, các bác sĩ có chuyên môn cao, chuyên về lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ, kinh nghiệm lâu năm đã làm hài lòng nhiều khách hàng trong và ngoài nước. Bệnh viện sẽ đem lại cho bạn một khuôn mặt mới trẻ trung với đôi mắt to và cung mày thanh thoát. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Hotline: 0906827070/ 0902400269. Website: (Nguồn: