Giải pháp trị hôi nách triệt để, an toàn Tôi bị hôi nách đã lâu và cũng thử nhiều biện pháp chữa trị khác nhau nhưng không thể nào thoát khỏi mùi khó chịu này, xin bác sĩ tư vấn giúp biện pháp trị hôi nách triệt để và an toàn. (Vân)Thực tế, bệnh hôi nách không nguy hiểm, không gây đau đớn nhưng lại khiến người mắc phải phiền toái, mất tự tin. Trước đây, khi công nghệ thẩm mỹ chưa phát triển, người bệnh thường trị hôi nách bằng những bài thuốc dân gian như dùng chanh, phèn, gừng... Tuy nhiên, nó chỉ phù hợp với những người mắc hôi nách nhẹ, còn với trường hợp đã mắc khá lâu và nặng thì những bài thuốc này không thể trị hôi nách triệt để được. Vùng da dưới cánh tay khô thoáng và thơm tho là mơ ước của tất cả những người bị bệnh hôi nách. Với phương pháp hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi nách, ngay cả những người mắc phải chứng hôi nách lâu và nặng cũng sẽ thoát khỏi mùi hôi nách một cách nhanh chóng. Đây là công nghệ tiên tiến và được tin dùng bởi những ưu điểm như: nhanh chóng, không phẫu thuật, không đau, không để lại sẹo, chỉ cần điều trị một lần thực hiện cho kết quả điều trị hôi nách triệt để. Với việc ứng dụng công nghệ nội soi vào điều trị hôi nách, hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi nách được xem là một bước đột phá mới trong y học và đã được áp dụng thành công tại các nước có ngành thẩm mỹ phát triển như Mỹ, Hàn Quốc... Khác với các phương pháp phẫu thuật trị hôi nách truyền thống, hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi vùng nách mang đến kết quả tối ưu bởi quy trình hút dựa trên bản đồ vùng tuyến đã được định sẵn sau khi thăm khám, nên không gây ảnh hưởng đến các vùng lân cận. Bên cạnh đó, quá trình loại bỏ tuyến mồ hôi gây mùi được thực hiện bằng phương pháp nội soi nên an toàn, không xâm lấn, không chảy máu, nhẹ nhàng và không gây tổn thương cho vùng nách mà vẫn mang lại hiệu quả trị hôi nách triệt để. Bác sĩ thăm khám và khoanh vùng điều trị. Phương pháp này không cần cắt khâu, bác sĩ chỉ cần trích một nốt rất nhỏ, sau đó dùng thiết bị nội soi (đầu ống hút có gắn camera, đèn chiếu sáng) để thăm dò chính xác vùng tuyến mồ hôi nách nhằm loại bỏ triệt để tuyến mồ hôi dầu mà không xâm lấn ra vùng ngoại tuyến, không ảnh hưởng đến những vùng lân cận. Quy trình trị hôi nách được bác sĩ tiến hành dựa trên bản đồ vùng tuyến mồ hôi đã được xác định từ trước kết hợp với sự kiểm soát chặt chẽ bằng thiết bị nội soi, hút bỏ tận gốc chân tuyến mồ hôi dầu, loại trừ tận gốc nguyên nhân gây nên mùi khó chịu giúp trị hôi nách triệt để. Bởi vậy, hút bỏ nội soi tuyến hôi nách mang lại hiệu quả tối ưu, đảm bảo mùi hôi nách được loại bỏ một cách vĩnh viễn, không quay trở lại thời gian sau điều trị, làm hài lòng cả những khách hàng khó tính. Kết quả trị hôi nách triệt để chỉ với một lần thực hiện. Một ưu điểm khác nữa của phương pháp trị hôi nách này là thời gian thực hiện nhanh chóng, chỉ trong vòng 30 phút. Sau khi bác sĩ hoàn tất thủ thuật, bạn có thể quay trở lại với những sinh hoạt bình thường mà không cần nghỉ dưỡng nhiều. Với ưu điểm không xâm lấn, không cắt, rạch da nên vùng điều trị không cần phải khâu, bạn không phải lo về việc để lại sẹo lồi, sẹo xấu… vùng hõm nách. Sau khi điều trị, khách hàng sẽ được băng ép để vùng da nách sau điều trị trở nên phẳng, mịn, đảm bảo không có hiện tượng sẹo rúm gây mất thẩm mỹ như các phương pháp thông thường. Bạn có thể tìm hiểu thông tin chi tiết về hút bỏ nội soi tuyến mồ hôi nách Hà Nội: 39, Quang Trung, Hoàn Kiếm. Tel: 0462559977 - 0968999777. Hotline: 1900 6089. Website: (Nguồn: