Giảm béo an toàn sau kỳ vượt cạn Không cần phẫu thuật, không gây đau đớn, không ảnh hưởng tới sức khỏe và nguồn sữa nuôi con, giảm béo dưỡng sinh bổ khí Nhật Bản là lựa chọn hàng đầu cho các chị em có vòng hai quá đẫy đà sau sinh.Thân hình sồ sề sau khi sinh sớm trở thành nỗi ám ảnh đối với các Eva, khiến họ nhanh chóng tìm đến những phương pháp giảm cân truyền thống mang nhiều rủi ro như tập thể dục mạnh, kiêng ăn triệt để hay thậm chí là phẫu thuật hút mỡ... Những năm trước đây, phẫu thuật hút mỡ từng được coi là “vị cứu tinh” cho các bà mẹ sau sinh. Đối với tình trạng tích mỡ nhiều sau sinh và vùng da bị chảy trùng, thông thường khi phẫu thuật hút mỡ các bác sĩ sẽ kết hợp với việc cắt bỏ những đoạn da thừa. Quá trình phẫu thuật diễn ra đau đớn và dễ để lại nhiều hệ lụy như mất cân bằng điện giải, choáng… nếu lượng mỡ thừa > 4% bị lấy ra khỏi cơ thể cùng một lúc. Ngoài ra, nếu gặp kỹ thuật viên tay nghề kém, phòng phẫu thuật không đảm bảo vệ sinh sẽ dẫn đến tình trạng nhiễm trùng, sốc phản vệ hoặc tệ hơn là nhiều trường hợp đã “bỏ mạng” vì hút mỡ bụng. Không “liều mạng” như nhiều bà mẹ khác, Vũ Thu Phương và Thủy Tiên là những ngôi sao kỹ tính và luôn lựa chọn những phương pháp tiên tiến, đem lại hiệu quả cao mà vẫn an toàn cho sức khỏe. Hai người đẹp sau khi nhận được sự tư vấn của các bác sĩ dinh dưỡng hàng đầu đang công tác tại Lavender đã quyết định áp dụng liệu trình giảm béo dưỡng sinh bổ khí tại đây để lấy lại vóc dáng như thời son trẻ. Vũ Thu Phương và Thủy Tiên là những khách hàng đã trải nghiệm và thấy hài lòng với kết quả mà giảm béo dưỡng sinh bổ khí tại Lavender đem lại. Giảm béo dưỡng sinh bổ khí sử dụng chủ yếu các động tác massage bí truyền của Nhật Bản để tác động chính xác vào hơn 20 huyệt đạo trên cơ thể, làm lỏng các mô mỡ thừa và đào thải chúng ra ngoài qua đường mồ hôi và nước tiểu. Ưu điểm của phương pháp này là không đau, không phẫu thuật do vậy an toàn cho sức khỏe, giúp điều hòa lưu thông khí huyết khiến cơ thể sau giảm mỡ không hề bị mệt mỏi, tinh thần sảng khoái. Bên cạnh đó, kỹ thuật bấm huyệt chuyên sâu trong phương pháp này còn làm co nhỏ thành dạ dày, giúp hình thành thói quen ăn uống khoa học, hạn chế khả năng tái tích mỡ, đào thải tới 90% khí độc trong cơ thể phụ nữ sau sinh làm da dẻ trở nên hồng hào, mịn màng hơn. Quy trình giảm béo dưỡng sinh bổ khí tại Lavender có kết hợp công nghệ hiện đại sử dụng ánh sáng hồng ngoại giúp loại bỏ những vùng tích mỡ “cứng đầu”. Chỉ sau 10 ngày, số đo vòng bụng của Thủy Tiên đã giảm được 10 cm còn nàng siêu mẫu đã “giải quyết” triệt để được hơn 20kg thừa chỉ trong vòng một tháng. Dưới sự tư vấn và giám sát theo từng ngày cùng quy trình thực hiện nghiêm ngặt, bài bản kết hợp với máy siêu âm hội tụ Balance Lipo được nhập khẩu trực tiếp từ Mỹ, phương pháp giảm béo dưỡng sinh bổ khí tại Lavender Spa đã giúp hàng nghìn phụ nữ sau sinh giảm béo thành công chỉ sau 10 ngày. Phương pháp này là một lựa chọn tốt giúp xóa tan nỗi ám ảnh thừa cân sau kỳ vượt cạn của các Eva. Để được bác sĩ tư vấn miễn phí về giảm béo dưỡng sinh bổ khí Nhật Bản, liên hệ Lavender Clinic & Spa - Đơn vị đạt giải “Thương hiệu Vàng 2012” trong lĩnh vực làm đẹp. - 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 39423939, (04) 39423636. Website: (Nguồn: