Mỹ Linh xóa nhăn, căng da chỉ trong 60 phút Không phẫu thuật, thời gian trị liệu ngắn, không mất thời gian nghỉ dưỡng… nhưng mang lại làn da căng mịn trẻ hơn nhiều tuổi là những yếu tố đủ để Diva Mỹ Linh chọn công nghệ Ultherapy.Bận rộn với vai trò huấn luyện viên của “Giọng hát Việt” 2013, lại vẫn duy trì các hoạt động âm nhạc và chăm lo cuộc sống gia đình, dường như quỹ thời gian của Mỹ Linh quá chật hẹp. Tuy vậy, công chúng chưa bao giờ nhận thấy dấu hiệu “xuống sắc” trên gương mặt nữ Diva. Mỹ Linh tiết lộ, “phép thuật” để cân bằng giữa áp lực công việc và nhan sắc của chị chính là công nghệ trẻ hóa da tân tiến Ultherapy. Chỉ một lần điều trị với thời gian ngắn, lại không cần nghỉ dưỡng, công nghệ này đã nhanh chóng “trả” lại tuổi thanh xuân cho làn da của cô và duy trì hiệu quả ấy trong thời gian lâu dài. Ca sĩ Mỹ Linh “bị” Ultherapy thuyết phục nhờ thời gian trị liệu ngắn, hiệu quả tự nhiên, lâu dài. Công nghệ căng da, xóa nhăn và nâng cơ Ultherapy được ví như “phép thuật” giúp “cải lão hoàn đồng” chỉ với 60 phút nếu muốn căng da vùng má, 30 phút đối với nếp nhăn mắt hoặc da chảy xệ vùng nọng cằm... Tuy thời gian trị liệu ngắn, nhưng hiệu quả duy trì tới 2 năm. Ultherapy giúp trẻ hóa da từ bên trong cấu trúc da, bằng cách sử dụng năng lượng siêu âm hội tụ để kích thích làn da tự tái sinh collagen một cách mạnh mẽ. Chính vì vậy, hiệu quả tái tạo da của công nghệ Ultherapy tự nhiên và bền vững. Ưu điểm của Ultherapy mà các công nghệ cũ chưa có chính là sự hỗ trợ của màn hình siêu âm. Màn hình này vừa hiển thị hình ảnh siêu âm của cấu trúc da, vừa hiển thị đường đi của năng lượng sóng siêu âm, giúp các bác sĩ tác động chính xác từng “nano mét” tới mục tiêu là collagen. Từ đó Ultherapy vừa tăng hiệu quả kích thích collagen lên mức tối ưu, vừa tiết kiệm đáng kể thời gian trị liệu. Công nghệ căng da, nâng cơ, xóa nhăn Ultherapy có nhiều ưu điểm nhờ: tác động tới tầng sâu trong cấu trúc da, nhiệt độ lý tưởng và tác động chính xác hơn. Phương pháp này thích hợp với những người quá bận rộn như Diva Mỹ Linh. Bất cứ khi nào có khoảng một giờ đồng hồ rảnh rỗi, bạn đều có thể thực hiện điều trị căng da, xóa nhăn và nâng cơ với Ultherapy. Mặt khác, công nghệ Ultherapy cũng không đòi hỏi bạn phải có sự chuẩn bị hay kiêng khem gì trước khi trị liệu. Mọi ứng dụng tân tiến của Ultherapy đều nhằm đơn giản hóa và tạo ra sự thuận tiện tối đa cho khách hàng. Phẫu thuật căng da là biện pháp gây chảy máu, nên bạn thường mất một thời gian nhất định để liền sẹo và phục hồi sức khỏe. Trong khi đó, dù mang lại hiệu quả căng da, xóa nhăn và nâng cơ tương đương với biện pháp phẫu thuật, nhưng Ultherapy không chứa bất kỳ yếu tố phẫu thuật nào, bởi vậy bạn không mất thời gian nghỉ dưỡng. Bởi vậy, phương pháp này phù hợp với các khách hàng ở tỉnh xa đến trị liệu tại Hà Nội và TP HCM. Hiệu quả cao đi đôi với yếu tố thời gian thuận tiện đã đáp ứng được các đòi hỏi khắt khe của diva Mỹ Linh. Để biết thêm thông tin chi tiết về công nghệ căng da, xóa nhăn và nâng cơ Ultherapy, cùng chính sách ưu đãi giảm giá 10-20% cho dịch vụ Vip này tại Saigon’smile Spa, xem Để được các bác sĩ trong và ngoài nước tư vấn miễn phí, liên hệ: Hệ thống Saigon’smile Spa – Đơn vị đạt giải “Dịch vụ hoàn hảo”, giải “Thương hiệu spa được nhiều người bình chọn”, Cup Tin&Dùng cho “Sản phẩm và dịch vụ giảm béo tốt nhất” năm 2012. Hà Nội: TP HCM: Email: (Nguồn: