Esteem collagen cho làn da khỏe Collagen chiếm đến 75% cấu tạo da, hoạt động như một lớp nền nâng đỡ bên dưới bề mặt da. Mỗi tối, trong 90 phút đầu của giấc ngủ, cơ thể sẽ tổng hợp collagen để bù đắp lượng collagen hao mòn và suy thoái trong ngày.Da là bộ phận lớn nhất trên cơ thể, bảo vệ chúng ta khỏi những tác nhân bên ngoài. Tuy nhiên, đến nay, nhiều người vẫn chỉ có thói quen chăm sóc da mặt, còn các vùng da khác ít nhiều bị quên lãng. Điều đáng nói là dù bạn có cẩn thận đến đâu cũng không thể mỗi ngày tự chăm sóc da trên toàn cơ thể, và bạn cũng không thể sử dụng nhiều loại mỹ phẩm khác nhau để cùng lúc làm đẹp các vùng da khác nhau. Bắt đầu ngày mới với ly cà phê 3 in 1 pha với Esteem collagen. Tuy nhiên, khi chúng ta già đi thì cơ thể dần mất khả năng tổng hợp collagen: bắt đầu từ tuổi 25, mỗi năm khả năng sản xuất collagen của cơ thể sẽ giảm đi 1,5%. Hậu quả là collagen không đủ để tạo lớp nền bằng phẳng khiến da bắt đầu bị lồi lõm nhẹ, bị mất độ căng chắc, bị chùng hay nhũn. Ban đầu, da có những dấu hiệu này và cứ để mọi thứ tiếp tục khiến da bị lão hoá nhanh hơn, mất độ đàn hồi, các rãnh trên hạ bì do thiếu collagen sẽ kéo da trên bề mặt lõm xuống tạo thành nếp nhăn. Esteem collagen giúp bù đắp lượng collagen thiếu hụt cho cơ thể. Ưu điểm vượt trội của sản phẩm là có tác động trên toàn bộ bề mặt da, giúp cho mọi vùng da đẹp hơn một cách đồng đều thay vì chỉ có tác dụng cục bộ như mỹ phẩm. Đồng thời, chúng thích hợp với mọi loại da, không bào mỏng da, làm da bị trắng bệt, bị kích ứng, bắt nắng, nám hay nổi mụn. Theo các nghiên cứu trên diện rộng của Gelita, chúng ta cần đến 10g collagen mỗi ngày trong thời gian một đến 6 tháng để bù đắp tối đa lượng collagen mà da đang thiếu hụt. Sau thời gian đó, khi da đã cải thiện, chúng ta cần duy trì một lượng vừa đủ 3-5 g collagen mỗi ngày để đảm bảo cơ thể không bị rơi lại vào trạng thái thiếu collagen. Như thế, mọi vùng da trên cơ thể đều được chăm sóc và làm đẹp một cách an toàn, với chi phí hợp lý mà lại ít tốn kém thời gian. Esteem collagen có dạng bột sữa màu trắng trong suốt không mùi không vị. Chúng ta có thể uống esteem collagen mỗi ngày vào bất cứ thời gian nào thuận tiện. Bắt đầu ngày mới đầy sảng khoái và an tâm với ly cà phê 3 trong 1 pha với esteem collagen. Bạn cũng có thể pha esteem collagen với một ly nước lọc, sữa tươi, sữa đậu nành... Còn đây là công thức được ưa chuộng nhất: hòa tan 5 g bột esteem collagen với một ít nước trái cây (cam, cà chua) cho tan, sau đó thêm đường, thêm nước trái cây còn lại và đá vào, bạn có một ly nước trái cây esteem collagen ngon. Bạn có thể cho esteem collagen trực tiếp vào cối xay sinh tố. Sản phẩm được nhập khẩu bởi Công ty cổ phần Thực phẩm sản xuất và thương mại Sài Gòn 1: - Văn phòng TP HCM: 48 Trần Đình Xu, quận 1. ĐT: (08)38376380. - Văn phòng Hà Nội: 1 Bà Triệu, Hoàn Kiếm. ĐT: (04) 39393580. (Nguồn: