Da chống lão hóa mỗi ngày nhờ tập thể dục Để quá trình lão hoá xảy ra chậm, bạn hãy để da được tập thể dục mỗi ngày bằng tác động cả trong lẫn ngoài và cả sự hỗ trợ của máy công nghệ thẫm mỹ cao tại Orient.Một trị liệu chăm sóc da đặc biệt có tên là “Gym for Face” tại Orient Skincare & Laser Center sẽ giúp khách hàng chống lại sự lão hoá và cho da luôn được tươi trẻ mỗi ngày.  Tập thể dục sẽ giúp cơ thể chúng ta trở nên khoẻ mạnh hơn vì tăng khả năng miễn dịch, tinh thần được thoải mái và các khớp trở nên linh hoạt, cùng các cơ được thả lỏng. Một người thường xuyên vận động thể thao sẽ trẻ lâu và khoẻ mạnh hơn so với một người ít luyện tập. Tương tự như vậy, một làn da luôn được chăm sóc sẽ trẻ đẹp hơn với một làn da bị chủ nhân bỏ quên. Khuôn mặt của chúng ta là một khối cơ, được cấu tạo và săn chắc bởi các sợi collagen và elastin. Khi còn trẻ, da của chúng ta đàn hồi tốt và căng mịn, đó là nhờ collagen dưới da còn nhiều và luôn được sản sinh mới. Nhưng khi bước qua tuổi 30, các sợi collagen và elastin này sẽ yếu đi theo thời gian, khả năng sản sinh giảm dần và gây chảy đổ da khi không còn được kiên cố bởi các sợi cơ đàn hồi. Vì vậy, nếu bạn biết cách tác động cơ vào các sợi đàn hồi này để luôn giữ được “phong độ” và sản sinh liên tục ngay cả khi cơ thể bước vào tiến trình lão hoá, da sẽ luôn giữ được vẻ tươi trẻ. Muốn như vậy, chúng ta cần phải làm động thái đón đầu trước đó khi làn da còn trẻ, để quá trình lão hoá này xảy ra chậm hơn. Điều đó không khó nếu da luôn được “tập thể dục” mỗi ngày bằng tác động cả trong lẫn ngoài và cả sự hỗ trợ của máy công nghệ thẩm mỹ cao tại Orient với liệu trình “Gym for Face". Đây là một chương trình điều trị và chăm sóc da đặc biệt được các bác sĩ Orient thiết kế nhằm chống lão hoá hàng ngày, bao gồm tác động bên trong và bên ngoài. Massage cơ mặt mỗi ngày giúp kích thích tính đàn hồi cho da. Tác động bên trong bằng dinh dưỡng hàng ngày: bác sĩ sẽ tư vấn cho bạn cách ăn uống các thực phẩm giúp đẹp da, các thuốc uống bổ sung, vitamin bổ trợ và các thức uống tốt cho sức khoẻ cũng như làn da của bạn. Tác động bên ngoài: massage cơ mặt mỗi ngày, đắp mặt nạ và thoa kem dưỡng ẩm hoặc cung cấp độ ẩm thiết yếu cho da, dùng các thiết bị công nghệ thẫm mỹ cao để cơ mặt không chỉ luôn được kích thích tăng tính đàn hồi, mà còn có tác dụng giúp da được trắng sáng và thu nhỏ lỗ chân lông và mụn dưới da. Máy sinh học sẽ định hình lại những vùng da kém săn chắc. Bác sĩ sẽ kết hợp 2 loại máy sinh học dòng song cực RF (cũng có thể sử dụng IPL hay laser ánh sáng tuỳ theo tình trạng da của khách) và cơ học bằng điện cực tác động lên da. Sóng RF có tác dụng đi sâu vào tận dưới đáy bì để căng co chặt các collagen có xu hướng bị chùng nhão và kích thích khả năng sản sinh collagen mới của da. Trong khi đó, máy cơ học lại có tác động bên ngoài da, để định hình lại những vùng kém săn chắc và có tác dụng để đưa dưỡng chất vitamin thấm sâu vào bên trong. Hiện Orient đang ưu đãi mua 4 tặng một cho khách hàng mua gói dịch vụ Gym For Face, từ nay đến hết 31/10. Đặc biệt, nhân ngày Phụ nữ Việt Nam, Orient sẽ tặng khách hàng nữ một trị liệu vùng cổ trị giá 500.000 đồng và phiếu tham dự khoá học “Nghệ thuật quyến rũ” của Smart Leaders (từ ngày 15 đến 22/10). Chi tiết xem Thông tin liên hệ: Orient Skincare & Laser Center. (Nguồn: