Bác sĩ cứu bé gái sốc sốt xuất huyết cận kề cửa tử Bé gái 8 tuổi bị sốc sốt xuất huyết gây tổn thương gan, suy hô hấp, rối loạn đông máu, xuất huyết tiêu hóa.Sau một ngày nhập viện, diễn tiến bệnh phức tạp hơn, bé bị tái sốc, tràn dịch màng phổi, xuất huyết tiêu hóa và suy hô hấp nặng. Bệnh nhi được đặt nội khí quản thở máy, truyền máu và huyết tương tươi. Bác sĩ quyết định chọc dò dịch ổ bụng để giải áp, đồng thời truyền dịch chống sốc và các chế phẩm máu. Bác sĩ Lê Vũ Phượng Thy, Phó khoa Hồi sức tích cực và Chống độc,nhận định bé đã Bé gái hồi phục sau chuỗi ngày hôn mê do sốc sốt xuất huyết. Ảnh: Sau nhiều ngày chiến đấu với tử thần, bé gái đã bình phục ngoạn mục và tỉnh táo dần. Ch  Theo bác sĩ Thy, Bác sĩ lưu ý các phụ huynh cần đưa trẻ đến bệnh viện điều trị nếu nghi ngờ bị sốt xuất huyết như sốt cao trên hai ngày và có một trong các dấu hiệu sau: - Quấy khóc, bứt rứt, khó chịu hoặc li bì. - Đau bụng, nôn ói nhiều. - Chảy máu cam, chảy máu chân răng hoặc ói ra máu, tiêu phân đen. - Tay chân lạnh, trẻ nằm một chỗ không chơi, bỏ bú, bỏ ăn uống.