Cùng Thu Cúc 'Xinh tươi chào đón 20/10' Từ ngày 10/10 đến hết ngày 10/11, mỗi khách hàng khi mua các gói liệu trình trẻ hóa da, lăn kim trẻ hóa da hoặc điều trị sẹo lõm bằng Laser Fractional tại Thu Cúc sẽ được tặng ngay voucher trị giá lên tới 2 triệu đồng.Để đáp ứng nhu cầu làm đẹp của chị em đồng thời góp phần tôn vinh ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, khoa Công nghệ cao và Laser, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc thực hiện chương trình ưu đãi “Xinh tươi chào đón 20/10” với mong muốn phái đẹp thêm trẻ trung, quyến rũ tự tin chào đón ngày đặc biệt của mình. Cụ thể, khách hàng mua liệu trình trẻ hóa da 6 buổi, liệu trình lăn kim trẻ hóa da 9 buổi hoặc điều trị sẹo lõm bằng Laser Fractional 6 buổi sẽ được tặng thẻ gift voucher trị giá lên tới 2 triệu đồng. Khi sử dụng dịch vụ Phun xăm thẩm mỹ (phun hoặc thêu lông mày, điêu khắc lông mày, xăm mi, xăm môi) với hóa đơn từ 2,5 triệu đồng trở lên, khách hàng sẽ được tặng thẻ gift voucher trị giá 500 nghìn đồng. Các gói voucher được áp dụng cho tất cả các dịch vụ của khoa Công nghệ cao và Laser - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc.  Chương trình ưu đãi “Xinh tươi chào đón 20/10” giúp phái đẹp thêm trẻ trung, quyến rũ tự tin chào đón ngày đặc biệt của mình. Thông tin chi tiết xem Thu Cúc là thương hiệu uy tín trong lĩnh vực chăm sóc đặc trị da chuyên nghiệp tại Việt Nam. Với đội ngũ y bác sĩ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm, hệ thống trang thiết bị công nghệ hiện đại từ các nước như Israel, Đức, Mỹ… kết hợp với các dòng mỹ phẩm cao cấp có nguồn gốc từ thiên nhiên, Thu Cúc cung cấp tới khách hàng đa dạng các dịch vụ điều trị và thẩm mỹ như trẻ hóa da mặt, triệt lông vĩnh viễn, điều trị mụn, xóa xăm, điều trị nám, tàn nhang, bớt sắc tố… với hiệu quả thẩm mỹ cao mang lại vẻ đẹp và sự tự tin cho quý khách hàng. Đặc biệt, đến khoa Công nghệ cao và Laser của Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, khách hàng sẽ được các bác sĩ da liễu có nhiều năm kinh nghiệm thăm khám và trị liệu bằng hệ thống máy móc công nghệ cao hiện đại. (Nguồn: