Belas Spa tặng quà cho khách trị nám Nhân dịp 20/10, khi đến điều trị nám hoặc thực hiệu các gói trị liệu, chăm sóc da và cơ thể tại Belas với giá trị từ 7 triệu đồng trở lên, bạn sẽ được giảm 20% phí dịch vụ và được tặng sản phẩm dưỡng sáng cao cấp từ Đức trị giá 2,88 triệu đồng.Ngày nay, tỷ lệ chị em bị nám da ngày càng gia tăng theo độ tuổi. Đây là căn bệnh về da cứng đầu và khó xử lý, xuất phát chính từ sự rối loạn, suy yếu chức năng của các cơ quan nội tạng bên trong cơ thể. Vì thế, muốn việc điều trị có kết quả tốt cần phải trải qua giai đoạn loại nám trên bề mặt da kết hợp với giải quyết triệt để nguyên nhân gây nám từ bên trong. Belas Spa áp dụng phương pháp trị nám chuyên sâu bằng thảo dược và tia sáng đa năng. Những phương pháp trị nám hiện nay sở dĩ chưa đem lại hiệu quả rõ rệt cũng chính vì chưa xác định được chính xác nguyên nhân gây nám, từ đó dẫn đến việc điều trị chưa toàn diện, chỉ tác động hời hợt bên ngoài làn da, chứ chưa khống khế và kiểm soát được chân nám nằm sâu bên trong. Khác biệt với mọi phương pháp trị nám truyền thống, hiện nay, Belas Spa đang áp dụng phương pháp trị nám chuyên sâu bằng thảo dược và tia sáng đa năng có khả năng loại bỏ nám siêu tốc vì đã tác động và khống chế được tất cả các nguyên nhân gây nám ở bên ngoài lẫn bên trong cơ thể dựa trên nguyên lý tiêu độc tố, trị liệu tinh thần và kích thích trẻ hoá tế bào da. Ánh sáng đa năng Blue Light được sử dụng trong điều trị nám da có tác dụng lớn trong quá trình kích thích cơ thể đào thải độc tố ra ngoài, làm dịu thần kinh, hạn chế căng thẳng, khôi phục chức năng của các cơ quan nội tạng bên trong, đặc biệt là gan và thận, từ đó loại trừ và triệt tiêu tận gốc nguyên nhân gây nám từ bên trong. Trong khi đó, thảo dược thiên nhiên Bio Peeling Light có nguồn gốc từ vùng Địa Trung Hải sẽ phát huy tác dụng trong việc đào thải, giải phóng các mảng nám bên ngoài, thúc đẩy quá trình tái tạo da và sản sinh ra các tế bào da mới thay thế cho các tể bào đã bị tổn thương trước đây. Chính vì sự phối hợp nhịp nhàng này đã đem lại hiệu quả trong công cuộc chiến đấu với căn bệnh nám da. Chăm sóc da tại Belas Spa bạn sẽ nhận được nhiều ưu đãi. Chị em chỉ cần trải qua khoá điều trị kéo dài trung bình 5-8 tuần là đã có được làn da căng mịn, sáng hồng như mong ước. Vấn đề quan trọng chị em bị nám cần lưu ý là chế độ bảo dưỡng làn da không được lơ là, cụ thể như thoa kem chống nắng mỗi khi ra ngoài, hạn chế để da mặt tiếp xúc với hơi nóng hoặc ma sát nhiều (xông hơi, massage), giữ cho tinh thần thăng bằng, thoải mái, chăm chỉ sử dụng các loại kem nuôi dưỡng, tái tạo da vào ban đêm. Chính những gợi ý trên sẽ giúp cho quá trình điều trị nám của chị em sẽ diễn ra suôn sẻ, hiệu quả cao, đồng thời giúp ngăn ngặn tình trạng nám tái phát trong tương lai. Nhân dịp 20/10, chị em khi đến điều trị nám hoặc thực hiệu các gói trị liệu, chăm sóc da và cơ thể tại Belas với giá trị từ 7 triệu trở lên sẽ được giảm 20% phí dịch vụ, đồng thời được tặng sản phẩm dưỡng sáng, trẻ hoá, ngăn ngừa sạm nám cao cấp từ Đức trị giá 2,88 triệu đồng. Chương trình kéo dài đến hết 30/10 và được áp dụng cho khách hàng ở cả TP HCM và Đà Nẵng. Thông tin liên hệ: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa. Tại TP HCM: Tại Đà Nẵng:- 14 Nguyễn Văn Linh. Tel: 0511 3525638/ 3525639. (Nguồn: