Tuyệt chiêu giảm béo cho chàng bụng bia Cuộc sống hiện đại, không chỉ phụ nữ mà ngay cả đấng mày râu cũng ngày càng quan tâm hơn đến số đo vòng 2 của mình.Nếu phái đẹp căm thù mỡ bụng vì nó phá hỏng thân hình cân đối thì đấng mày râu lại nhăn nhó bởi những căn bệnh mà bụng bia đem đến. Các nhà khoa học đã khuyến cáo, người có mỡ bụng chịu rủi ro cao hơn về vấn đề sức khỏe so với người tích mỡ ở những vùng khác và nam giới có nguy cơ hơn nữ giới về tăng trọng lượng vùng bụng. Mang “bụng bia” đồng nghĩa với việc chàng sẽ phải đối mặt với hàng loạt bệnh tật và cả sự bất tiện trong đời sống vợ chồng. Các bệnh về tim, khớp, tiểu đường…có nguy cơ bùng phát cao nhất khi vòng bụng chàng chạm ngưỡng 100cm trở lên. Lời khuyên để “thủ tiêu” mỡ bụng mà các chuyên gia thường xuyên nhắc đến là: thắt chặt khẩu phần ăn và tập luyện thể chất. Tuy nhiên, nhịp sống bận rộn cùng những cuộc ăn nhậu liên miên, khiến các chàng khó lòng đảm bảo được một chế độ dinh dưỡng tốt cho sức khỏe chứ chưa nói đến việc bỏ ra hàng giờ với máy tập. Chế độ ăn không khoa học, nhiều chất cồn, đạm là một trong những nguyên nhân lớn nhất dẫn tới tình trạng béo bụng ở nam giới. Không cần phẫu thuật, không cần nhịn ăn, tập luyện khắc nghiệt hay uống thuốc giảm cân vốn kéo theo nhiều hệ lụy cho sức khỏe, phương pháp giảm béo dưỡng sinh bổ khí được coi là “vị cứu tinh” cho vòng bụng thừa mỡ của chàng. Đây là phương pháp giảm béo truyền thống tại Nhật Bản thuận theo sự bài tiết tự nhiên của cơ thể, đem lại hiệu quả nhanh, trong thời gian ngắn. Giảm béo dưỡng sinh bổ khí sử dụng kỹ thuật bấm huyệt đặc trị bí truyền của Nhật Bản, kết hợp với tinh chất dược liệu quý hiếm, tác động chính xác vào các mô mỡ tích cục bộ tại vùng bụng, phá lỏng kết cấu mô mỡ và đào thải chúng ra ngoài một cách nhẹ nhàng qua đường mồ hôi và nước tiểu. Không những thế, các thao tác bấm huyệt chuyên sâu còn giúp lưu thông khí huyết, loại bỏ toàn bộ các độc tố sản sinh do bia rượu trong máu, kích thích quá trình trao đổi chất và tăng cường sinh lực ở phái mạnh. Hiệu quả giảm mỡ vùng bụng đáng kinh ngạc chỉ sau 20 ngày trị liệu bằng phương pháp bấm huyệt dưỡng sinh kiểu Nhật. Ngay sau buổi trị liệu đầu tiên trong 60 phút, cơ thể bạn đã cảm nhận rõ sự khác biệt chỉ sau một liệu trình gồm 10 buổi liên tiếp. Số đo vòng bụng có thể giảm tới 20cm mà sức khỏe và trí lực vẫn ổn định. Giấc ngủ sâu hơn nhờ khí độc trong cơ thể được đào thải ra ngoài trong quá trình bấm huyệt . Từ nay đến 15/12, Lavender triển khai chương trình khuyến mại giảm giá tới 20% cho dịch vụ giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản. Thông tin khuyến mại các dịch vụ “hot” khác tại Lavender, xem Để được bác sĩ tư vấn miễn phí, liên hệ Lavender Clinic & Spa - hệ thống làm đẹp hàng đầu giúp hơn 20.000 khách hàng giảm béo thành công. - 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 39423939, (04) 39423636. Website: (Nguồn: