Thanh Hằng dự họp báo V-line F2 của Pamas Siêu mẫu xinh đẹp xuất hiện với vẻ ngoài  rạng rỡ trong buổi ra mắt công nghệ làm đẹp mới.Từ trái sang phải: Siêu mẫu Thanh Hằng, MC Nguyên Khang, diễn viên - doanh nhân Mai Thu Huyền, Bà Lê Thục Phương - Tổng giám đốc Pamas Beauty Clinic, bà Lê Thị Thu Hiền - Giám đốc điều hành Multimedia JSC - đơn vị giữ bản quyền sản xuất chương trình Vietnam's Next Top Model, ông Jason Baumann - Giám đốc công ty quản lý người mẫu BeU Models, cùng chụp ảnh lưu niệm. Giám đốc Lê Thục Phương vừa hoàn thành ký kết với giáo sư - bác sĩMoon Hyoung Jin. Thanh Hằng chia sẻ về bí quyết có eo thon, mặt gọn.