Để rạn da không còn là nỗi ám ảnh Rạn da là một sự cố mà ai cũng có thể gặp phải trong thời kỳ bầu bí hay khi tăng cân đột ngột. Nhưng với không ít người, những vết rạn trên da đã trở thành nỗi ám ảnh trong một thời gian dài.Thời kỳ tâng cân, bầu bì gây ra những vết rạn xấu xí trên da, nhiều nhất là ở vùng da đùi và bụng dưới.  Trong thời kỳ bầu bí, sự tăng cân nhanh chóng trong khi làn da chưa kịp “giãn” ra để phù hợp với “điều kiện mới” thường gây ra những vết rạn xấu xí trên da, đặc biệt là ở vùng da đùi và bụng dưới. Bạn càng tăng cân nhanh chóng thì nguy cơ và mức độ rạn da càng lớn. Với phương châm phòng hơn chống, để hạn chế nguy cơ rạn, bạn nên thoa kem chống rạn da TriLASTIN ở vùng da dễ rạn ngay trong thai kỳ. Các dưỡng chất trong kem sẽ ngấm sâu vào da, làm tăng tuần hoàn máu, kích thích da tái tạo nhanh hơn. Ngoài ra, sản phẩm này được chiết xuất từ 15 loại thảo dược thiên nhiên khá hữu hiệu trong việc làm giảm những vết rạn lâu năm. Thoa đều lên vùng da dễ bị rạn cho đến khi dầu thấm hết, da không còn cảm giác nhờn dính, thực hiện ngày hai buổi (sáng và tối). Một số chị em đã tìm đến phương pháp siêu mài mòn, bắn laser phẫu thuật… nhưng theo đánh giá của một số bác sĩ chuyên khoa, kỹ thuật siêu mài mòn có tác dụng làm mờ vết rạn nhưng hiệu quả không cao, chưa kể nếu mài sâu quá có thể gây ra sẹo thâm nám. phẫu thuật ghép da thay thế hoặc căng da thẩm mỹ. Cách làm này khá tốn kém, nhưng hiệu quả không như ý. Bộ sản phẩm Trilastin.  Từ gầy thành béo, từ eo thon mi nhon thành bà bầu tròn trịa, từ cô bé cậu bé thành người trưởng thành đẫy đà là những giai đoạn khiến cơ thể bạn có sự thay đổi đáng kể. Sự tăng cân nhanh chóng khiến dáng vẻ thay đổi và còn kéo theo cả sự thay đổi về cấu trúc da. Làn da phải “căng giãn” để bao bọc được cơ thể to lên nhanh chóng. Nếu sự tăng cân nhanh đột ngột, làn da phải giãn với mức vượt ngưỡng đàn hồi có thể. Điều đó dẫn đến đứt gẫy các sợi collagan và elastin dưới da khiến chúng hình thành vết rạn. Nếu phải tiếp xúc với môi trường nhiều khói thuốc lá, bụi bẩn, không khí quá khô thì tình trạng rạn da càng tồi tệ. Những vết rạn da khi tăng cân thường diễn ra ở những vùng tích mỡ nhiều nhất như bụng, đùi, hông. Điều này khiến bạn giảm tự tin diện những chiếc quần short ngắn, những bộ bikini gợi cảm.  Sử dụng thuốc có thành phần corticoid kéo dài dưới dạng bôi, uống, chích để điều trị một số bệnh mạn tính liên quan đến tổn hại thần kinh xung quanh khớp, điều trị bệnh hen suyễn, bệnh chàm, viêm xoang, hoặc bệnh sẩn ngứa… cũng góp phần làm rạn da. Sử dụng corticoid trong thời gian dài sẽ khiến da bị teo mỏng và xuất hiện thêm các vết rạn da mới. Nguyên nhân là vì corticoid làm giảm chức năng nâng đỡ của sợi collagen, elastin và sợi lưới - các loại sợi giữ cho da có độ săn chắc và tính đàn hồi cao, chống được tình trạng chảy xệ, rạn da. Vì vậy, người bệnh không nên tự ý sử dụng các loại thuốc bôi có chứa corticoid và nên hỏi ý kiến bác sĩ về các biện pháp hỗ trợ chống rạn da khi sử dụng loại thuốc này. Trước và sau khi sử dụng sản phẩm. Các sợi collagen và elastin ở vùng hạ bì (lớp dưới cùng của da) chính là vị cứu tinh cho làn da tươi trẻ với khả năng đàn hồi tốt. Khi lượng mỡ tăng lên quá nhanh sẽ kéo căng và làm đứt các sợi collagen và elastin khiến da mất khả năng đàn hồi và hình thành các vết rạn. Với công nghệ nâng cao hiệu quả trong TriLASTIN tăng cấu tạo collagen và elastin để hấp thụ dưỡng chất làm liền vết rạn và săn chắc da. Để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm Trilastin, liên hệ Công ty Thiên Băng: Địa chỉ: 99 Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP HCM. ĐT: (08) 3 505 7538 - 0902 363 227 - 0937 225 090. Email: (Nguồn: