Plasma Lipo làm tan bọng mỡ cằm an toàn Tôi 26 tuổi, mỡ dưới cằm rất nhiều, các vùng khác trên cơ thể thì không có. Tôi muốn tìm một phương pháp hút mỡ an toàn, hiệu quả và không phải nghỉ làm. Mong bác sĩ tư vấn giúp. (Nga)Ngấn mỡ dưới cằm hay còn được gọi là bọng mỡ cằm có thể gây bức xúc cho bất cứ ai khi gặp phải. Tình trạng da chùng hay mỡ dưới da cằm bị gây ra bởi cả hai nguyên nhân tuổi tác và khả năng hấp thu, tích lũy mỡ của cơ thể. Chế độ ăn uống và thể dục không cải thiện được bọng mỡ cằm vì không giống như các bộ phận khác của cơ thể, bọng mỡ cằm có thể gặp ở cả những người không thừa cân hay quá béo. Đồng thời, vùng cằm không có các khối cơ bắp nên việc tập thể dục cũng không đem lại hiệu quả. Plasma Lipo làm tan chảy phần mỡ dư thừa. Phương pháp làm tan mỡ cằm Plasma Lipo được coi là kỹ thuật thẩm mỹ ít xâm hại và hiệu quả. Năng lượng chùm ánh sáng của Plasma Lipo sẽ phá hủy màng tế bào mỡ ngay khi tiếp xúc, làm các mô mỡ dưới da nhanh chóng tan chảy. Lúc này, mỡ một phần được đào thải và phần còn lại được đưa ra ngoài nhưng không có cảm giác đau. Plasma Lipo với nhiệt lượng cao giúp tan chảy mỡ nhanh gấp 4 lần phương pháp cổ điển và nhanh gấp 2 lần phương pháp laser, thời gian ngắn, chỉ có 20 phút cho việc làm tan biến ngấn mỡ dưới cằm. Ngoài việc kích ứng giải phóng phân huỷ tế bào mỡ, công nghệ này còn tác động vào các nguyên bào sợi, kích thích quá trình tăng sinh collagen, giúp bề mặt da săn chắc, mịn màng và không bị chùng nhão. Plasma Lipo gần như không để lại vết sẹo, thời gian hồi phục nhanh và kết quả được nhận thấy rõ ràng. Phương pháp này đặc biệt hiệu quả khi sử dụng cho vùng cằm bởi nếu dùng kỹ thuật hút mỡ thông thường thì đầu canuyn không thể đưa đến để đánh tan mỡ triệt để vùng rìa ngấn cằm, trong khi đầu Plasma với kích thước nhỏ hơn nhiều lần chỉ cần tiếp xúc đã có thể làm tan chảy mỡ xung quanh ở những vị trí khó khăn này. Thông thường, bạn sẽ trở lại sinh hoạt và làm việc bình thường ngay ngày hôm sau. Tư vấn bởi thạc sĩ, bác sĩ Mai Mạnh Tuấn Viện thẩm mỹ Hà Nội: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548 Website: (Nguồn: