Vũ Thu Phương trẻ hóa da trong 60 phút Không nằm ngoài vòng xoáy của thời gian, siêu mẫu Vũ Thu Phương cũng phải đối mặt với vấn đề lão hóa da khi cơ mặt của cô bắt đầu chảy xệ, nếp nhăn xuất hiện trên khóe miệng và đuôi mắt khiến khuôn mặt cô trông già hơn so với tuổi.Cấu trúc da “chớm” lão hóa với nếp nhăn khóe miệng, vùng quanh mắt của siêu mẫu Vũ Thu Phương nhanh chóng được cải thiện tới 90% chỉ sau 4 tuần nhờ công nghệ trẻ hóa da Fractora Firm tiên tiến. Từ 25 tuổi trở đi, khả năng sản sinh elastin dưới da trở nên yếu hơn dẫn đến việc da bị lão hóa, bắt đầu hình thành các nếp nhăn quanh mắt, khóe miệng khiến thần sắc khuôn mặt tạo cảm giác mệt mỏi, kém xinh và già dặn. Không nằm ngoài vòng xoáy của thời gian, siêu mẫu Vũ Thu Phương cũng phải đối mặt với vấn đề lão hóa da khi cơ mặt của cô bắt đầu chảy xệ, nếp nhăn xuất hiện trên khóe miệng và đuôi mắt. Vũ Thu Phương thay đổi ngoạn mục với khuôn mặt căng mịn, V-line thời thượng. Hiện có nhiều công nghệ xóa nhăn đã trở nên phổ biến trên thế giới như sử dụng mỹ nhẩm chống nhăn, tiêm botox, phẫu thuật căng da… nhưng tất cả đều không đem lại được hiệu quả lâu dài do chỉ tạo được lớp “mặt nạ” trên bề mặt da, không tái động được sâu đến cấu trúc da bên trong. “Được nghiên cứu và ứng dụng thành công dựa theo nguyên lý ACE, công nghệ Fractora Firm sử dụng sóng RF lưỡng cực nhiệt lượng cao tác động tập trung vào tầng trung bì buộc chặt và kết dính các sợi collagen lỏng lẻo, tạo ra lớp khung nâng đỡ làn da chắc chắn từ bên trong một cách tự nhiên. Đồng thời, công nghệ còn kích thích các tế bào mới sản sinh ra nhiều collagen và elastin mạnh mẽ gấp 5 lần so với bình thường, giúp tái tạo da từ những tế bào mầm, đem lại vẻ tươi trẻ, căng mịn tự nhiên cho làn da”, bác sĩ Vũ Thái Hà - chuyên khoa Da liễu (Giảng viên đại học Y Trung ương) - đang công tác tại Hệ thống Lavender Clinic & Spa cho biết. Siêu mẫu Vũ Thu Phương chăm chỉ sử dụng công nghệ Fractora Firm để ngăn ngừa tối đa các dấu hiệu lão hóa da và duy trì khuôn mặt thon gọn trẻ trung. Với ưu điểm không phẫu thuật, không gây đau đớn, có nhiều đầu tip thuộc kích cỡ khác nhau có thể tác động chuyên sâu đến ngay cả những vùng da nhỏ và khó tiếp cận như: đuôi mắt, bọng mắt, khóe miệng…, Fractora Firm được coi là liệu pháp trẻ hóa da toàn diện, đem lại hiệu quả nâng cơ xóa nhăn cao. Ngay sau lần đầu tiên trị liệu với Fractora Firm, da mặt đã có sự thay đổi rõ rệt và chỉ sau 3 - 5 lần điều trị (60 phút một lần), các nếp nhăn được xóa mờ tới 90%, hiệu quả duy trì tới 2 năm, đem lại vẻ đẹp tươi trẻ và bền vững cho khuôn mặt. Fractora Firm - công nghệ xóa nhăn không xâm lấn hàng đầu - giải quyết triệt để các vấn đề lão hóa trên khuôn mặt từ sâu bên trong cấu trúc da. Không chỉ có công dụng trong việc loại bỏ các nếp nhăn, Fractora Firm còn đem lại hiệu quả tối đa khi được sử dụng để điều trị nâng cơ chùng nhão, làm thon gọn khuôn mặt V-line, thu nhỏ nọng cằm chảy xệ, giúp làn da lão hóa như được hồi sinh và trẻ ra đến 10 tuổi. Từ nay đến 15/12, Lavender triển khai chương trình khuyến mại, giảm giá lên tới 50% cho nhiều dịch vụ “hot” tại Lavender Spa. Chi tiết xem Để được bác sĩ trong và ngoài nước tư vấn miễn phí, liên hệ: Hệ thống Lavender Spa - đối tác của Fractora Firm tại Việt Nam - Đơn vị đạt giải “Thương hiệu Vàng 2012” trong lĩnh vực làm đẹp: - 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 39423939, (04) 39423636. Website: (Nguồn: