Acnes C10 làm mờ sẹo và vết thâm Hiệu quả cao trong điều trị sẹo và vết thâm sau mụn, Acnes C10 đã nhận được sự tín nhiệm của nhiều bạn trẻ sau gần 6 năm có mặt ở Việt Nam.Sản phẩm này có công thức đặc chế với hàm lượng cao 10% vitamin C nguyên chất - thành quả sau nhiều năm nghiên cứu của Công ty Rohto. Khác với vitamin C được sử dụng trong mỹ phẩm dưỡng da thông thường, vitamin C nguyên chất được các nhà khoa học chứng nhận có hiệu quả điều trị sẹo, vết thâm và các khiếm khuyết trên da, nhờ tác động: gia tăng tuần hoàn máu, lấy đi oygen hoạt hóa, giúp duy trì sự đàn hồi, săn chắc cho làn da; ngăn ngừa lão hóa da; kích thích sự tổng hợp collagen, làm đầy sẹo lõm. Khi sử dụng trên da, tế bào tiếp xúc với vitamin C tái tạo sợi collagen nhanh gấp 8 lần so với bình thường. Do đó, vitamin C có tác dụng tốt trong việc kích thích tổng hợp collagen, nâng đỡ những phần da bị lõm xuống do thiếu hụt collagen, để sẹo lõm trở nên trơn phẳng. Bạn Thanh Xuân, Hà Nội đã không còn lo lắng về những vết thâm đáng ghét sau mụn nữa vì Acnes C10 đã giúp cô “xóa tan” dấu tích sau mụn. Da cô giờ đây trở nên sáng mịn hơn. Ngoài ra, chúng có thể ngăn sự hình thành và làm mờ sắc tố melanin - sắc tố quyết định màu sắc da, nhờ đó cải thiện tình trạng sạm da, làm mờ đốm nâu và vết nám; bảo vệ da trước những tác hại bên trong lẫn bên ngoài, hiệu quả cao trong việc điều trị da bị tổn thương do tác hại của ánh nắng và bảo vệ da trước nắng. Hai bạn Lê Anh và Minh Hòa đều thấy da khỏe và săn mịn hơn sau khi sử dụng Acnes C10. Với những tác động trên, vitamin C là một nhân tố quan trọng trong làm đẹp và cải thiện các khiếm khuyết trên da. Tuy nhiên, vitamin C nguyên chất là hoạt chất không ổn định, dễ bị phân hủy, phần lớn chỉ có tác dụng bề mặt và khó thẩm thấu tốt qua da. Do đó, tuy hiệu quả điều trị cao, vitamin C nguyên chất không được sử dụng phổ biến trong mỹ phẩm. Acnes C10 được điều chế với công thức đặc biệt, giúp vitamin C nguyên chất ổn định, thẩm thấu tốt qua da, gia tăng hiệu quả điều trị. Acnes C10 giúp cải thiện rõ rệt 5 vấn đề về da: sẹo, vết thâm; nám, tàn nhang; da sần, thô ráp; da nhờn, mụn; lỗ chân lông to. Một cuộc khảo sát tại Nhật Bản cho thấy, sau 4 tuần sử dụng với dung lượng 1-2 giọt một lần và 2 lần ngày, 88% người dùng hài lòng với sản phẩm. (Nguồn: