'Khoác tấm áo lụa' cho làn da của bạn Trẻ hóa da bằng công nghệ ánh sáng IPL ra đời như một ưu ái của bước tiến công nghệ hiện đại dành cho phái đẹp, giúp ngăn ngừa và đánh bật lại các dấu hiệu của sự lão hóa.Chị Mai Phương, Thanh Xuân, Hà Nội chia sẻ: "Trước kia, da mặt mình khá mịn màng nhưng bắt đầu xuất hiện nám, tàn nhang sau khi sinh em bé thứ 2". Đây không chỉ là nỗi niềm riêng của chị Phương mà còn là nỗi lo của nhiều chị em khi bắt đầu bước vào tuổi 30. Làn da mịn màng, tươi trẻ là mơ ước của tất cả phụ nữ. Khi thường xuyên tiếp xúc với khói bụi, ánh nắng sẽ gây nên tình trạng da của chị em bị xạm đen, lỗ chân lông to, da nhờn hoặc quá khô… Bên cạnh đó, những căng thẳng và stress từ công việc cũng là nguyên nhân trực tiếp ảnh hưởng tới độ đàn hồi của da, thúc đẩy quá trình lão hóa và khiến da mất đi sự tươi sáng. Trẻ hóa da bằng công nghệ ánh sáng IPL ra đời như một ưu ái của bước tiến công nghệ hiện đại dành cho phái đẹp, giúp ngăn ngừa và đánh bật lại các dấu hiệu của sự lão hóa. Công nghệ IPL sử dụng xung ánh sáng có cường độ cao để kích thích sự tăng trưởng của collagen và elastin ở lớp sâu của da, giúp làn da tăng độ đàn hồi, thu nhỏ lỗ chân lông. Đồng thời, phương pháy này còn hạn chế các nếp nhăn, những nốt sần, gồ ghề cũng theo đó mà biến mất. Đặc biệt, ánh sáng xung điện với bước sóng thích hợp tiêu diệt vi khuẩn P.Acnes (vi khuẩn gây ra mụn) và các hắc tố, do vậy trẻ hóa da bằng công nghệ IPL không những điều trị mụn mà còn làm cho làn da thêm tươi sáng. Công nghệ IPL sử dụng xung ánh sáng có cường độ cao để kích thích sự tăng trưởng của collagen và elastin ở lớp sâu của da, giúp làn da tăng độ đàn hồi, thu nhỏ lỗ chân lông. Một quy trình trẻ hóa da bằng công nghệ ánh sáng IPL gồm 6 bước: Bước 1: Tẩy trang và rửa mặt. Bước 2: Chụp ảnh vùng điều trị của khách hàng. Bước 3: Chải gel lạnh. Bước 4: Bắn ánh sáng IPL nhẹ nhàng toàn bộ vùng mặt. Bước 5: Làm sạch mặt cho khách hàng. Bước 6: Đắp mặt nạ làm sáng hoặc xịt trực tiếp ôxy tươi tùy từng loại da. Muốn tối đa hiệu quả, khách hàng nên trải nghiệm đầy đủ một liệu trình từ 6 đến 8 buổi. Với mỗi đối tượng khách hàng, bác sĩ sẽ thiết lập một chế độ về bước sóng, thời gian xung và công suất khác nhau cho phù hợp. Chỉ định sai có thể dẫn đến các tai biến: bỏng da, làm tăng sắc tố, giảm sắc tố... Để điều trị bằng IPL có hiệu quả cao thì việc lựa chọn bệnh viện có chuyên khoa công nghệ cao là sự lựa chọn sáng suốt đối với khách hàng. IPL được FDA (Cơ quan quản lý Dược và Thực phẩm Mỹ) đánh giá là lựa chọn an toàn, hiệu quả hiện nay trong việc điều trị một số bệnh về da và chăm sóc sắc đẹp. Vì vậy, khách hàng có thể yên tâm về mức độ an toàn và khoa học của phương pháp này.