Sữa dê cho làn da khỏe đẹp Sản phẩm WishU2 được làm từ sữa dê, có tác dụng bổ sung collagen protein, giúp nuôi dưỡng và tái tạo da hiệu quả.Khi nói đến làm đẹp làn da, hầu hết chị em thường nghĩ ngay đến 2 từ “mỹ phẩm”. Sản phẩm truyền thống này được ưa chuộng vì đơn giản, dễ làm, đặc biệt là giải quyết bài toán làm đẹp nhanh. Nhưng thực tế ít người nhận ra rằng: mỹ phẩm chỉ dùng để thoa lên bên ngoài lớp da, tạo ra lớp mặt nạ bên ngoài, khi lớp mặt nạ đó trôi đi, thì da mặt vẫn như vậy. Người xưa có câu: “bạo phát thì bạo tàn”, bằng chứng là nếu thoa lớp kem tẩy trắng da cấp tốc hôm nay, hôm sau nếu không tiếp tục dùng kem, thì da sẽ trở về sạm màu như cũ, thậm chí còn bị một số dị ứng nổi mẩn hoặc da bị sạm đen nhiều hơn trước (vì lớp da non sau khi tẩy trắng, đã không được bảo vệ kỹ lưỡng, đi dưới trời nắng nóng, hoặc làm việc nơi có nhiệt độ cao). Chính vì thế, chị em phải liên tục dùng kem thoa bảo vệ mỗi ngày, nếu không muốn bị da sạm màu trở lại. Các chuyên gia đã chỉ ra rằng, bôi các chất dinh dưỡng từ bên ngoài, sẽ không thể giúp tái tạo ra tế bào da mới, mà chỉ là giải pháp làm đẹp da tạm thời, không lâu bền. Một công ty tại Mỹ đã nghiên cứu thành công và cho ra đời bột dinh dưỡng sữa dê WishU2. Sản phẩm này có thành phần chính là sữa dê vị ngon và ít béo (không béo ngậy). Khi uống WishU2, bạn sẽ được cung cấp đủ năng lượng và dinh dưỡng để nuôi cơ thể, tái tạo tế bào da. Mỗi ngày có hàng triệu tế bào da già cỗi, chết đi và bị đào thải. Hàng ngày, cơ thể chúng ta phải đào thải hàng triệu tế bào da bị già cỗi, chết đi, nên chúng rất cần dinh dưỡng để tạo ra tế bào mới. Tế bào mới liên tục được hồi sinh, hình thành một lớp da mới có bề mặt da sáng, trắng hơn theo bản chất tự nhiên của da. Trong sữa dê có nhiều dinh dưỡng, khi uống vào sẽ giúp cơ thể bạn khỏe mạnh, từ đó giúp cho làn da dồi dào năng lượng và căng tràn sức sống từ bên trong. Bí quyết WishU2 nằm ở chỗ: phân tử giọt béo của sữa dê có kích thước rất nhỏ và sữa dê có tính kiềm mạnh, làm trung hòa axít hệ thống đường ruột hiệu quả, giúp cơ thể bạn hấp thụ dinh dưỡng từ sữa dê dễ dàng và nhanh chóng. WishU2 giúp tái tạo làn da mới, khỏe đẹp và căng tràn sức sống từ bên trong. Ngoài ra, bột dinh dưỡng từ sữa dê này còn bổ sung thêm collagen protein, giúp nuôi dưỡng và tái tạo da hiệu quả hơn. Các chuyên gia cho biết, nuôi dưỡng da từ bên trong mới giải quyết được vấn đề làm đẹp da từ gốc, lâu bền hơn và khoa học. WishU2 đang có bán tại các siêu thị, đại lý sữa, nhà thuốc trên toàn quốc. Sản phẩm được giao hàng tận nơi. Thông tin chi tiết, liên hệ: Công ty TNHH thực phẩm quốc tế GmB: 457A Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. Tel: 08. 3732 5555. Website: (Nguồn: