Báo động đỏ cứu người đàn ông bị đâm thấu bụng Bệnh nhân 34 tuổi (Lạng Sơn) bị rách dạ dày, ruột non, mất máu cấp, vô cùng nguy kịch.Bệnh nhân được chuyển từ Trung tâm y tế huyện Tràng Định đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn khoảng 2 giờ sau khi bị đâm. Vết thương vùng mạn sườn trái dài 20 cm gây chảy nhiều máu. Tình trạng nguy kịch, bệnh nhân lơ mơ, da xanh tái do mất máu quá nhiều, xổ nội tạng khỏi ổ bụng. Sức khỏe bệnh nhân hiện đã ổn định. Ảnh: Bệnh viện lập tức triển khai quy trình báo động đỏ, bệnh nhân được chuyển thẳng vào phòng mổ. Chỉ sau 10 phút vào viện, bệnh nhân đã được phẫu thuật. Bác sĩ mổ xác định bệnh nhân bị đứt cực dưới thận trái, rách dạ dày, ruột non. Kíp phẫu thuật đã nhanh chóng khâu cầm máu các tổn thương. Bệnh nhân được truyền 4 đơn vị máu. Hiện tại người bệnh đã ăn uống được, sức khỏe tiến triển tốt.