Bé trai bị cắt thùy phổi do nuốt bóng đèn Bóng đèn nằm trong đường thở bé trai hơn một năm gây biến chứng, bác sĩ không thể nội soi mà phải mổ mở ngực cắt thùy dưới phổi.Một năm trước bé trai 6 tuổi quê Tiền Giang nuốt bóng đèn led đồ chơi mà người nhà không biết. Bé ho khò khè tái phát thường xuyên, được bác sĩ cho uống thuốc nhiều lần không đỡ. Gần đây tình trạng trở nặng, bé khó thở, ho đàm, ói vài lần trong ngày. Ngày 19/12, bé được đưa tới Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM), kết quả chụp X-quang ngực phát hiện dị vật đường thở. Các bác sĩ tiến hành nội soi hai lần nhưng không thể gắp nó ra được. Bé được chuyển chụp CT để xác định rõ vị trí của vật thể. Sau khi hội chẩn, bệnh nhi được Bé trai đang hồi phục sau mổ. Ảnh:   Chiếc đèn led được lấy ra ngoài. Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 khuyến cáo, dị vật rơi vào đường thở sẽ gây cơn ho sặc sụa tím tái, khó thở, gọi là hội chứng xâm nhập. Nếu dị vật bỏ quên thuờng gây viêm phổi tái đi tái lại. Phụ huynh cần lưu ý phát hiện sớm trẻ nuốt các vật thể nhỏ, xử trí kịp thời để tránh hậu quả đáng tiếc.