Ngọc Trinh gợi ý chọn quà tặng ngày 20/10 Nữ hoàng nội y Ngọc Trinh sẽ giúp bạn dễ dàng lựa chọn một món quà mỹ phẩm ưng ý để tặng người phụ nữ yêu thương nhân ngày 20/10.Kem CC (màu trắng) tạo lớp nền trắng sáng mượt mà với chỉ số chống nắng an toàn và khả năng kiềm dầu tối ưu.  Kem CC (color correction) đa chức năng với ưu điểm hơn hẳn kem BB là hiệu chỉnh sắc da, che phủ mịn màng các vết thâm, đốm đỏ, thay thế lớp kem nền, kem lót đồng thời chống nắng an toàn. Nếu kem BB chỉ có tông màu da thì kem CC đem đến nhiều sự lựa chọn hơn. Màu trắng cho làn da trắng sáng mượt mà. Màu kem cho làn da trắng hồng rạng rỡ.  Son là vật dụng không thể thiếu trong giỏ xách của các chị em. Chỉ cần một chút son môi, bạn đã tạo nên sự thay đổi. Thỏi son thời trang sẽ là món quà bất ngờ cho người phụ nữ bạn yêu thương. Ngọc Trinh chia sẻ cách chọn màu son hợp mốt: màu son đỏ tươi, đỏ anh đào sẽ phù hợp với bạn gái có đôi môi nhợt nhạt. Nếu môi có màu đỏ hồng tự nhiên, hãy chọn những màu nóng như hồng mận, cam cà rốt, cà chua chín. Màu hồng cam san hô phù hợp trong mọi hoàn cảnh, đến văn phòng hoặc dạo phố. Son môi thời trang, lâu trôi, dưỡng ẩm Cos Royale mà Ngọc Trinh luôn yêu thích.  Kem dưỡng da không phải là lựa chọn đầu tiên nhưng sẽ là món quà ý nghĩa vì thể hiện sự quan tâm sâu sắc của bạn với người phụ nữ yêu thương. Kem dưỡng trắng da nhẹ nhàng chiết xuất nha đam và tinh chất hoa cúc với độ pH trung tính gìn giữ làn da mềm mại, mượt mà. Kem phù hợp mọi loại da, đặc biệt được tin dùng bởi phụ nữ trên 25 tuổi.  Gel dưỡng da nha đam là sản phẩm được ưa chuộng của các cô gái Hàn Quốc nhằm cải thiện tình trạng da khô, thiếu nước trong mùa đông giá rét hoặc mùa hè nóng bức. Gel nha đam se khít lỗ chân lông và không gây cảm giác nhờn rít khi sử dụng. Hương Aloe Vera dịu nhẹ đem đến cảm giác sảng khoái, tươi mát.  Mỹ phẩm là niềm đam mê bất tận của chị em, bạn hãy tạo sự bất ngờ với người phụ nữ của mình bằng bộ trang điểm 5 trong một. Kem lót, phấn phủ, thanh che khuyết điểm, phấn má hồng và son môi Mira Aroma chứa tinh chất hạt nho dưỡng môi mềm mượt là gợi ý mà Ngọc Trinh dành cho bạn. Bộ mỹ phẩm Mira Aroma gồm kem nền, phấn phủ, thanh che khuyết điểm, phấn má hồng và son môi chứa tinh chất hạt nho. Nhân ngày Phụ Nữ Việt Nam 20/10, nhiều phần quà dành riêng cho phái đẹp tại Công ty TNHH Mỹ Phẩm MIRA. Showroom: 178B Lý Thường Kiệt, phường 8 quận Tân Bình, TP HCM. Hotline: 08 3719 2888/ 08 3719 2111. Website: Sản phẩm được bày bán tại các cửa hàng mỹ phẩm trên toàn quốc. (Nguồn: