Thủ thuật lấy mỡ mí hiệu quả, an toàn Tôi 51 tuổi, mấy năm gần đây thấy mỡ mí mắt dưới càng ngày càng nhiều, tôi đã dùng nhiều loại kem và massage vùng mặt nhưng không cải thiện được. Xin bác sĩ tư vấn giúp cách hiệu quả để làm mất tình trạng này. (Hà Hà)Theo thời gian và tác động của yếu tố môi trường như ánh nắng, khói bụi, hóa chất… quá trình lão hóa xuất hiện làm da chùng, giảm tính đàn hồi của cấu trúc da quanh mắt, da trở nên nhăn nheo. Các quá trình tích lũy mỡ cũng tăng theo hình thành nên túi mỡ mí mắt lộ liễu, đôi mắt trở nên mệt mỏi. Phẫu thuật cắt da, lấy mỡ thừa vùng mí mắt dưới được coi là giải pháp hợp lý trong trường hợp này. Đây là một phẫu thuật nhỏ, được sử dụng khá phổ biến đối với những người có da thừa, kỹ thuật được thực hiện dưới gây tê tại chỗ trong khoảng 30 phút. Phẫu thuật này không ảnh hưởng đến hoạt động của mắt do việc cắt mí dưới chỉ tác động vào lớp da và tổ chức dưới da. Hiệu quả của phẫu thuật này giúp làm mất bọng mỡ và da chùng mí dưới.  Bạn sẽ được khám, đo và vẽ chính xác, định lượng trước lượng da và mỡ cần cắt từng bên mí mắt. Bạn sẽ được khám, đo và vẽ chính xác, định lượng trước lượng da và mỡ cần cắt từng bên mí mắt. Vùng mặt sẽ được sát khuẩn bằng dung dịch Betadin và che phủ xung quanh bằng vải vô khuẩn không thấm nước. Bác sĩ sẽ gây tê tại chỗ mí dưới để không còn cảm giác đau trong quá trình phẫu thuật. Sau đó, bác sĩ sẽ rạch da sát bờ mí dưới nên sau mổ vết sẹo được giấu kín hầu như không nhận thấy, bóc tách lớp da, cơ; cắt bỏ da thừa, mỡ thừa mí dưới bằng Laser để hạn chế tổn thương, chảy máu trong quá trình phẫu thuật. Phần da thừa lấy bỏ cần được đo vẽ cẩn thận và chính xác để mí mắt căng đẹp và không bị trễ mí. Bước cuối cùng, bác sĩ sẽ khâu kín vết rạch theo đường mí mắt mới bằng chỉ nylon 7/0 và làm tương tự với bên còn lại.  Thời gian thực hiện phẫu thuật khoảng 30 phút, sau đó bạn có thể tự đi về, sinh hoạt bình thường. Mắt có thể sẽ sưng nề nhẹ trong vài ngày đầu phụ thuộc vào cơ địa từng người và kỹ thuật thực hiện của bác sĩ. Đối với một số trường hợp bọng mỡ nhiều nhưng không có da thừa hoặc tình trạng đàn hồi của da tốt, không nhất thiết phải sử dụng phương pháp phẫu thuật mà có thể thực hiện kỹ thuật lấy mỡ mí dưới bằng Laser qua đường kết mạc. Ưu điểm của kỹ thuật là không để lại sẹo, thời gian sưng nề ít, phục hồi nhanh. Để biết phương pháp nào là phù hợp cho từng trường hợp cụ thể, bạn cần khám và tư vấn trực tiếp với bác sĩ trước khi thực hiện kỹ thuật. Tư vấn bởi: Thạc sĩ bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: (Nguồn: