Chế độ giảm cân gây hại cho sức khỏe Hiệp hội Dinh dưỡng Anh (BDA) vừa công bố một danh sách dài các chế độ giảm cân gây hại cho sức khỏe. Trong đó, phương pháp Dukan và Alcorexia là 2 trong số những phương pháp giảm cân được nhiều phụ nữ trẻ áp dụng hiện nay.Chế độ Dukan bổ sung nhiều protein nhưng thiếu hụt vitamin, khoáng chất nên dễ gây viêm nhiễm, nguy hại đến màng tế bào…  Chế độ này do Pierre Dukan - Chuyên gia dinh dưỡng người Pháp tìm ra, gồm 4 giai đoạn, dựa trên nguyên tắc chính là nạp vào cơ thể nhiều protein, ít carbohydrate và chất béo. Trong đó, giai đoạn một chỉ ăn thực phẩm giàu protein, không ăn rau quả để hạn chế tối đa lượng carbohydrate. Theo BDA, phương pháp Dukan đứng đầu danh sách các chế độ ăn kiêng cần tránh. vì chúng không có một cơ sở khoa học vững chắc nào cho nguyên lý giảm cân. Chế độ ăn này gây thiếu chất xơ, có thể gây ra bệnh đường ruột. Chính Pierre Dukan cũng thừa nhận, phương pháp của mình sẽ gây táo bón. Chế độ này ít vitamin, khoáng chất thiết yếu… khiến cơ thể không thể tự giải độc; sẽ dẫn đến chứng đau đầu, buồn nôn, gây viêm nhiễm và nguy hại đến màng tế bào…  Alcorexia là chế độ giảm cân thường được những người hoạt động trong giới giải trí, thời trang, đặc biệt là những người có lối sống tiệc tùng áp dụng. Người theo chế độ này sẽ ăn rất ít rồi “thoải mái” trong các bữa tiệc nhằm bổ sung lượng calo thiếu hụt. Họ thường “ngụy biện” như sau: 250ml rượu vang hoặc 500ml bia chứa khoảng 250 - 300 calo, tương đương một bữa ăn trưa nhẹ. Điều này sẽ giúp người thực hiện vừa nạp đủ lượng calo cần thiết, vừa không phải bỏ lỡ các bữa tiệc mà đôi khi rất cần thiết trong nghề nghiệp… Tuy nhiên, khi dùng rượu, cơ thể chỉ nhận được một lượng lớn calo, ngoài ra chẳng có bất kỳ chất dinh dưỡng nào khác. Đây cũng là lý do vì sao mà thỉnh thoảng một vài siêu sao, người đẹp lại bất ngờ ngất xỉu trong hậu trường hay trên sân khấu. Bên cạnh đó, nó còn gây rối loạn giấc ngủ, gây bệnh dạ dày, nghiện rượu... Hãy bổ sung các thực phẩm, sản phẩm giúp ức chế hấp thu chất béo để giảm cân khỏe mạnh. Để giảm cân khỏe mạnh, bạn hãy bổ sung các thực phẩm, sản phẩm giúp ức chế hấp thu chất béo. Là phụ nữ hiện đại, bạn không nên chọn những cách giảm cân gây hại cho sức khỏe. Để vừa cân đối vóc dáng nhưng vẫn cân bằng cuộc sống, bạn cần ăn uống đầy đủ chất, tràn đầy năng lượng để tận tụy với gia đình, hết mình với công việc. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, thực đơn có nhiều chất béo là thủ phạm chính dẫn đến thừa cân. Nhưng chúng ta không thể loại bỏ chất béo trong bữa ăn vì chúng có các vai trò quan trọng như: cung cấp năng lượng và vitamin cần thiết, duy trì nhiệt độ cơ thể, tham gia vào quá trình miễn dịch, phản ứng viêm, đông máu… Do đó, bạn cần có chế độ ăn uống đầy đủ chất, luyện tập phù hợp. Đồng thời bổ sung các thực phẩm giúp ức chế hấp thu chất béo như táo, bưởi, lê, đậu nành… hoặc dùng sản phẩm hỗ trợ giảm cân có tác dụng tương tự. Khi cơ thể không hấp thu lượng chất béo dư thừa trong thức ăn và đào thải chúng ra ngoài, bạn sẽ không phải lo lắng về chuyện tăng cân do chất béo nữa. Từ năm 1999, sản phẩm giảm cân có hoạt chất giúp ức chế hấp thu chất béo đã được Cục Quản lý Thực Phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) công nhận và cho phép lưu hành bởi nó đảm bảo được các điều kiện khắt khe về an toàn sức khỏe cho người sử dụng.  (Nguồn: