Môi hồng gợi cảm tự tin xuống phố Cùng với bước tiến của công nghệ hiện đại, kỹ thuật phun môi sẽ mang lại cho bạn gái đôi môi xinh và quyến rũ với sắc hồng tự nhiên, phù hợp với làn da.Đôi môi hồng xinh xắn với nụ cười tươi rạng rỡ sẽ khiến chàng “say như điếu đổ” ngay từ ánh nhìn đầu tiên. Cùng với bước tiến của công nghệ hiện đại, kỹ thuật phun môi sẽ mang lại cho bạn gái đôi môi xinh và quyến rũ với sắc hồng tự nhiên, phù hợp với làn da. Theo các chuyên gia, một quy trình phun môi chuẩn gồm 4 bước: Bước 1: Thăm khám và tư vấn cho khách hàng lựa chọn màu môi phù hợp với màu da và lứa tuổi, phối đúng tông màu sẽ giúp khuôn mặt thêm hài hòa, làn da mặt nổi bật xinh tươi. Chuyên viên uốn nắn lại những khuyết điểm dáng môi của từng khách hàng. Khi khách hàng thấy phù hợpvề dáng và mẫu màu sắc, kỹ thuật viên sẽ tiến hành phun theo dáng mẫu vừa vẽ. Bước 2: Vệ sinh môi và thoa tê khoảng 20 phút, giúp bạn có trải nghiệm êm ái, thoải mái. Bước 3: Nếu môi thâm thì chuyên viên sẽ sử dụng màu để xử lý chuyển sắc tố môi từ thâm trở thành không thâm. Lựa chọn những cơ sở thẩm mỹ uy tín, có quy trình khử khuẩn dụng cụ phun xăm nghiêm ngặt sẽ giúp các chị em tránh các nguy cơ lây nhiễm các bệnh truyền nhiễm. Bước 4: Kỹ thuật viên tiến hành phun môi, xăm môitừng chi tiết. Với kỹ thuật phun môi 3D hiện đại, ngoài việc cải thiện màu môi còn khắc phục được các nhược điểm khác như viền môi không rõ nét, hai bên môi không đều, môi quá mỏng, môi bị sẹo... Bên cạnh chất lượng màu tốt, máy phun xăm hiện đại, kinh nghiệm và tay nghề của kỹ thuật viên đóng vai trò rất quan trọng giúp các chị em có đôi môi khả ái và căng mọng, đẹp tự nhiên. Đồng thời, lựa chọn những cơ sở thẩm mỹ uy tín, có quy trình khử khuẩn dụng cụ phun xăm nghiêm ngặt sẽ giúp các chị em tránh các nguy cơ lây nhiễm các bệnh truyền nhiễm. Sắc đẹp là một vũ khí lợi hại của phụ nữ, vì vậy chị em nên dành thời gian chăm sóc toàn diện cho cơ thể, nhất là không được bỏ qua đôi môi xinh xắn để môi luôn tươi trẻ, mềm mại và gợi cảm.