300 nhà tạo mẫu tóc dự tiệc 'Dấu ấn Macadamia' Sau một năm có mặt tại Việt Nam, Macadamia - thương hiệu chăm sóc tóc chiết xuất từ tinh dầu Macadamia nhanh chóng được nhiều người tin dùng.Ra đời tại Mỹ năm 2009, đến nay thương hiệu này có mặt tại 90 quốc gia trên thế giới. Năm 2012, vượt qua hàng chục công ty mỹ phẩm lớn, Công ty Quốc tế Trà Giang đã ký được hợp đồng Franchise phân phối độc quyền sản phẩm Macadamia tại Việt Nam. Macadamia đã đạt được những con số ấn tượng về doanh số và số lượng người tiêu dùng đẳng cấp trên toàn quốc. Để đánh dấu chặng đường phát triển này, chương trình "Dấu ấn Macadamia" đã được tổ chức trang trọng tại khách sạn Sheraton Hà Nội và Caravelle TP HCM. Chương trình có sự tham gia của đại sứ thương hiệu pa Thanh Lam, hơn 300 nhà tạo mẫu tóc nổi tiếng trên toàn quốc, các doanh nhân và nghệ sĩ tên tuổi. Diva Thanh Lam - Đại sứ thương hiệu Macadamia chụp ảnh cùng khách mời chương trình. Macadamia - Thương hiệu chăm sóc tóc đã dành được những giải thưởng uy tín quốc tế, chiếm được sự tin dùng của người tiêu dùng cao cấp trên toàn cầu và Việt Nam trong đó có nhiều người nổi tiếng. Ngoài vai trò là đại sứ thương hiệu, pa Thanh Lam là một fan của các sản phẩm của Macadamia. Chị chia sẻ: “Nhờ những sản phẩm của Macadamia mà mái tóc của Lam bồng bềnh hơn. Và cũng bởi tóc đẹp hơn nên khi đứng trên sân khấu Lam tự tin hơn và tiếng hát cũng vì thế mà hay hơn. Xin chúc cho Macadamia sẽ bùng nổ như giọng hát của Lam vậy” . Ông Lã Đức Tùng - Giám đốc kinh doanh khu vực Hà Nội cho biết: “Hiện Macadamia có mặt tại khắp các tỉnh thành trong cả nước với hơn 10.000 người tiêu dùng. Thương hiệu này đã đồng hành với nhiều sự kiện quan trọng như: Luala Concert, giải Golf nữ toàn quốc, Hà Nội và TP HCM, Ninwest, Addidas Orginal… Đồng thời, với chiến lược định vị thương hiệu thuộc dòng cao cấp trên thị trường, công ty cam kết chỉ phát triển thương hiệu tại các salon đẳng cấp để đảm bảo sản phẩm được tư vấn và sử dụng hiệu quả cho các khách hàng cao cấp”. Chương trình cũng đánh dấu sự ra mắt 2 sản phẩm mới của Macadamia là thuốc nhuộm và ép tinh dầu. Hai chuyên gia toàn cầu của Macadamia là Nancy Ortiz và Nathaniel Mical Cheli đã giúp khách hàng trải nghiệm sản phẩm mới đồng thời giới thiệu các xu hướng nhuộm, duỗi và cắt xu hướng Đông - Xuân 2013 - 2014. Chuyên gia Nancy và Nathaniel hướng dẫn cách sử dụng 2 sản phẩm nhuộm và ép tinh dầu Macadamia. Đại diện salon Lesoleil đạt danh hiệu "Kim cương" tại Hà Nội chia sẻ: “Macadamia vào Việt Nam từ tháng 10/2012 nhưng mãi đến tháng 4, salon của tôi mới nhập sản phẩm này nhưng doanh số của salon tăng đột biến. Khách hàng yêu mến Macadamia bởi sự sang trọng, đẳng cấp, tinh tế với chất lượng khác biệt. Bí quyết của chúng tôi rất đơn giản, luôn tư vấn những sản phẩm tốt và phù hợp với nhu cầu của từng khách hàng”. Các nhà tạo mẫu nhận chứng chỉ đào tạo lớp nhuộm - ép và cắt tóc chuyên sâu Macadamia. Đây là sự kiện kỷ niệm một năm Macadamia ra mắt thành công đồng thời cũng mở ra một chặng đường mới của thương hiệu này tại Việt Nam. Với nỗ lực mang đến những sản phẩm chăm sóc tốt, Macadamia cùng với những thương hiệu khác do công ty Trà Giang phân phối sẽ góp phần không nhỏ vào sự phát triển của ngành tóc Việt. Vào ngày 10/10, Trà Giang tiếp tục tổ chức chương trình "Dấu ấn Macadamia" tại TP HCM. Sự kiện được tổ chức tại Khách sạn Caravelle (19-23 Công Trường Lam Sơn, phường Bến Nghé, quận 1) với sự tham gia của 200 nhà tạo mẫu tóc phía Nam. Trà Giang - nhà nhập khẩu và phân phối sản phẩm Macadamia tại Việt Nam. - 54A đường Đê Quai, Tứ Liên, Tây Hồ, Hà Nội. Tel: (04) 37195406 - (04) 37192900 - Fax: (04) 37100856. Chi nhánh: Số 64/1L D3, Đường Văn Thánh Bắc, phường 25, quận Bình Thạnh, TP HCM. Tel: (08) 35121961. Website: (Nguồn: