Belas Spa giảm 20% phí dịch vụ tắm trắng Từ nay đến hết 31/10, Belas Spa giảm 20% phí dịch vụ và tặng sản phẩm dưỡng trắng mịn, trẻ hoá da cao cấp từ Đức trị giá 2,88 triệu đồng cho khách hàng mua thẻ chăm sóc, đặc trị da từ 7 triệu đồng trở lên.Phụ nữ Việt Nam luôn mong muốn được sở hữu làn da trắng mịn, không tì vết. Tuy nhiên, không phải ai sinh ra cũng may mắn có được làn da trắng sáng. Vì thế, “tắm trắng” - đặc quyền xưa kia chỉ dành cho hoàng hậu, công chúa trong cung cấm - đã trở thành món quà đặc biệt dành tặng các chị em ngày nay. Hiện tắm trắng bằng thảo dược thiên nhiên Nhật Bản Bellena là một trong những lựa chọn an toàn, hiệu quả và tốt cho chị em bởi công nghệ này đã được Bộ Y tế kiểm duyệt và được áp dụng phổ biến tại Nhật. Không giống như nhiều phương pháp tẩy trắng da siêu tốc bằng hoá chất, Bellena là dòng sản phẩm chứa nhiều thành phần thảo dược làm trắng da thiên nhiên. Tuy hiệu quả đạt được sau lần đầu tiên có chậm hơn các phương pháp lột tẩy bằng hoá chất nhưng chúng an toàn, êm dịu với làn da. Tắm trắng bằng thảo dược Bellena, làn da không bị nóng, rát, không bị vàng lông. Trong Bellena tích hợp nhiều tinh chất: Aloe Vera Cucumber làm mềm và mịn da, Vitamin E và B3 nuôi dưỡng da, Acid Lactic làm trắng và sáng da, ngoài ra còn có nhiều thảo dược giúp thúc đẩy sản xuất collagen cho da. Vì thế, sau khi tắm trắng bằng thảo dược Bellena, làn da không bị nóng, rát, không bị vàng lông, đặc biệt, bạn có thể đi nắng hoặc đi biển mà không sợ da bị sạm đen. Một liệu trình tắm trắng bằng thảo dược Nhật Bản sẽ diễn ra trong 150 phút. Chỉ sau một lần tắm, bạn sẽ cảm thấy sự thay đổi rõ rệt trên làn da của mình và sau từ 5 đến 10 lần bạn đã có một làn da mong muốn. Các khách hàng muốn trải nghiệm dịch vụ tắm trắng bằng thảo dược Bellena từ Nhật Bản có thể liên hệ Belas Spa tại TP HCM và Đà Nẵng để được giảm 20% khi mua thẻ tắm trắng trọn gói từ 5 lần trở lên. Một liệu trình tắm trắng bằng thảo dược Nhật Bản sẽ diễn ra trong 150 phút. Ngoài ra, nhân dịp 20/10, Belas Spa giảm 20% phí dịch vụ và tặng sản phẩm dưỡng trắng min, trẻ hoá da cao cấp từ Đức trị giá 2,88 triệu đồng cho khách hàng mua thẻ chăm sóc, đặc trị da từ 7 triệu đồng trở lên. Chương trình kéo dài cho đến hết 31/10/2013. Thông tin liên hệ: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa (Thương hiệu uy tín 2009-20111-2012). Website: (Nguồn: