Collagen đông khô tái tạo làn da Collagen được sản xuất theo công nghệ đông khô thẩm thấu 100% là công nghệ đặc trị nhăn, cải thiện cấu trúc và bề mặt da.Chẳng ai muốn chia tay sớm vẻ thanh xuân của mình nhưng bên cạnh quy luật tất yếu của tạo hóa, hàng ngày bạn phải đối mặt với bụi bẩn, ánh nắng, môi trường ô nhiễm cũng thúc đẩy quá trình lão hóa da. Ngoài áp lực trong công việc, cuộc sống cũng một phần làm nhăn da. Vì vậy, phương pháp collgen đông khô đang được các chị em phụ nữ ưa chuộng để cải thiện tình trạng lão hóa. Collagen là protein chính của cơ thể người. Collagen cùng với elastin tạo nên cấu trúc bền vững và dẻo dai cho da, nhờ đó mà da được đàn hồi, săn chắc và hình dáng cơ thể được gìn giữ qua thời gian. Phương pháp collgen đông khô đang được các chị em phụ nữ ưa chuộng để cải thiện tình trạng lão hóa. Collagen được sản xuất theo công nghệ đông khô thẩm thấu 100% là công nghệ vi phân tử và đồng nhất hóa, giúp bổ sung trực tiếp collagen tự nhiên tinh khiết 100% cho lớp đáy của biểu bì, nhằm kích thích các chức năng của da, đặc trị nhăn, cải thiện cấu trúc và bề mặt da. Đặc biệt, trị liệu còn giúp ngăn chặn quá trình lão hóa, sự chảy xệ và hình thành nếp nhăn. Điều trị collagen thường được sử dụng trong trường hợp da bị tổn thương hoặc trong giai đoạn tái tạo sau khi điều trị nám, mụn trứng cá, sẹo, rạn da và tiêu da thừa sau khi giảm béo. Ngoài ra, sản phẩm còn có thể điều trị các vết rạn do tăng cân hay mang thai giúp làn da trở nên đẹp hơn. Sản phẩm được sử dụng để đặc trị nhăn cho những phụ nữ từ 35 tuổi trở lên, khi bắt đầu có dấu hiệu lão hóa với sự xuất hiện của các nếp nhăn, da bị mất nước, chùng nhão, chảy xệ không còn căng mịn như trước nữa, màu sắc da cũng trở nên sạm lại. Collgen đông khô được sử dụng để đặc trị nhăn cho những phụ nữ từ 35 tuổi trở lên. Trẻ hóa chống nhăn với collagen: da ở mắt và mặt mỏng manh và nhạy cảm, các liên kết mô bên dưới những vùng da không chặt chẽ nên dễ bị kéo nhão, bởi vậy, chúng thường phát sinh những vấn đề mẫn cảm và dễ bị ảnh hưởng từ những tác động xấu. Đến với Glamour World Spa, các bác sĩ sẽ khắc phục tình trạng trên cho bạn với các bướcđơn giản sau: Bước 1: vệ sinh vùng da quanh mặt. Bước 2: massage chống nhăn thư giãn da mặt. Bước 3: thoa kem massa điều trị nhăn và thâm quầng ở vùng mắt. Bước 4: đắp mặt nạ. Bước 5: massage đầu thư giãn. Sau 5 bước trên tại Glamour World Spa, làn da của bạn sẽ giảm rõ rệt các đường chỉ, xóa nhăn vùng mắt ngay từ lần trị liệu đầu tiên; ngăn ngừa các nếp nhăn hình thành sâu thêm, chống lại quá trình lão hóa; nếp nhăn được loại bỏ, mang lại độ sáng khỏe và tươi trẻ cho làn da Nhân ngày Phụ nữ Việt Nam, Trung tâm thẩm mỹ y khoa - Thế Giới Sắc Đẹp áp dụng chương trình khuyến mại: điều trị trẻ hóa da bằng công nghệ Refirme giảm 30% (Giá gốc 7,2 triệu đồng); trị liệu chăm sóc da mặt đặc biệt bằng collagen đông khô giảm 30% (Giá gốc 1,2 triệu đồng). Ngoài ra, trung tâm còn có nhiều ưu đãi khác dành cho khách hàng thân thiết. Thông tin liên hệ: Trung tâm thẩm mỹ y khoa - Thế giới sắc đẹp. Glamour World Spa: 34 Trần Quốc Thảo, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 3930 9428/29Hotline : 0909 777 887 Fax: 3930 9457 (Nguồn: