Giải pháp cho da giai đoạn tiền mãn kinh Bước vào thời kỳ tiền mãn kinh, làn da của phụ nữ trở nên nhạy cảm và khả năng tự bảo vệ khỏi các tác nhân gây lão hóa cũng thấp hơn.Để tìm được giải pháp chăm sóc da phù hợp cho lứa tuổi này, chị em cần tìm hiểu kỹ càng về làn da.  Mỗi năm trong giai đoạn tiền mãn kinh, làn da phụ nữ giảm trung bình 30% lượng collagen cần thiết do giảm nội tiết tố nữ. Collagen làm tăng khả năng đàn hồi cho da, duy trì vẻ săn chắc đồng thời làm tăng độ ẩm, giúp da mịn màng. Thiếu collagen sẽ khiến da trở nên khô ráp và chảy xệ ở vùng cằm, bụng. Lúc này, làn da sẽ cần đến Biomarine Complex, hợp chất được chứng minh có hiệu quả cải thiện và tăng lượng collagen trong da lên gấp 9-10 lần so với bình thường. Đây là thành phần được chiết xuất từ protein cá biển, có khả năng giảm da nhăn, chảy xệ bằng tăng độ ẩm, collagen và elastin. Ngoài ra, việc bổ sung chiết xuất từ đậu nành có vai trò tương tự như nội tiết tố estrogen cũng góp phần giảm ảnh hưởng của việc thiếu hụt estrogen trong giai đoạn tiền mãn kinh và mãn kinh.  Sạm, nám không ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng trực tiếp ảnh hưởng đến tâm lý và cuộc sống của chị em. Các tế bào sản xuất hắc sắc tố melanin ở da được kiểm soát bởi estrogen. Ở giai đoạn tiền mãn kinh và mãn kinh, lượng estrogen giảm đi rất nhanh, khiến việc sản xuất melanin không được kiểm soát, gây ra các vết nám da ở mặt, cổ, bàn tay và vùng ngực. Khi gặp tình trạng này, việc tránh ánh nắng mặt trời là điều rất quan trọng. Bên cạnh đó, chị em cần chú ý bổ sung thành phần chống lại các gốc tự do như ViTea. Đây là hợp chất tự nhiên gồm vitamin C và E, chiết xuất trà trắng, hạt nho, cà chua giúp bảo vệ da khỏi các tác hại của gốc tự do, giảm sản xuất melanin.  Biomarine Complex, ViTea, chiết xuất đậu nành là các thành phần chính trong Imedeen Prime Renewal (sản phẩm của Ferrosan A/S Đan Mạch) dành riêng cho nhu cầu của cơ thể phụ nữ ở độ tuổi tiền mãn kinh và mãn kinh. Đặc biệt, viên uống còn được bổ sung kẽm có tác dụng bảo vệ tế bào da khỏi tác nhân gây lão hóa và là thành phần cần thiết trong quá trình tái tạo mô da; chiết xuất hoa cúc giúp dễ ngủ hơn về đêm. Imedeen Prime Renewal làm giảm đáng kể các dấu hiệu lão hóa. Sự kết hợp này tạo nên công thức đặc biệt được khoa học chứng minh có hiệu quả trong việc cải thiện tình trạng chảy xệ da, giảm nám, tàn nhang, tăng cường cấu trúc và duy trì độ săn chắc của làn da qua 18 cuộc thử nghiệm. Hiệu quả này đã được nhiều phụ nữ trên thế giới chứng minh và giới thiệu cho bạn bè, người thân cùng sử dụng. Khi mua một hộp Imedeen bất kỳ, khách hàng sẽ được tặng một trong những quà tặng sau: một túi đựng mỹ phẩm; một bộ khăn 2 chiếc (kích cỡ 30x100cm); một bộ tô sứ 4 chiếc; một bộ hộp cơm. Khi mua 2 hộp Imedeen bất kỳ, khách hàng sẽ được tặng một bộ nồi và xửng cao cấp. Thông tin chi tiết, liên hệ: Nhà phân phối - Công ty TNHH Nhóm Thiên Minh. - TP HCM: “Imedeen Center” 181A Điện Biên Phủ, phường Đa Kao, quận 1. Điện thoại: (08) 38 274 130 - Hotline: 0906 383 068 - 0945 302 626. - Hà Nội: “Imedeen Boutique” 96 Nguyễn Du, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng. Điện thoại: (04) 39 439 406 - Hotline: 0904 216 456. Bác sĩ tư vấn: 0909 170 859. Sản phẩm có bán tại các hệ thống nhà thuốc trên toàn quốc. (Nguồn: