4 loại quả vị chua giúp giảm cân nhanh Bạn hãy đưa những loại quả này vào bữa ăn hàng ngày của mình để lấy lại vóc dáng thon gọn.Dứa là một loại quả có vị chua, chất bromelin có trong loại quả này sẽ giúp nhanh chóng đốt cháy lượng mỡ thừa trong cơ thể. Hơn thế, dứa chứa nhiều chất xơ, giúp bạn no lâu. Ngoài ra, chúng còn có tác dụng trị bệnh hạ đường huyết, liền vết sẹo… Vì chứa nhiều axit hữu cơ cao như axit malic và axit xitric nên dứa dễ gây cồn bụng. Vì thế trước khi ăn dứa bạn hãy ăn những món khác để khỏi ảnh hưởng đến dạ dày. Bạn hãy đem dứa vào bữa ăn hàng ngày như dứa nấu canh chua, cá kho dứa… để vừa có một bữa ăn ngon, vừa giúp bạn nhanh chóng có được vóc dáng thon gọn.  Chanh có chứa một lượng axit rất mạnh, sẽ giúp cơ thể dễ dàng hấp thụ canxi từ các loại thức ăn.Hơn thế nữa, chanh giúp điều chỉnh quá trình trao đổi chất, hấp thụ lượng đường, từ đó giúp bạn giảm cân hiệu quả hơn.Ngoài ra, chanh pha nước uống để giải khát, chanh giúp trắng da, trị mụn hiệu quả. Chính vì thế, bạn hãy đưa chanh vào thực đơn giảm cân của mình.  Bưởi có chứa một số enzyme, giúp ngăn ngừa sự tích tụ mỡ trong cơ thể và dễ dàng đốt cháy chất béo. Bạn bị béo phần lớn là do các loại thức ăn chứa nhiều đường và tinh bột. Vậy hãy ăn bưởi để bưởi giúp hấp thụ lượng đường và tinh bột thừa trong thức ăn. Trong bưởi, lượng chất xơ khá cao nên ăn vào bạn sẽ có cảm giác no, hạn chế lượng thức ăn nạp vào cơ thể. Ngoài ra, bưởi còn có pectin tự nhiên, giúp giảm tích tụ các chất cặn bã, loại bỏ chất béo dư thừa, giúp kiểm soát cân nặng dễ dàng hơn. Mỗi ngày, bạn hãy ăn khoảng nửa quả bưởi hoặc ly nước ép bưởi sau bữa ăn trưa để giảm cânhiệu quả.  Cà chua chứa nhiều nước, cung cấp ít calo nên dễ dàng đốt cháy lượng mỡ thừa, đặc biệt ở vùng bụng. Vị ngọt có trong cà chua là nhờ đường citric và acid, góp phần đốt cháy chất béo, thúc đẩy quá trình trao đổi chất, giúp ức chế tăng trưởng các tế bào mỡ, nên mỡ thừa sẽ nhanh chóng tiêu tan. Bạn có thể chế biến cà chua đơn giản như làm món sinh tố với tác dụng bổ, mát hay đưa vào món ăn hàng ngày như canh cà chua trứng, cà chua kho cá, cà chua xào dưa leo… Nhưng bạn nên ănvới mức độ vừa phải và cần kết hợp với những loại thức ăn khác để giảm cân hiệu quả hơn. Bạn là người dễ tăng cân nhưng khó khăn để giảm được cân nặng. Ngoài 4 loại quả với vị chua trên, bạn hãy thử sử dụng thêm thuốc giảm cân SlimX3 - giảm cân nhanh gấp 3 lần để tìm lại một vóc dáng thon thả, như ý. Thuốc giảm cân SlimX3 với chiết xuất từ hạt nho, đậu trắng, trà xanh, rong biển và một số nguyên liệu tự nhiên khác sẽ giúp hạ cholesterol dư thừa, giúp làm giảm các mô mỡ, cho xương khỏe mạnh, cải thiện rối loạn miễn dịch. Sử dụng thuốc giảm cân SlimX3, bạn không cần phải ăn kiêng, chỉ cần ăn uống lành mạnh, chế độ dinh dưỡng thích hợp là có thể loại bỏ lượng calo sau bữa ăn. Ngoài ra, sản phẩm này giúp giảm cân nhanh chóng mà không gây tiêu chảy, buồn nôn, xây xẩm mặt mày. Sản phẩm không tăng cân lại sau khi đã ngưng sử dụng. Sản phẩm được cấp giấy chứng nhận của U.S. Doctor’s Clinically, đạt tiêu chuẩn GMP, và đặc biệt được Bộ Y tế Việt Nam cấp phép lưu hành, không gây tác dụng phụ, không ảnh hưởng tới sức khỏe. (Nguồn: