Dinh dưỡng cho tóc giảm rụng và nhanh dài Bạn có thể bổ sung các dưỡng chất cho tóc bằng viên uống Imedeen Hair và Nails để tóc mọc nhanh, giảm tình trạng khô, xơ.Tóc rụng nhiều hơn bình thường và phát triển chậm đi là dấu hiệu cho thấy tóc đang thiếu các chất cần cho sự hình thành và phát triển của sợi tóc như biotin, nhóm vitamin B, kẽm và silica. Mỗi sợi tóc mọc lên từ một nang, được nuôi dưỡng bởi những mạch máu li ti dưới nang, đây là phần sống của sợi tóc, giúp tóc dài ra. Do đó, bất kỳ sự thiếu hụt về dinh dưỡng cũng có thể làm tóc chậm phát triển, trở nên giòn và dễ gãy rụng. Khi đó, tóc cần được ưu tiên bổ sung biotin, silica, vitamin B và kẽm. Biotin là thành phần cấu tạo lớp vảy bên ngoài sợi tóc, giúp vảy kết chặt lại với nhau như một lớp áo giáp. Việc bổ sung biotin giúp tạo chân tóc khỏe mạnh, giúp tóc mọc nhanh và dày hơn. Biotin còn tham gia vào quá trình điều tiết bã nhờn ở chân tóc, giúp hạn chế rụng tóc. Silica là một trong những thành phần chính trong cấu tạo của các tế bào sừng, tế bào vỏ trong cấu trúc sợi cấu tạo nên tóc, giúp tóc chắc khỏe, giảm tình trạng khô xơ, gãy rụng. Kẽm là dưỡng chất tham gia vào quá trình sản xuất nhiều loại hormone kích thích sự tăng trưởng của tóc. Đảm bảo lượng kẽm cần thiết mỗi ngày sẽ giúp cơ thể không bị thiếu lượng hormone, phòng chống rụng tóc. Nhóm vitamin B là chất dinh dưỡng cần thiết cho các tế bào ở nang tóc nhận biết sự có mặt hormone kích thích tăng trưởng tóc. Nhờ đó, các thành phần của sợi tóc nhanh chóng được tổng hợp, giúp sợi tóc nhanh dài ra. Bạn có thể bổ sung các dưỡng chất này thông qua thức ăn hàng ngày hoặc thông qua viên uống Imedeen Hair & Nails (sản xuất tại Đan Mạch) để đảm bảo đủ liều lượng cần thiết. Viên uống này với lượng biotin gấp 10 lần các sản phẩm khác, có tác dụng giúp tóc mọc nhanh, giảm tình trạng tóc khô, xơ, chẻ ngọn; ngăn ngừa rụng tóc hiệu quả ở cả nữ lẫn nam giới. Imedeen Hair & Nails ngăn chặn rụng tóc, kích thích tóc mọc nhanh và nhiều hơn. Imedeen Hair & Nails có tác dụng tốt cho phụ nữ trong các trường hợp: tóc khô xơ và mất dưỡng chất do ảnh hưởng của việc nhuộm và uốn tóc; sợi tóc mỏng, yếu, dễ gãy rụng; rụng tóc sau khi sinh; tóc khô xơ, chẻ ngọn do tác động bởi môi trường ô nhiễm, ánh nắng mặt trời; căng thẳng trong công việc, chế độ ăn kiêng, giảm cân làm thiếu hụt dưỡng chất, gây ảnh hưởng đến tóc; thiếu hụt chất dinh dưỡng cho tóc trong giai đoạn tiền mãn kinh và mãn kinh. Ngoài ra, viên uống cũng có hiệu quả tốt cho nam giới có tóc yếu, rụng nhiều làm hói đầu; tóc yếu do tác động bởi môi trường ô nhiễm, căng thẳng và tuổi tác. Khi mua một hộp Imedeen bất kỳ, khách hàng sẽ được tặng một trong những quà tặng sau: một túi đựng mỹ phẩm; một bộ khăn 2 chiếc (kích cỡ 30x100cm); một bộ tô sứ 4 chiếc; một bộ hộp cơm. Khi mua 2 hộp Imedeen bất kỳ cùng lúc, khách hàng sẽ được tặng một bộ nồi và xửng cao cấp. Thông tin chi tiết liên hệ: Nhà phân phối - Công ty TNHH Nhóm Thiên Minh - TP HCM: “Imedeen Center” 181A Điện Biên Phủ, phường Đa Kao, quận 1. Điện thoại: (08) 38 274 130 - Hotline: 0906 383 068 - 0945 302 626. - Hà Nội: “Imedeen Boutique” 96 Nguyễn Du, phường Nguyễn Du, quận Hai Bà Trưng. Điện thoại: (04) 39 439 406 - Hotline: 0904 216 456. Bác sĩ tư vấn: 0909 170 859. Sản phẩm có bán tại các hệ thống nhà thuốc trên toàn quốc. Thực phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. (Nguồn: