Giải pháp cho phần bụng, hông, đùi gợi cảm Do bẩm sinh hoặc sau khi trải qua quá trình sinh nở, nhiều chị em sở hữu phần hông, đùi quá khổ so với phần trên cơ thể. Vóc dáng không cân đối gây ra nhiều khó khăn cho chị em trong việc lựa chọn quần áo.Hơn nữa, trông họ cũng thấp hơn nhiều so với chiều cao thật. Họ thường kém tự tin, e dè khi tiếp xúc, dẫn đến tình trạng khó có thể thành công và thăng tiến trong xã hội. Vì vậy, nhiều chị em tìm đến những chế độ luyện tập khắc nghiệt cũng như cải thiện tình trạng ăn uống nghiêm ngặt với mong ước sở hữu vùng hông thon gọn, mông đùi cân đối. Tuy nhiên, đây là những phần trên cơ thể khó có thể thay đổi, chưa kể đến những lớp mỡ cứng lâu năm. Nếu chỉ với giải pháp ăn kiêng và tập luyện thì hầu như việc giảm số đo những vùng này là khó có thể can thiệp. Sở hữu vóc dáng thon gọn với 3 đường cong quyến rũ luôn là mong ước của nhiều chị em. Để giải quyết nỗi băn khoăn trên, phương pháp hút mỡ nội soi Pharaon Lipo ra đời như một cứu cánh cho các chị em. Đặc biệt đối với những chị em đã cố gắng cải thiện hình dáng cơ thể thông qua việc tập luyện và ăn uống nhưng vô vọng. Pharaon Lipo là một công nghệ tiên tiến, thích hợp cho cả nam và nữ. Công nghệ được áp dụng phổ biến ở Mỹ và Anh, hơn 400.000 ca hút mỡ đã được thực hiện thành công tại Mỹ mỗi năm. Công nghệ này cho phép phá vỡ các mô mỡ và “hút” mỡ từ các bộ phần khác nhau của cơ thể, đặc biệt là đối với những vùng mỡ tích tụ lâu năm tưởng chừng như không thể thay đổi được như vùng hông, mông và đùi… Mỡ được hóa lỏng và loại bỏ thông qua một công cụ nội soi nhỏ chỉ bằng đầu bút bi, không gây sẹo hay bất cứ vết thương, vết mổ nào trên da. Hơn nữa, công nghệ này có thể khắc phục những vùng lồi lõm, gồ ghề do hút mỡ cổ điển gây ra. Vùng da của các bộ phận đã được hút mỡ cũng không có hiện tượng chùng nhão, chảy xệ vì nhiệt lượng laser của Pharaon Lipo có khả năng sắp xếp lại các collagen dưới da, kéo theo các hiệu ứng săn chắc da. Sau 60 phút, Pharaon Lipo loại bỏ mỡ thừa ở phần hông trên, hông dưới, đùi trong, đùi ngoài, điêu khắc lại toàn bộ vóc dáng một cách an toàn và hiệu quả, giúp bạn nhanh chóng có hình dáng như ý. Sau khi hút mỡ bằng Pharaon Lipo, chị em chỉ cần giữ gìn với chế độ tập luyện và ăn uống tinh tế để duy trì vẻ đẹp khỏe khoắn và tươi trẻ của vóc dáng. Hình ảnh trước và sau khi thực hiện hút mỡ nội soi bằng Pharaon Lipo. Chỉ có bệnh viện mới được phép thực hiện hút mỡ, vì vậy, để thực hiện một ca hút mỡ an toàn và đạt hiệu quả thẩm mỹ, người thực hiện không chỉ là một bác sĩ mà còn phải là một người có bàn tay khéo léo như một nghệ sĩ điêu khắc. Tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu, phương pháp hút mỡ nội soi Pharaon Lipo đã được áp dụng trong nhiều năm qua và thực hiện thành công nhiều ca hút mỡ. Bệnh viện có đội ngũ bác sĩ có chuyên môn cao, chuyên về lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ, kinh nghiệm lâu năm, có giấy phép hành nghề đã làm hài lòng nhiều khách hàng trong và ngoài nước. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: