Phương pháp điều trị mụn bọc hiệu quả Nguyên nhân chủ yếu gây mụn bọc là do tuyến bã nhờn nằm dưới da bị rối loạn chức năng bài tiết, bị tác động bởi tình trạng môi trường bị ô nhiễm, thời tiết, thực phẩm, thiếu kẽm…Mụn bọc là một trong những loại mụn nguy hiểm, không chỉ làm mất thẩm mỹ khuôn mặt mà một số trường hợp còn gây đau nhức, sưng tấy và nhiễm trùng cho da. Nếu không được chữa trị kịp thời, mụn sẽ gây tổn thương nặng và để lại sẹo. Vì vậy, điều trị mụn bọc là vấn đề quan trọng và cần thiết, giúp người bị mụn lấy lại tự tin trong giao tiếp. Điều trị mụn bọc là vấn đề quan trọng và cần thiết, giúp người bị mụn lấy lại tự tin trong giao tiếp. Theo các bác sĩ da liễu, nguyên nhân chủ yếu gây mụn bọc do tuyến bã nhờn nằm dưới da bị rối loạn chức năng bài tiết, bị tác động bởi tình trạng môi trường bị ô nhiễm, thời tiết, thực phẩm, thiếu kẽm… Mỗi sợi lông được chứa trong một ống gọi là nang lông, các ống nang này có nhiệm vụ dẫn những chất dịch và bã nhờn thoát ra khỏi bề mặt da. Bởi vậy, các ống này phải luôn thông thoáng để thực hiện nhiệm vụ bài tiết. Nếu tuyến bã nhờn rơi vào tình trạng “rối”, sẽ tiết ra bã nhờn nhiều hơn bình thường. Khi đó, nang lông chứa một lượng bã nhờn lớn gây tắc nghẽn, tạo ra mầm mống của mụn bọc. Đây là loại mụn “cứng đầu”, nếu chỉ điều trị bằng các phương pháp thông thường như dùng thuốc trị mụn, kem trị mụn hoặc mặt nạ trị mụn... sẽ không đem lại hiệu quả lâu dài. Bởi các sản phẩm này chủ yếu có tác dụng chống viêm nhiễm, giảm sừng hoá da, tạo sự thông thoáng cho lỗ chân lông nhưng không điều trị mụn tận gốc. Công nghệ ánh sáng IPL được FDA (Cục Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ) chứng nhận an toàn và hiệu quả trong điều trị thẩm mỹ da. Các tia ánh sáng IPL có bước sóng đặc biệt, chiếu xạ vùng da cần điều trị, làm triệt tiêu các nhân mụn dưới da mà không gây đau, không gây tổn thương, không để lại vết sẹo và hạn chế các vết thâm. Đặc biệt, các bước sóng ánh sáng chiếu xuyên qua da làm triệt tiêu những ổ vi khuẩn ẩn nấp dưới nang lông và dưới lớp biểu bì, hạn chế xuất hiện mụn mới. Công nghệ ánh sáng IPL đượcCục Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹchứng nhận an toàn và hiệu quả trong điều trị thẩm mỹ da. Quy trình điều trị mụn bọc bằng ánh sáng IPL thường kéo dài từ 30 đến 45 phút, bao gồm các bước: Bước 1: Thăm khám và tư vấn. Bác sĩ trực tiếp khám, soi da xác định tình trạng và giai đoạn mụn để đưa ra chỉ định liệu trình điều trị mụn phù hợp nhất cho từng khách hàng. Bước 2: Làm sạch vùng điều trị Bước 3: Xông hơi, hút dầu Bước 4: Nặn mụn Bước 5: Chiếu ánh sáng IPL Bác sĩ da liễu sẽ hướng dẫn bạn cách chăm sóc da mụn hằng ngày tại nhà.Trải nghiệm từ 2 đến 3 lần điều trị, mỗi lần cách nhau một tuần, bạn sẽ cảm nhận được hiệu quả, tình trạng mụn giảm đáng kể, đem đến làn da mịn màng, không còn “dấu vết” của mụn. Tại khoa Công nghệ cao và Laser, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, mọi dụng cụ, quy trình vệ sinh khử khuẩn đều được đảm bảo an toàn. Bên cạnh đó, đội ngũ bác sĩ da liễu và kỹ thuật viên có tay nghề cao là nhân tố quan trọng giúp quá trình điều trị mụn của khách hàng đạt hiệu quả cao. (Nguồn: