Các cách điều trị mùi hôi cơ thể Tôi 31 tuổi, bị hôi nách một thời gian rồi, lúc đầu nhẹ tôi có thể dùng lăn để khử mùi, nhưng hiện nay thì bị nặng hơn và rất bất tiện trong giao tiếp. Mong chuyên mục tư vấn giúp một giải pháp để loại bỏ triệt để tình trạng này. (Nhã)Tăng tiết mồ hôi vùng nách (hay còn gọi là hôi nách) là một bệnh thường gặp, tuy không ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng làm trở ngại trong giao tiếp. Đây là bệnh không lây, có yếu tố di truyền nên có thể nhiều người trong gia đình cùng bị. Tùy theo thể bệnh và tùy từng người mà bệnh có thể bị nhiều vào mùa hè, mùa thu hoặc thậm chí mùa đông. Nguyên nhân của bệnh là do tuyến mồ hôi vùng nách (gồm cả tuyến mồ hôi lớn và tuyến mồ hôi nhỏ) hoạt động quá mạnh gây tăng tiết mồ hôi đồng thời có yếu tố vi khuẩn trên da làm mùi trở nên khó chịu. Về bản chất, đây là những tuyến sinh lý bình thường mà ai cũng phải có, nhưng ở những người bị hôi nách, tuyến này hoạt động quá mạnh. Bệnh tăng tiết mồ hôi vùng nách có nhiều biện pháp điều trị, trong đó, bạn có thể tham khảo cách làm giảm hoạt động của tuyến, hoặc giảm bớt các tuyến mồ hôi. Có 3 biện pháp thường được sử dụng hiện nay là phẫu thuật, điều trị Laser, tiêm botox. Mùi hôi cơ thể khiến cho nhiều người xung quanh cảm thấy khó chịu. Mỗi biện pháp đều có ưu nhược điểm riêng. Phẫu thuật Laser có tác dụng từ 2 đến 3 năm, bạn phải nghỉ ngơi chăm sóc vết thương sau điều trị và có sẹo. Biện pháp tiêm botox, không đau, không phải nghỉ ngơi, không có vết thương và sẹo, nhưng thời gian tác dụng chỉ khoảng 9-12 tháng. Hiện nay, tiêm botox là biện pháp được lựa chọn nhiều vì hiệu quả, tính an toàn và sự tiện lợi. Tuy nhiên, để đạt được hiệu quả điều trị tối đa mà không có biến chứng thì kỹ thuật điều trị của bác sĩ rất quan trọng, nếu tiêm không đúng kỹ thuật có thể gây các tác dụng phụ như dị ứng, mỏi cơ, teo cơ... Chính vì vậy, bạn nên đến những cơ sở uy tín, có bác sĩ chuyên ngành, được đào tạo chuyên sâu khám và điều trị để tránh những hậu quả đáng tiếc có thể gặp phải. Tư vấn bởi thạc sĩ bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: Email: (