Công nghệ hiện đại đem lại nụ cười như ý Nụ cười có ảnh hưởng lớn đến tâm lý và các mối quan hệ xã hội. Nó đem lại cho bạn sự tự tin, tươi tắn, tạo thiện cảm cho người đối diện khi tiếp xúc, từ đó mở đường cho những thành công trong cuộc sống.Với những tiến bộ của công nghệ nha khoa gần đây, một hàm răng đều, trắng sáng và nụ cười rạng rỡ không còn là niềm mơ ước xa vời. Nếu những khiếm khuyết về hình dạng và màu sắc của hàm răng làm bạn phiền lòng vì thiếu tự tin khi giao tiếp thì nay các giải pháp phục hình đa dạng sẽ giúp khắc phục khuyết điểm răng miệng nhanh chóng và đem lại nụ cười tự nhiên.  Mão và cầu răng toàn sứ thích hợp để phục hình cho những trường hợp răng sậm màu do nhiễm Tetracycline, răng bị hở kẽ và thẩm mỹ răng cửa. Được thực hiện bằng công nghệ CAD/CAM (làm răng sứ bằng máy tính), răng toàn sứ có độ chính xác cao, tuổi thọ hơn 10 năm, màu sắc đẹp sinh động và không bị đen cổ răng sau nhiều năm sử dụng. Mão sứ làm bằng công nghệ CAD/CAM đẹp tự nhiên, sinh động.  Veneer sứ giúp phục hồi thẩm mỹ cho những răng bị sậm màu do nhiễm Tetracycline, răng bị mẻ góc, thưa hoặc có hình dạng bất thường... Ưu điểm của veneer là khá mỏng, nên màu sắc từ răng thật có thể ánh ra được bên ngoài, tạo ra màu sắc tự nhiên và giống răng thật. Vì veneer sứ yêu cầu mài răng khá ít nên răng thật được bảo tồn và làm giảm mức độ ê buốt sau khi mài. Không chỉ làm bạn hài lòng về chất lượng thẩm mỹ, độ bền của veneer cũng cao.  Đối với nhiều người, phục hình inlay và onlay là khái niệm khá mới mẻ. Đây là hai loại phục hình được ưa chuộng và thường được chỉ định tại các nước tiên tiến như Nhật Bản và Mỹ để điều trị răng sâu, bị mòn hoặc vỡ lớn… Inlay và onlay được thực hiện chính xác, vừa khít và không giãn nở, đồng thời đòi hỏi mài ít mô răng và bảo tồn răng thật, tương tự veneer. Veneer siêu mỏng và inlay onlay toàn sứ chất lượng đẹp. Các phương pháp phục hình răng sứ tiên tiến không chỉ đem lại cho bạn nụ cười đẹp mà còn giúp bạn có cảm giác ngon miệng khi thưởng thức các món ăn. Để tìm hiểu thêm thông tin chi tiết, tham khảo Giá tham khảo: Răng sứ kim loại tốt của Bego - Đức: 1,7 triệu đồng đến 2,5 triệu đồng. Răng toàn sứ E.max, kỹ thuật CAD/CAM: 4,5 triệu đồng. Inlay, Onlay kỹ thuật CAD/CAM: 4,5 triệu đồng. Veneer toàn sứ kỹ thuật CAD/CAM: 6 triệu đồng. Nha khoa Lan Anh Garden: 149 Tôn Dật Tiên, khu Kênh Đào, Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP HCM. Điện thoại: (84-8) 54 12 13 14 Nha Khoa Lan Anh Phú Mỹ Hưng: 130 Hà Huy Tập, Nam Long 1, Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP HCM. Điện thoại: (84-8) 54 11 16 16. Nha Khoa Lan Anh Phú Nhuận 1: 292 Huỳnh Văn Bánh, phường 11, quận Phú Nhuận, TP HCM. Điện thoại: (84-8) 38 44 28 38. Nha khoa Lan Anh Phú Nhuận 2: 288/1 Huỳnh Văn Bánh, phường 11, quận Phú Nhuận, TP HCM. Điện thoại: (84-8) 39 91 88 54. Website: (Nguồn: