Mụn có xu hướng tăng ở phụ nữ trưởng thành Nguyên nhân chính xuất hiện mụn trứng cá ở người trưởng thành do sự thay đổi chế độ ăn uống, hoạt động và ảnh hưởng bởi tình trạng stress.Tình trạng mụn không chỉ xuất hiện nhiều ở tuổi dậy thì mà đang có xu hướng tăng lên ở phụ nữ đã trưởng thành.Viện Da liễu Mỹ (American Academy of Dermatology) cho biết, mụn có xu hướng tăng ở phụ nữ ngoài tuổi 25 cũng như trong độ tuổi 40 và thậm chí là 50. Cuộc khảo sát khác của Đại học Albama, Mỹ cho thấy, hơn 50% phụ nữ trong độ tuổi từ 20 đến 29 và hơn 25% trong độ tuổi từ 40 đến 49 gặp các vấn đề về mụn. Tại Việt Nam, theo bác sĩ Trần Thị Chung, Khoa Công nghệ cao và Laser, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, ngày càng có nhiều bệnh nhân ở độ tuổi trưởng thành tới bệnh viện khám và điều trị mụn. Mụn có xu hướng tăng ở phụ nữ ngoài tuổi 25 cũng như trong độ tuổi 40 và thậm chí là 50.  Dưới đây là một số cách phòng ngừa mụn hiệu quả: Tránh stress Đây là biện pháp điều trị và phòng ngừa mụn cơ bản đầu tiên. Bạn nên xua đuổi căng thẳng ra khỏi cuộc sống bằng việc tập thể dục thường xuyên. Tập yoga và thiền là những bộ môn giúp bạn tĩnh tâm, lấy lại tinh thần sảng khoái và cân bằng cuộc sống nhanh chóng. Vệ sinh da đúng cách Bạn nên làm sạch da nhẹ nhàng bằng các loại sữa rửa mặt phù hợp. Đồng thời, các chuyên ra đã đưa ra lời khuyên, bạn nên sử dụng các sản phẩm chất lượng cao, không dùng tay để nặn, sờ nắn mụn, tránh lan truyền vi khuẩn sang nơi khác và gây nên sẹo rỗ. Chế độ dinh dưỡng khoa học Xây dựng chế độ dinh dưỡng khoa học giúp ngăn ngừa mụn, chống viêm bằng cách uống nhiều nước, ăn nhiều trái cây, rau xanh... Đồng thời, bạn nên hạn chế các thực phẩm chế biến, thực phẩm nhiều đường, đồ uống có cồn và các món chiên rán để tình trạng viêm nhiễm của da được cải thiện. Điều trị bằng IPL Công nghệ laser, mặt nạ hóa học, trị liệu bằng công nghệ ánh sáng là những phương pháp được các bác sĩ da liễu tin tưởng và lựa chọn. Đặc biệt, công nghệ trị liệu bằng ánh sáng IPL (FDA chứng nhận về sự an toàn và hiệu quả trong điều trị thẩm mỹ làn da) được các chuyên gia khuyên dùng trong điều trị mụn triệt để. Các tia ánh sáng IPL có độ dài sóng đặc biệt, chiếu xạ vùng da cần điều trị, làm triệt tiêu các nhân mụn dưới da, không gây đau, không gây tổn thương da, không để lại vết sẹo và hạn chế các vết thâm. Đặc biệt, các bước sóng ánh sáng chiếu xuyên qua da sẽ làm triệt tiêu những ổ vi khuẩn ẩn nấp dưới nang lông và dưới lớp biểu bì da, hạn chế việc xuất hiện mụn mới. IPL được sử dụng trong điều trị mụn trứng cá, mụn mủ, mụn bọc…với kết quả điều trị cao và an toàn cho làn da. Từ ngày 11/11 đến ngày 30/11, khoa Công nghệ cao và Laser, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc thực hiện chương trình "Miễn phí soi da và tư vấn điều trị mụn với bác sĩ da liễu", "Giảm 50% liệu trình điều trị mụn siêu tốc bằng công nghệ IPL". Thông tin chi tiết xem (Nguồn: