Cách giảm cân tại nhà bằng chanh tươi Phương pháp này dễ thực hiện, mỗi ngày bạn chỉ cần sử dụng nước chanh pha loãng thay thế cho nước lọc là có thể vừa giảm cân vừa làm đẹp da.Chanh được dùng làm nước uống vào những ngày nắng nóng để giúp giải khát và làm mát gan. Trong thành phần của chanh chứa nhiều vitamin C và 5% axit citric, có vị chua, độ pH 2-3, có tác dụng giải nhiệt và đào thải các lượng mỡ dư thừa trong cơ thể rất tốt. Loại quả này giúp cơ thể tiêu hóa thức ăn, hấp thụ canxi dễ hơn, làm giảm lượng mỡ trong cơ thể và giúp đốt cháy các chất béo nhanh chóng. Ngoài ra, còn giúp thanh lọc cơ thể, giải độc gan, thúc đẩy quá trình trao đổi chất, phục hồi hệ tiêu hóa.  Cách giảm cân bằng phương pháp này dễ thực hiện. Mỗi ngày, bạn chỉ cần sử dụng nước chanh pha loãng thay thế cho nước lọc. Pha loãng vừa với khẩu vị của từng người. Thực hiện phương pháp này, bạn vẫn có thể ăn uống bình thường, không nên ăn vặt, tránh ăn các loại thực phẩm chứa nhiều dầu mỡ và nước ngọt, uống nước chanh pha loãng sau khi ăn no. Nước chanh pha loãng cung cấp đầy đủ các dưỡng chất cho cơ thể, vừa giảm cân vừa làm đẹp da.  Hương vị của chanh muối sẽ ngon hơn nước chanh pha loãng, nếu không uống được nước chanh pha loãng, bạn có thể thay thế bằng chanh muối. Ngoài tác dụng giảm cân đẹp da, thanh lọc cơ thể, chanh muối còn có tác dụng thúc đẩy hệ tiêu hóa, giúp giảm cân nhanh hơn. Có thể sử dụng chanh muối thay thế cho nước lọc và nên uống trước khi ăn. Cách pha chanh muối: lấy một phần hai quả chanh pha với 250ml nước ấm và một chút muối hoặc có thể sử dụng chanh ngâm muối và pha loãng. Chanh pha mật ong.  Chanh pha mật ong được nhiều người áp dụng, không chỉ thơm ngon bổ dưỡng mà còn giúp làm đẹp da và giảm cân hiệu quả. Chúng chứa nhiều vitamin giúp hệ tiêu hóa hoạt động nhanh hơn cũng như tăng cường quá trình trao đổi chất cho cơ thể. Cách pha: pha 300ml nước ấm với một quả chanh và 2 thìa mật ong nguyên chất, sau đó khuấy đều. Để đạt hiệu quả, bạn nên sử dụng uống sau khi ăn sáng và sau đi ngủ. Hãy kiên nhẫn để thực hiện chế độ giảm cân này, bạn sẽ có một cơ thể cân đối. Ngoài ra, bạn nên kiêng những thực phẩm chứa nhiều dầu mỡ, nước ngọt, tập thể dục điều độ để duy trì cơ thể khỏe đẹp đó. Viên uống giảm cân SlimX3. Nếu như không có thời gian, bạn có thể sử dụng viên uống giảm cân Slim X3. Các nhà khoa học của Công ty dược phẩm Robinson Pharma đã nghiên cứu và sản xuất ra sản phẩm giúp giảm cân hữu hiệu và an toàn này. Thành phần có trong Slim X3 sẽ làm giảm cảm giác thèm ăn của bạn, tác động trực tiếp lên các mô mỡ thừa trên cơ thể (đặc biệt tại các vùng mỡ khó tiêu như đùi và bụng) chuyển hóa thành năng lượng, và ngăn chặn sự hấp thu chất béo vào cơ thể. Đặc biệt, sản phẩm này được cục dược phẩm FDA - Mỹ kiểm nghiệm lâm sàng. Nhiều người Mỹ có cơ địa săn chắc cũng đã giảm cân thành công nhờ Slim X3. Đồng thời, đây là sản phẩm nhập khẩu đã được Bộ Y tế kiểm nghiệm và cấp giấy vệ sinh an toàn thực phẩm. Với chế độ dinh dưỡng và luyện tập phù hợp khi sử dụng Slim X3, các bạn có thể giảm được khoảng 4-12kg mục tiêu mà không ảnh hưởng tới sức khỏe. Slim X3 đã có mặt tại thị trường Việt Nam. Truy cập website Bạn cũng có thể gọi đến số: 0974 409 409 - 1900 6088 hoặc tới trực tiếp showroom 164 Nguyễn Văn Lượng, phường 17, Gò Vấp để được tư vấn và lựa chọn cho mình một sản phẩm giảm cân hiệu quả và an toàn. (Nguồn: