Phương pháp thu hẹp lỗ chân lông và làm trắng da Công nghệ kết hợp Photofacial IPL + Color Screen System + Arbutin tại Solar Spa giúp cải thiện làn da của bạn mà không gây đau, không ảnh hưởng đến công việc.Trên da có hàng nghìn lỗ chân lông, khi bụi bẩn và vi khuẩn tích tụ, dễ gây ra mụn trứng cá. Sự xuất hiện của những đốm mụn đầu đen, cồi mụn đầu trắng sẽ tạo cho bề mặt da đen sạm, dày sừng nang lông làm cho da mặt bị gồ ghề, không phẳng mịn. Nếu chăm sóc không đúng kỹ thuật, da mặt của bạn sẽ càng tệ hại hơn.  Lão hóa da: kích thước của các lỗ chân lông có xu hướng tăng theo tuổi tác. Thời gian làm cấu trúc da mặt có nhiều thay đổi. Sự thay đổi do lão hóa da làm suy giảm tính đàn hồi, mất collagen tự nhiên. Vai trò của collagen là một cấu trúc quan trọng để hỗ trợ cho da căng mịn. Các tuyến bã nhờn bài tiết ở lỗ chân lông bao quanh bởi sự hỗ trợ của collagen tự nhiên trong da, nhưng khi collagen bị mất dần, các hệ bài tiết bã nhờn cũng giảm theo gây cho da mặt lỏng lẻo, tạo các lỗ chân lông bị mở rộng và đi kèm theo đó là da mặt bị chùng nhão. Da bóng nhờn: lỗ chân lông lớn trên khuôn mặt thường là do di truyền hoặc do các tuyến bã nhờn làm tắc nghẽn. Người có làn da nhờn thường dày hơn các loại da khác. Chúng trông thô sần, luôn bóng nhờn có cảm giác nặng nề, ngứa, khó chịu, lỗ chân lông luôn mở rộng. Vào mùa hè, da phát triển nhiều mụn đầu đen, mụn đầu trắng, lâu ngày, chúng bị chai cứng tạo cho da mặt trở gồ ghề. Thay đổi hormone: một người phụ nữ thường trải qua những thay đổi hormone trong cơ thể ở tuổi dậy thì, mang thai và thời mãn kinh hoặc các biến chứng khác liên quan đến điều kiện sức khỏe. Đây là thời gian khiến các lỗ chân lông có thể mở rộng. Ngoài ra, các loại mỹ phẩm dưỡng da, kem chống nắng, kem phấn trang điểm và tiếp xúc với ánh nắng thường xuyên cũng là nguyên nhân góp phần cho việc mở rộng lỗ chân lông. Solar Spa kết hợp các bước điều trị cho làn da bạn mịn màng, trắng hồng tự nhiên. Công nghệ kết hợp Photofacial IPL + Color Screen System + Arbutin tại Solar Spa sẽ cải thiện làn da của bạn. Công nghệ này sẽ thâm nhập vào dưới lớp da để kích thích sự phát triển của collagen và các mô liên kết, giúp giảm kích cỡ các lỗ chân lông một cách hiệu quả. Phương pháp điều trị không gây đau, không ảnh hưởng đến công việc, có thể hỗ trợ tối đa cho làn da tối màu trở nên trắng hồng rực rỡ trong cùng một lúc. Trước và sau điều trị tại Solar Spa. Điều trị thu nhỏ lỗ chân lông tại Solar Spa, bạn sẽ được cam kết mang lại hiệu quả trong vòng từ 10 ngày đến 30 ngày tùy theo tình trạng da hư tổn. Những lợi ích thu hẹp lỗ chân lông tại Solar Spa: tiêu hủy vi khuẩn bên trong lỗ chân lông; loại bỏ những mụn đầu đen, mụn đầu trắng; làm phẳng mịn các lỗ chân lông 80% đến 99%; tăng trưởng collagen mới; da trắng hồng rực rỡ; duy trì đủ độ ẩm. Thông tin liên hệ: Solar Spa. Địa chỉ: 88 Ngô Thị Thu Minh, phường 2, quận Tân Bình, TP HCM. Điện Thoại: 0866796566 - Fax: 0866796566. (Nguồn: