Khắc phục dấu hiệu lão hóa từ cổ Cổ là vùng da ít được che chắn, tuy dày hơn da mặt nhưng lại rất nhạy cảm. Bởi vậy, nó nhanh bị lão hóa so với các vùng da khác trên cơ thể.Nhiều người có thói quen xấu là chăm chút cẩn thận cho vùng da mặt nhưng lại quên lãng vùng da cổ, quên không chống nắng vùng cổ khiến tốc độ lão hóa da càng nhanh. Biểu hiện dễ nhìn thấy là da cổ bị chùng nhão, nhiều nếp nhăn, da đen sạm và khô hơn so với các vùng khác. Chiếc cổ cao nuột nà, không tỳ vết đã góp phần giúp diễn viên Lâm Chí Linh (40 tuổi) đạt danh hiệu Người đẹp không tuổi. Nhiều chị em quyết định tìm đến thẩm mỹ viện với hy vọng cải thiện lại các đường nét vùng cổ, khắc phục tình trạng lão hóa. Tuy nhiên, việc phẫu thuật vùng cổ vốn không đơn giản và dễ dàng, cần trải qua các quá trình gây tê, tách da và cắt bỏ phần da thừa. Vì vậy việc để lại các vết mổ và các vết sẹo trên da sau phẫu thuật là điều không thể tránh khỏi. Đây là một vấn đề khó khăn với những chị em ngại dao kéo hoặc không có thời gian nghĩ dưỡng và chăm sóc sau phẫu thuật. Căng da bằng chỉ vàng tinh khiết 99,99% - Gold Thread của Mỹ là phương pháp làm đẹp không phẫu thuật, mang lại sự trẻ trung cho làn da, kết quả duy trì 8-15 năm. Khuôn mặt xinh đẹp, trẻ trung, nhưng vùng cổ lão hóa đã tố cáo tuổi tác của Hoa đán Phạm Băng Băng. Sợi chỉ bằng vàng thật 24k tinh khiết 99,9% sản xuất tại Mỹ mang thương hiệu Gold Thread với kích thước nhỏ chỉ 0,1mm mềm mại như lụa được cấy vào vùng da lão hóa nơi cổ theo hình dạng mạng lưới, giúp nâng đỡ các mô da chảy xệ, căng da chùng nhão, kéo thẳng các nếp gấp. Kết quả sẽ được nhận thấy rõ rệt chỉ sau 60 phút thực hiện, không gây đau đớn, khách hàng có thể trở lại sinh hoạt bình thường sau khi điều trị. Không chỉ dừng lại ở đó, chỉ vàng căng da còn là cứu cánh cho các vấn đề lão hóa khác như: khuôn mặt chảy xệ, mí mắt sụp, bọng mắt, nọng cằm… và giúp nâng cơ chùng nhão các vùng ngực, bụng, mông… Ngoài ra, chỉ vàng khi được cấy vào da sẽ phát huy hiệu quả căng da, trẻ hóa, cho làn da sáng mịn. Khách hàng sẽ cảm nhận làn da căng tràn sức sống, trẻ trung từng ngày theo thời gian mà không cần trị liệu nào khác. Hình ảnh trước và sau khi căng da cổ bằng chỉ vàng tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Chỉ vàng căng da Gold Thread của Mỹ là một công nghệ tiên tiến trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, Công ty Gold Thread LLC chỉ chuyển giao cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu vì đây là một công nghệ đặc biệt, có những yêu cầu nghiêm ngặt về tay nghề cũng như thủ tục chuyển giao. Phương pháp làm đẹp này chỉ dành cho tầng lớp khách hàng quý tộc, có thu nhập cao. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu là một thương hiệu uy tín, nơi công bố loại chỉ vàng Gold Thread sản xuất tại Mỹ, sở hữu những chứng nhận y tế của các nước châu Âu và chứng nhận FDA Mỹ có số hiệu rõ ràng. Với đầy đủ các trang thiết bị hiện đại, các bác sĩ có chuyên môn cao, chuyên về lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ, kinh nghiệm lâu năm đã làm hài lòng nhiều khách hàng trong và ngoài nước. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. Website: (Nguồn: