Tự tin với mũi xinh như sao Hàn Mũi tôi hếch nên rất xấu, tôi muốn tìm một phương pháp an toàn để có chiếc mũi đẹp tự nhiên như các diễn viên Hàn Quốc, mong được tư vấn. ( Huyền My)Mũi hếch là tình trạng đầu mũi bị kéo lên phía trên hơn so với bình thường làm cho mũi ngắn lại, lỗ mũi thường nhìn thấy rõ khi ngồi đối diện. Mũi ngắn, hếch mất tính thẩm mỹ, về nhân tướng học, người sở hữu chiếc mũi này thường không giữ được tiền của. Nguyên nhân của mũi hếch có thể là do di truyền, mũi co rút thứ phát do phẫu thuật trước đó… điều này khiến nhiều người có mũi hếch thường tự ti khi tiếp xúc với mọi người. Bạn có thể dễ dàng nhận ra mũi của hầu hết sao Hàn đều có đặc điểm chung là dáng mũi có độ cong mềm mại, đầu mũi phủ kín lỗ mũi, xương sống mũi nhỏ và cao vừa phải, lỗ mũi thon gọn hình chữ A. Đây đều là những đặc điểm nổi bật của công nghệ nâng mũi S line. Vì vậy, phương pháp này có thể mang đến cho bạn chiếc mũi mong muốn. S line tích hợp nhiều ưu điểm và khắc phục được những nhược điểm của các phương pháp nâng mũi cũ. Một trong những đặc điểm nổi bật của phương pháp này là việc nâng mũi bằng sụn tự thân (sụn sườn, sụn tai, sụn vách ngăn…) sẽ khắc phục triệt để tình trạng bóng đầu mũi, lộ chất độn, dị ứng với chất độn… của những phương pháp trước đây. Phẫu thuật nâng mũi S line là một trong những kỹ thuật nâng mũi mới mang lại kết quả vĩnh viễn cho bạn. Phương pháp này phẫu thuật chỉnh hình toàn diện, từ đầu mũi, trụ mũi, sống mũi để tạo dáng mũi hình chữ S mềm mại và tự nhiên. Đối với trường hợp mũi hếch của bạn, trước khi tiến hành nâng mũi, bác sĩ sẽ thăm khám, tư vấn, đo vẽ đáng mũi sao cho phù hợp, hài hòa với khuôn mặt bạn nhất, kéo dài đầu mũi và sống mũi để khắc phục dáng mũi hếch. Với kỹ thuật S line, chiếc mũi của bạn không chỉ được nâng cao, các bác sĩ sẽ tạo hình đầu mũi, thân mũi và trụ mũi nhằm mang lại dáng đẹp tự nhiên, thanh thoát với độ cao, đường nét hài hòa cho gương mặt của bạn. Đây là một bước quan trọng, quyết định đến dáng mũi của bạn sau khi nâng nên đòi hỏi bác sĩ phải có tay nghề cao trong lĩnh vực thẩm mỹ cũng như có đầu óc thẩm mỹ tinh tế để đạt kết quả tối ưu. Với những ưu điểm trên, phương pháp nâng mũi S line ngày càng được ưa chuộng không chỉ riêng ở Hàn Quốc mà còn tại nhiều quốc gia châu Á cũng như hàng nghìn khách hàng khi mang lại những dáng mũi đẹp tự nhiên như chưa hề có sự can thiệp của dao kéo. Tại Việt Nam có nhiều nơi nâng mũi S line nhưng bạn nên cân nhắc lựa chọn một cơ sở uy tín với đội ngũ bác sĩ có tay nghề cao và trang thiết bị hiện đại. Bác sĩ có tay nghề cao thì mới định hình chiếc mũi đẹp và phù hợp với khuôn mặt bạn. Bạn có thể tìm hiểu và đặt câu hỏi về nâng mũi S-line Hàn Quốc Thẩm mỹ viện Kangnam Hàn Quốc tặng khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ nâng mũi S-Line Hàn Quốc 3 voucher dịch vụ massage mặt trong chuỗi dịch vụ spa cao cấp từ nay đến 1/10. Liên hệ để được tư vấn miễn phí và nhận khuyến mãi: Thẩm mỹ viện Kangnam Hàn Quốc. Hà Nội: 39, Quang Trung, Hoàn Kiếm. Tel: 0462559977 - 0968999777. (Nguồn: