Bí mật đằng sau vẻ đẹp Nhật Royal collagen 3 trong 1 là công thức kết hợp độc đáo giữa collagen cá - sữa ong chúa - mầm đậu nành mà từ xa xưa, giới quý tộc Nhật đã cất công tìm kiếm để chăm sóc cho sức khỏe và vẻ đẹp làn da của họ.Bằng kinh nghiệm làm đẹp được đúc kết lâu đời, phụ nữ Nhật luôn khiến thời gian khó lưu lại dấu vết trên làn da của mình. Nếu như ngày nay, collagen vẫn là món quà xa xỉ đối với làn da phụ nữ thì từ xưa, phụ nữ Nhật đã là bậc thầy trong việc bổ sung chất này cho da, nhất là thông qua chế độ dinh dưỡng hằng ngày từ các loại cá. Thậm chí, người Nhật còn tiên phong trong việc tìm kiếm collagen thượng hạng từ cá rô phi sông Nile, với kích thước phân tử nhỏ, độ tinh khiết cao mang đến nguồn Collagen Peptide tương thích 100% với da người. Điều này giúp cơ thể hấp thu một cách dễ dàng và nhanh. Loại collagen này là “phép màu” trong việc giải quyết tận gốc vấn đề lão hóa da, cho làn da căng mịn, thanh khiết và được phụ nữ hoàng gia Nhật sử dụng như một dược mỹ phẩm quý giá qua nhiều thập kỷ. Tương truyền rằng, nữ hoàng Nhật thường xuyên dùng sữa ong chúa để chăm chút vùng da mặt. Và ngày nay, người ta đã chứng minh được rằng, sữa ong chúa với 20 acid amin tự do và hàm lượng vitamin B1, B2, B6, A, E phong phú, là loại thượng dược cho phái đẹp. Sữa ong chúa có tác dụng thúc đẩy quá trình tăng trưởng của tế bào, giúp ngăn chặn hữu hiệu tiến trình lão hóa theo quy luật của thời gian, giúp da luôn khỏe, căng mịn, hồng hào. Bình thường, hạt đậu nành có hàm lượng estrogen thấp nhưng khi hạt cựa mình nảy mầm, được ví như giai đoạn dậy thì của người thiếu nữ, lúc này hàm lượng estrogen trong mầm đậu cao đỉnh điểm và đây được ví như một loại xuân dược của phái đẹp. Phytoestrogen (nội tiết tố Estrogen thực vật) trong mầm đậu nành có thể bù đắp đáng kể được sự thiếu hụt estrogen. Việc bổ sung hormone này với liều lượng hợp lý giúp cơ thể được “trẻ hóa” từ bên trong, phục hồi các chức năng sinh lý, giúp tái tạo collagen tự nhiên cho cơ thể. Trong cuốn “kỳ thư” làm đẹp của mình, phụ nữ Nhật xưa đã khiến nhiều người ngạc nhiên và thán phục với những quy tắc làm đẹp, đến giờ vẫn là “kim chỉ nam” của phụ nữ hiện đại và là nguồn cảm hứng của nhiều thương hiệu mỹ phẩm lớn. Royal Collagen là sản phẩm có uy tín từ tập đoàn Umeken Nhật Bản với hơn 200 năm truyền thống và là thương hiệu được hoàng gia Nhật Bản tin dùng cho bạn làn da đẹp mịn màng, tươi trẻ vượt thời gian. Royal Collagen 3 trong 1 là sự kết hợp giữa Collagen Peptide trích xuất từ cá rô phi sông Nile, sữa ong chúa và mầm đậu nành, cung cấp đầy đủ dưỡng chất cần thiết để chống lại quá trình lão hóa, xua tan các nếp nhăn và thâm nám, bổ sung nội tiết tố nữ trả lại cho bạn làn da láng mượt không tì vết và sức khỏe, vẻ đẹp của tuổi thanh xuân. Danh sách đại lý phân phối sản phẩm xem (Nguồn: