Khuôn mặt trái xoan quyến rũ Tôi 20 tuổi, khuôn mặt hơi vuông và cằm bị ngắn, tôi muốn làm khuôn mặt hình trái xoan và cằm dài hơn, mong chuyên mục tư vấn giúp. (Thùy Trang)Với phụ nữ gương mặt vuông (hay còn gọi là mặt chữ điền) hoặc có cằm ngắn đều tạo cảm giác nam tính, thiếu sự dịu dàng. Khuôn mặt này thường do nhóm cơ vùng góc hàm (cơ cắn) phát triển quá mạnh. Giải pháp khắc phục điều này là làm giảm thể tích khối cơ cắn, khi thể tích khối cơ giảm xuống, vùng góc hàm sẽ nhỏ lại, khuôn mặt trở nên thon gọn, trái xoan. Để giảm thể tích khối cơ, biện pháp hiệu quả là chích thuốc Botox. Ưu điểm của chích Botox là hiệu quả cao, có thể điều chỉnh mức độ thon gọn mặt theo ý thích, thủ thuật tiến hành trong thời gian 5-10 phút, không đau, không xưng nề và không có biến chứng. Khuôn mặt có cằm ngắn sẽ tạo cảm giác tù túng, khuôn mặt thiếu sự thanh thoát. Có nhiều giải pháp xử lý tình trạng này như phẫu thuật, bơm mỡ... nhưng biện pháp tiêm chất làm đầy (Restylen, A qualift...) được ưa chuộng bởi hiệu quả và sự tiện dụng của nó. Với biện pháp tiêm chất làm đầy, bác sĩ có thể điều chỉnh theo khuôn mặt hoặc theo ý thích mức độ dài của cằm, tạo dáng cằm như cằm chẻ, cằm thon tròn... thủ thuật tiến hành 5-10 phút, đạt kết quả nhanh. Biện pháp tiêm chất làm đầy còn được ưu chuộng vì không đau, không xưng nề và không có biến chứng. Tuy nhiên, một lưu ý trong các thủ thuật tiêm thẩm mỹ (tiêm Botox, tiêm chất làm đầy...) là kỹ thuật và kinh nghiệm của bác sĩ điều trị. Nếu tiêm không đúng kỹ thuật hoặc không đúng liều lượng, thuốc sẽ dẫn đến không đạt được hiệu quả điều trị, thậm chí gây biến dạng khuôn mặt. Vì vậy, bạn nên đến tư vấn, điều trị tại những cơ sở có chuyên môn, có đội ngũ bác sĩ chuyên sâu để đạt được hiệu quả như mong muốn và tránh những hậu quả đáng tiếc. Tư vấn bởi Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 Đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. Website: (Nguồn: