Công nghệ hiện đại giúp hoàn thiện vẻ đẹp Key Club & Spa áp dụng nhiều công nghệ hiện đại và tiên tiến, nhằm mang lại sự an tâm và hài lòng cho khách hàng khi sử dụng dịch vụ làm đẹp tại đây.Nhằm đưa những dịch vụ có chất lượng, hiệu quả với chi phí hợp lý đến khách hàng, Key Club & Spa luôn phát triển và nâng cao công nghệ, kỹ năng tay nghề để trở thành một trong những spa uy tín trên toàn quốc. Đến với dịch vụ giảm béo tại Key Club & Spa, các bạn sẽ được tiếp cận giải pháp giảm béo không phẫu thuật thay thế cho các phương pháp gây tê gây mê, hút mỡ. Đây là công nghệ giảm mỡ triệt để từ trong ra ngoài, kết hợp bởi 3 công nghệ i-Lipo, Cavilipo V-dex và Coolsculting quang đông (Mỹ). Sự kết hợp này là một bước tiến mới trong ngành giảm béo công nghệ cao không phẫu thuật. Hình ảnh trước và sau khi giảm béo tại Key Club & Spa. Sau một thời gian được đưa vào trải nghiệm, giảm béo 3 công nghệ đang dần trở thành sự lựa chọn ưu tiên cho nhiều khách hàng bởi tính hiệu quả có thể duy trì lâu dài. Bạn có thể tìm hiểu thêm về dịch vụ giảm béo này Nám da không có ảnh hưởng tới sức khỏe của bạn, nhưng nó là lại một nỗi ảm ánh không hề nhỏ đối với nhan sắc của chị em. Giờ đây, khi nhan sắc được chị em để ý tới nhiều hơn, nám da được liệt kê vào danh sách là một trong những căn bệnh ngoài da được chú ý đặc biệt, cần loại bỏ. Đến với Key Club & Spa, khách hàng còn có cơ hội loại bỏ dứt điểm nám da với công nghệ New Laser Toning. Hình ảnh trước và sau khi loại bỏ nám bằng công nghệ New Laser Toning. Khác với công nghệ trị nám thông thường, công nghệ Laser Toning có thể điều trị nám sâu, nám hỗn hợp an toàn với đặc trưng không gây tổn thương, không ảnh hưởng đến vùng da xung quanh và không để lại sẹo. Vết nám sẽ dần biến mất sau một thời gian ngắn điều trị. Các bạn có thể xem thêm thông tin chi tiết về công nghệ trị nám bằng Laser Toning Ngoài ra, Key Club & Spa vừa trang bị thêm công nghệ SR-Thermage nên khách hàng có thêm lựa chọn cho dịch vụ trẻ hóa da toàn diện khuôn mặt. Đây là một công nghệ không sử dụng botox, không gây tê, không gây mê, sử dụng đầu phát sóng vô tuyến tần số cao - RF, tác động sâu vào bên trong lớp da nhưng không gây tổn thương bề mặt da. Sau một liệu trình trị liệu với công nghệ trẻ hóa da SR-Thermage khoảng 3 tháng, bạn có thể trẻ lại 4-6 tuổi. Công nghệ SR-Thermage thắt chặt collagen hiện có và kích thích sự hình thành collagen mới. Một thời gian sau đó, làn da sẽ trở nên căng và mịn màng, thay thế cho lớp da nhão và nhăn ban đầu. Sau một liệu trình trị liệu khoảng 3 tháng, bạn có thể trẻ lại 4-6 tuổi. Tham khảo thêm về công nghệ trẻ hóa da SR-Thermage của Key Club & Spa Thông tin liên hệ: Key Club & Spa. TP HCM: 451/2 Hai Bà Trưng, phường 8, quận 3, TP HCM. ĐT: 08 38465678. Hà Nội: số 24B, ngõ 36 Đào Tấn, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 66629595. Chi nhánh : 19 Hàng Cót, Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: 04 37153668. Hotline: 0972 668 988. (Nguồn: