Mesoestetic ra mắt bộ sản phẩm làm trắng da Ultimate W+ Whitening mang lại hiệu quả làm trắng sáng và đồng đều màu da nhờ phát huy hoạt tính từ các thành phần tự nhiên, an toàn cho da, tạo hiệu quả bảo vệ duy trì lâu dài.Ngày nay, nhu cầu làm trắng da rất lớn trên thị trường, đặc biệt , chúng trở thành một trào lưu thịnh hành lan rộng trong cộng đồng châu Á đến từ ảnh hưởng của văn hóa Á đông cùng các tác động ngoại cảnh lên làn da ngày càng tăng, khiến nhiều người mong muốn sở hữu một làn da trắng mịn. Tuy nhiên, việc tìm và chọn lựa giải pháp làm trắng sáng da một cách tự nhiên và an toàn, đã được kiểm định và chứng minh khoa học hiện là một thách thức. Hợp chất [Meso]Whitecomplex trong Ultimate W+ Whitening ức chế hoạt động các enzyme quyết định trong quá trình tổng hợp hắc tố melanin-nguyên nhân chính làm sạm và thiếu đồng đều màu da, đồng thời thúc đẩy quá trình đổi mới tế bào, loại bỏ sự hình thành hắc tố Melanin với công nghệ vector sinh học độc đáo. Bằng việc “diệt tận gốc” tác nhân gây sậm màu da, sản phẩm chứng minh sự ưu việt qua tác động làm đồng đều màu da và mang lại một làn da trắng sáng dần chỉ sau một tháng sử dụng. Khác với nhiều phương pháp làm trắng tức thì giá thành cao và thường kèm nhiều nguy cơ gây tác dụng phụ cũng như biến chứng khó kiểm soát, Ultimate W+ Whitening mang lại hiệu quả làm trắng sáng và đồng đều màu da nhờ phát huy hoạt tính từ các thành phần tự nhiên an toàn cho da, tạo hiệu quả bảo vệ duy trì lâu dài. Luôn đặt chất lượng và uy tín thông qua hiệu quả của sản phẩm lên hàng đầu, hãng dược mỹ phẩm Mesoestetic còn nổi tiếng với các dòng sản phẩm chống lão hoá da chuyên nghiệp. Đặc biệt, dòng sản phẩm Stem Cell có thành phần dịch chiết từ tế bào gốc táo hiếm Uttwiler Spatlauber tại vùng núi Thuỵ Sĩ bao gồm 3 sản phẩm kết hợp, tác dụng ngăn chặn lão hoá da chuyên sâu và phục hồi làn da một cách toàn diện. Sản phẩm stem cell serum restructutative cùng mặt nạ điều trị stem Cell Crystal Fiber mask kết hợp kem điều trị duy trì tại nhà Stem Cell Active Growth Factor, mang lại khả năng tái tạo các thương tổn trên da một cách nhanh chóng, kích thích sản sinh collagen, sợi đàn hồi, giúp da săn mịn đồng thời kéo dài tuổi thọ tế bào da và làm chậm tiến trình lão hóa. Ngoài ra, Stem Cell nanofiller lip contour giúp tái sinh vùng da bị lão hoá quanh môi, làm môi trở nên đầy đặn và tối ưu hóa hiệu quả dưỡng ẩm. Chọn lựa và sử dụng kết hợp hiệu quả các sản phẩm của Mesoestetic là giải pháp tối ưu giúp làn da bạn trở nên sáng mịn, duy trì nét tươi trẻ tự nhiên và khắc phục được các vấn đề thẩm mỹ gây nên do lão hoá da và các yếu tố ngoại sinh. Thông tin chi tiết, liên hệ: Công ty TNHH TBYT Aesthetic and Health Ruby Garden Building, Số 2A Nguyễn Sỹ Sách, phường 15, quận Tân Bình, TP HCM. Facebook: Website: (Nguồn: