Cách thu gọn vòng 2 sau sinh Tôi sinh cháu thứ 2 cách đây hơn một năm nên bụng dưới rất to và nhão, da nhăn chùng làm tôi rất mất tự tin. Tôi không sinh nữa và muốn thu gọn lại vùng bụng cho thẩm mỹ hơn. Xin tư vấn giúp tôi. (Tuyết Thu)Sau thời gian dài mang thai, tổ chức da vùng bụng sẽ bị hư hại nặng, cơ bụng chùng nhão, mỡ nhiều, chảy sệ. Nhiều chị em ăn kiêng để giảm mỡ tuy nhiên đây là phương pháp thiếu khoa học, gây ảnh hưởng đến sức khỏe và quá trình nuôi con bằng sữa mẹ. Một số khác lựa chọn phương pháp an toàn hơn là lắc vòng, tập thể dục, tuy nhiên giải pháp này lại đòi hỏi thời gian và tính kiên nhẫn. Bạn có thể tham khảo phương pháp tiêu mỡ, làm săn chắc da cho phụ nữ sau khi sinh bằng công nghệ Thermo C có nguồn gốc từ Italy. Phương pháp này sẽ tác động trực tiếp vào các huyệt đạo để thanh lọc cơ thể, tiêu mỡ, giảm mập tại vùng cần giảm chỉ sau một lịch trình điều trị tối thiểu 10 lần. Ứng dụng theo nguyên lý tự nhiên của cơ thể, với tần số dao động cao từ 3.000nm đến 8.000nm, Thermo C sử dụng dòng ánh sáng rung động để thâm nhập vào từng mô mỡ, hóa lỏng mỡ thừa, “đốt mỡ” và kích thích lưu thông bạch huyết để đào thải độc tố và nước thừa. Ngay sau khi mỡ thừa được giải phóng ra khỏi cơ thể, hệ thống làm lạnh trong công nghệ Thermo C sẽ tác động dần dần lên từng vùng da, giúp thu nhỏ lỗ chân lông và lấy lại phom người. Hệ thống làm lạnh của máy sẽ tác động trực tiếp vào những nhóm cơ đã bị thoái hóa và kéo giãn, làm săn chắc, tăng độ dẻo dai, giảm đi hiện tượng phù, nề, đồng thời cải thiện cấu trúc và vẻ tươi sáng của da. Đây là quy trình giảm mỡ thừa ở những vùng khó và mang lại hiệu quả cao đặc biệt hiệu quả cho phụ nữ sau khi sinh. Chỉ sau 10 đến 20 lần điều trị, vùng bụng dưới của chị em sẽ trở lại trạng thái ổn định nhỏ gọn và săn chắc. Quan trọng hơn cả là bề mặt da vẫn săn chắc và mịn màng và tình trạng da thừa, chùng nhão biến mất. Đặc biệt, ở những chị em mới sinh, mỡ đang còn ở dạng lỏng nên quá trình phục hồi dễ dàng hơn so với những trường hợp béo lâu ngày, nên tiến hành điều trị càng sớm càng tốt để đạt được kết quả cao trong thời gian ngắn. Thông tin được tư vấn bởi hệ thống trung tâm thẩm mỹ Belas Spa: Tại TP HCM:- 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3. Tel: 08 544 95638/ 54495639. Tại Đà Nẵng:- 14 Nguyễn Văn Linh. Tel: 0511 3525638/3525639. Hotline: 1900571239. (Nguồn: