Cách giảm mỡ bụng nhanh chóng sau sinh Tôi vừa sinh em bé xong nên bụng rất nhiều mỡ, sau bao lâu thì tôi có thể luyện tập thể dục? Mong bác sĩ tư vấn giúp cách giảm mỡ bụng nhanh chóng, hiệu quả. (Thủy)Đối với phụ nữ sinh thường, sau khoảng 2 tháng mới nên bắt đầu vận động luyện tập thể dục, bạn nên tập dần dần những động tác đơn giản nhẹ nhàng, phù hợp với sức khỏe và sức chịu đựng của bản thân, sau đó mới tập với cường độ tăng dần để giảm mỡ bụng. Bạn cần tránh tập quá sức ảnh hưởng tới sức khỏe. Đối với phụ nữ sinh mổ thì thời gian có thể tập thể dục sẽ kéo dài hơn so với bình thường tùy theo sức khỏe và sự hồi phục của vết mổ. Khi mới tập tránh tập những động tác căng cơ bụng khiến ảnh hưởng tới vết mổ, còn nếu vết mổ lâu lành thì đợi thêm một thời gian nữa hãy bắt đầu tập thể dục. Những động tác thể dục cần nhẹ nhàng, tránh tập những động tác căng bụng mạnh mẽ gây ảnh hưởng tới vết mổ. Một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Mỹ cho thấy, có đến 87% người thực hiện giảm mỡ bụng bị thất bại ngay từ lần đầu tiên bởi sử dụng những phương pháp, cách giảm mỡ không phù hợp, hay do bản thân khó thích ứng với những bài tập công phu, tốn nhiều thời gian hoặc chế độ ăn kiêng hà khắc. Với sự tiến bộ của công nghệ thẩm mỹ, nhiều phương pháp ra đời giúp bạn có thể nhanh chóng có được vóc dáng mơ ước mà không phải vất vả ăn kiêng hay tập luyện. Phù hợp với người người mới sinh có sức khỏe yếu và không thể áp dụng chế độ ăn kiêng vì cho con bú như bạn. Giảm mỡ bụng bằng Laser Lipo là phương pháp giảm mỡ an toàn, hiệu quả được cơ quan FDA của Mỹ chứng nhận về chất lượng. Hiện phương pháp này đã được áp dụng rộng rãi tại các quốc gia châu Âu và nhiều nước ở châu Á. Ưu điểm của phương pháp giảm mỡ bụng Laser Lipo này là nhờ tác động thông minh của sóng Laser lipo liên kết giữa các tế bào mỡ sẽ bị đứt gãy, các tổ chức mỡ cứng Cellulite phá vỡ mà không gây đau đớn cho bạn. Kỹ thuật này giải phóng tối đa lượng mỡ tích tự dưới da, giúp loại bỏ lượng mỡ dư thừa một cách triệt để, vĩnh viễn. Khác với các công nghệ giảm mỡ thông thường, khi điều trị giảm mỡ bụng bằng công nghệ Laser lipo các mô mỡ sẽ bị hóa lỏng, được đưa ra ngoài cơ thể bằng thiết bị nội soi chuyên dụng do vậy không có khả năng tích tụ trở lại như các công nghệ biến mô mỡ thành dạng dầu. Toàn bộ quá trình giảm mỡ không sử dụng dao kéo nên không để lại bất cứ dấu vết nào trên cơ thể, không chảy máu, không tổn thương, không để lại biến chứng, thích hợp nếu bạn có cơ địa dị ứng hoặc sợ phẫu thuật. Đồng thời, sau khi lấy lượng mỡ dư thừa ra khỏi vùng da điều trị, các bác sĩ sẽ sử dụng năng lượng từ laser với bước sóng 1.064nm bắt đầu tiến hành sắp xếp lại các collagen dưới da, đồng thời kéo theo hiệu ứng săn chắc da ở vùng điều trị. Do vậy, khi bạn giảm mỡ bụng bằng công nghệ Laser Lipo có thể thấy ngay kết quả, đặc biệt vùng da điều trị cũng trở nên săn chắc, mịn màng và khỏe mạnh hơn. Một trong những ưu điểm nổi trội của phương pháp giảm mỡ bụng bằng Laser lipo nữa là quy trình đơn giản và nhanh chóng, chỉ sau 60 phút bạn đã có vòng 2 như ý. Để đạt được kết quả cao sau khi giảm mỡ bụng bằng công nghệ Laser Lipo bạn nên tham khảo thông tin và lựa chọn các thẩm mỹ viện uy tín và trang thiết bị hiện đại. Trước khi thực hiện, bạn nên đến các cơ sở thẩm mỹ có uy tín để được tư vấn trước khi tiến hành giảm mỡ bụng. Bạn có thể tìm hiểu thông tin chi tiết về giảm mỡ bụng bằng Laser Lipo Thẩm mỹ viện Kangnam Hàn Quốc tặng khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ giảm mỡ Laser Lipo 3 voucher dịch vụ massage bụng trị giá 2 triệu đồng một voucher từ nay đến 1/11. Thẩm mỹ viện Kangnam Hàn Quốc. Hà Nội: 39, Quang Trung, Hoàn Kiếm. Tel: 0462559977 - 0968999777. Hotline: 1900 6089. Website: (Nguồn: