7 món trang điểm khó thiếu trong túi xách dân công sở Những món đồ sau đây sẽ giúp bạn "tút tát" lại nhan sắc nhanh chóng trong mọi trường hợp.Kem nền là món đồ không thể thiếu trong túi trang điểm của chị em phụ nữ khi đi làm bởi sựtiện lợi và dễ sử dụng. Khi cần trang điểm nhanh, thoa kem nền là bạn có ngay một làn da tương đối tự tin. Loại kem này có nhiều tác dụng như dưỡng da, một số loại còn có tác dụng chống lại ánh nắng mặt trời.  Làm việc trong phòng điều hòa khiến dân công sở bị khô da và mất nước nhanh chóng. Để giữ cho làn da của mình trông trẻ trung và tươi tắn hơn, bạn nên mang theo kem dưỡng ẩm trong túi xách. Nếu không trang điểm thì bạn không nên thoa kem trước khi đi làm vì bụi bẩn sẽ dễ bám vào da khi đi đường. Khi đến nơi, bạn rửa sạch mặt rồi mới bôi kem.  Các chất bụi bẩn trên mặt không thể rửa sạch bằng nước mà phải dùng sữa rửa mặt. Một tuýp sữa rửa mặt nhỏ luôn mang bên mình sẽ là công cụ hữu ích giúp các chị em lấy lại sự sảng khoái cho làn da tươi trẻ.  Với những người da nhờn, việc luôn mang theo giấy thấm dầu rất hữu ích cho những ngày trời nóng nực phải làm việc cả ngày. Dù làm việc trong nhà hay ngoài trời thì dầu vẫn tiết ra. Vì vậy có giấy thấm dầu bên mình sẽ đảm bảo cho gương mặt bạn không bị bóng nhẫy và tối sầm.  Sau nửa ngày làm việc, lớp trang điểm nhẹ buổi sáng phần nào đã trôi ít nhiều. Lúc này, chỉ cần dặm lại ít phấn phủ là bạn có thể lấy lại gương mặt tươi tắn, rạng rỡ để tiếp tục công việc của mình một cách đầy tự tin. Một hộp phấn nén lúc này sẽ ăn điểm nhờ kích thước nhỏ nhắn, tiện sử dụng hơn phấn phủ dạng bột gấp nhiều lần.  Đây là "vũ khí" không thể thiếu của các chị em phụ nữ. Thỏi son yêu thích sẽ giúp bạn tự tin hơn sau bữa ăn, giờ nghỉ trưa, trước khi đi họp, đi chơi cuối ngày với bạn bè...  Đối với người có làn da trắng mịn, bạn chỉ cần thoa nhẹ chút phấn má khiến khuôn mặt ửng hồng là rạng rỡ ngay.