Vết bớt nâu và cách đặc trị an toàn Tôi bị vết bớt màu nâu vùng mặt từ nhỏ, nó ngày càng lan rộng và đậm lên, mong chuyên mục tư vấn giúp cách loại bỏ nó. (Hương)Bớt nâu hay gọi một cách chính xác là bớt cafe sữa là một rối loạn sắc tố da thuộc nhóm bớt sắc tố bẩm sinh. Về mặt lâm sàng biểu hiện bệnh là những dát màu nâu phẳng, có giới hạn rõ với vùng da lành xung quanh, vị trí có thể ở bất kỳ vùng da nào trên cơ thể, tuy nhiên hay gặp là vùng da 2 bên má, kích thước tổn thương đa dạng, có thể 2-20cm, trên vùng da bệnh lý này thường không kèm theo các biểu hiện khác như: đau, ngứa, dày da hay rậm lông. Về mặt mô bệnh học vùng da bệnh lý có sự tập trung của tế bào sắc tố melanin và hiện tượng tăng sắc tố ở lớp đáy và lớp sừng của da. Bệnh thường không ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng lại ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ. Điều trị hiện nay chủ yếu sử dụng công nghệ Laser. Các thuốc bôi, mỹ phẩm, lột da... đều không có giá trị đối với bớt cafe sữa. Có nhiều loại laser khác nhau được áp dụng trong điều trị như laser co2, laser KTP, laser Ruby... Tuy nhiên, công nghệ laser được đánh giá cao trên thế giới hiện nay với điều trị bớt cafe sữa là Laser YAG Q Switched, đặc biệt là dòng YAG Q Switched thế hệ mới: New Spectra- Laser thế hệ mới. Công nghệ này với 4 bước sóng đặc hiệu chỉ có ở New Spectra 1064nm, 650nm, 585nm, 532nm. Công nghệ laser được đánh giá cao trên thế giới hiện nay với điều trị bớt cafe sữa là Laser YAG Q Switched. Ngoài ra, máy còn có mức năng lượng phát tia cao, kích thước chùm tia phát phù hợp giúp phá vỡ và loại bỏ chọn lọc lớp sắc tố bất thường mà không ảnh hưởng đến da do vậy không có seo, không có tác dụng phụ. Với laser New Spectra tại viện thẩm mỹ Hà Nội, liệu trình điều trị bớt café sữa 3-4 lần, khoảng cách giữa 2 lần trị liệu 4-6 tuần. (Nguồn: