EV Princess ra mắt dược mỹ phẩm BL Miracle Sản phẩm được bào chế từ dược thảo và các vitamin tự nhiên, an toàn cho người sử dụng và đã được công nhận từ Bộ Y tế và FDA Mỹ.Công ty TNHH Mỹ phẩm EV Princess tổ chức lễ khai trương showroom EV Princess và ra mắt dòng sản phẩm mới - Dược mỹ phẩm BL Miracle tại Thương xá Tax nhân chuyến thăm Việt Nam của Hoa hậu Á Châu Thế giới 2012 Elizabeth Bích Liên. Hoa hậu Elizabeth Bích Liên, đồng thời là Tổng giám đốc Hệ thống công ty Mỹ phẩm EV Princess, từng 5 lần đăng quang hoa hậu tại Mỹ và mang lại niềm tự hào cho người Việt tại hải ngoại cũng như trên toàn thế giới. Các danh hiệu cô từng đạt được: Hoa hậu áo dài Việt Nam tại tiểu bang Kansas năm 1986; Á hậu đệ nhất trong cuộc thi Vinh danh phụ nữ Việt Nam tại Los Angeles năm 1996; Hoa hậu Nữ Hoàng sắc đẹp Việt Nam tại California năm 2004; Hoa hậu Công nương Á châu tại Hollywood, Califonia năm 2006 và gần đây là Hoa hậu Á châu thế giới tại Redondo Beach, Nam Califonia năm 2012.  EV Princess là thương hiệu mỹ phẩm do Hoa hậu Elizabeth Bích Liên thành lập năm 1987 tại Mỹ. Những sản phẩm của EV Princess đều do cô cùng các cộng sự nghiên cứu, bào chế từ trái cây và dược thảo thiên nhiên. Nhờ niềm tin vào sản phẩm, sự đảm bảo về hiệu quả và hiệu quả đó đã được minh chứng từ hàng triệu khách hàng, nên EV Princess đã phát triển khá nhanh trên thị trường quốc tế, đặc biệt là thị trường khó tính như Mỹ. Hiện thương hiệu mỹ phẩm này đã được hàng triệu người tin dùng và có mặt ở 15 quốc gia trên toàn thế giới như: Mỹ, Australia, Đức, Thụy Điển, Thụy Sĩ, Na Uy, Canada, Phần Lan... Nhờ sự thành công ở nước ngoài mà nhiều người Việt đã được biết sản phẩm do người thân gửi về, cùng với mong muốn làm đẹp cho phụ nữ Việt Nam của Hoa hậu Elizabeth Bích Liên, ý định về việc phát triển mỹ phẩm EV Princess tại quê hương được hình thành từ đó. Năm 2007, những sản phẩm của EV Princess đã có mặt tại Việt Nam. Trải qua nhiều khó khăn và thử thách, giờ đây cô đã gây dựng được một chuỗi hệ thống EV Princess tại TP HCM và các tỉnh thành khắp cả nước. Mới đây là showroom EV Princess được khai trương tại Thương xá Tax - trung tâm thương mại lớn và lâu đời của TP HCM. Nhiều người phụ nữ với những hư tổn trên da như nám, tàn nhang, đồi mồi, vết thâm… do tuổi tác, môi trường, cuộc sống đã lấy lại được vẻ đẹp và sự tự tin của chính mình. Chính vì thế đã làm nên thành công của EV Princess hơn 16 năm qua tại Mỹ và hơn 7 năm tại Việt Nam. Để đáp lại sự mong mỏi và ủng hộ nhiệt tình của hàng triệu khách hàng, Hoa hậu Bích Liên đã nghiên cứu, cải tiến sản phẩm và hôm nay cho ra đời dược mỹ phẩm tân tiến mới BL Miracle với trọn vẹn năm chức năng: chữa trị, phục hồi, tái tạo, nuôi dưỡng, bảo vệ cho làn da. Những sản phẩm này được bào chế từ dược thảo và các vitamin tự nhiên, an toàn cho người sử dụng và đã được công nhận từ Bộ Y tế và FDA tại Mỹ. Bộ dược mỹ phẩm BL Miracle bao gồm 7 sản phẩm sử dụng hữu hiệu cho cả nam và nữ. Ngoài những thành công vượt trội trong kinh doanh, Hoa hậu Elizabeth Bích Liên còn được mệnh danh là “Hoa hậu từ thiện” do những hoạt động giúp đỡ người nghèo rất tích cực của cô trong hàng chục năm qua. Lễ khai trương showroom EV Princess đã diễn ra thành công tốt đẹp với sự tham gia của ông Tô Văn Lai - Giám đốc hệ thống trung tâm ca nhạc Thúy Nga Paris By Night, các doanh nhân thành đạt từ Mỹ, ban Hoa hậu Người Việt Thế giới 2013 - Hoa hậu Mina Lê, Á hậu Quế Vân, Á hậu Trà Giang và các văn nghệ sĩ như: nghệ sĩ nhân dân Kim Cương, nghệ sĩ nhân dân Ngọc Giầu, nghệ sĩ Hữu Châu, siêu mẫu Trương Ngọc Tình… Thông tin liên hệ:       (Nguồn: