Lời hứa không bỏ rơi con gái hôn mê suốt 38 năm của bà mẹ Mỹ "Mẹ sẽ không bao giờ bỏ rơi con", Kathryn O'Bara nói với con gái Edwarda trước khi cô rơi vào hôn mê mãi mãi.Edwarda O'Bara được mẹ chăm sóc suốt 38 năm hôn mê. Ảnh: Theo Cuối năm 1969, Edwarda được chẩn đoán bị tiểu đường và phải dùng insulin dạng viên, loại thuốc hiện không còn kê cho trẻ vị thành niên do loạt tác dụng phụ nguy hiểm. Dù ốm đau, Edwarda vẫn đạt kết quả xuất sắc tại trường học. Cô bé ngày ấy luôn nhận điểm A, thậm chí được nhận vào Đại học Notre Dame vốn chỉ toàn nam và nuôi mộng trở thành bác sĩ nhi. Edwarda hồi nhỏ. Ảnh: Giữa kỳ nghỉ lễ Giáng sinh năm 1969, tai họa bắt đầu ập đến. Edwarda đổ bệnh vì cúm, ốm đến mức nôn hết mọi thứ. Đến lúc gia đình nhận ra, sức khỏe cô bé đã xấu đi rất nhiều. Edwarda liên tục gào thét, chân thì nổi đầy mẩn. Ngày 3/1/1970, đúng kỷ niệm 22 năm ngày cưới của Joe và Kathryn, Edwarda nhập viện Đa khoa Bắc Miami lúc 2h sáng. Có mặt tại bệnh viện, bác sĩ Louis Chaykin chứng kiến cảnh mẹ con Edwarda nắm chặt tay nhau trong phòng cấp cứu. "Người con gái nói: 'Đừng bỏ rơi con' và người mẹ đáp: 'Mẹ sẽ không bao giờ bỏ đi'", vị bác sĩ hồi tưởng. Nhập viện một lúc, phổi Edwarda ngừng hoạt động. Cả hai bên thận bị suy, tim yếu dần còn não không đủ oxy. Là chuyên gia nội tiết học với những kỹ năng đặc biệt, bác sĩ Chaykin tham gia điều trị cho Edwarda. "Bệnh nhân khi đó đã cận kề cái chết. Chúng tôi làm việc suốt nhiều giờ để cứu cô ấy và chặn đứng các bất thường về trao đổi chất. Thế nhưng, tổn hại về não không thể thay đổi", bác sĩ Chaykin kể. Từ đây, Edwarda chìm vào hôn mê. Cô nằm viện năm tháng rồi chuyển về nhà.  Kathryn đều đặn tiêm insulin, giúp con gái trở mình và thay tã. Bị viêm khớp, lưng người mẹ dần còng xuống nhưng bà chẳng một lần than vãn. Là con chiên mộ đạo, Kathryn nói với mọi người rằng chăm sóc Edwarda như phước lành được Chúa trời ban tặng. Do chi phí điều trị, gia đình O'Bara rơi vào nợ nần. Joe phải sơn tường và sửa động cơ để có thêm thu nhập. Năm 1976, trước áp lực quá lớn cả về tài chính lẫn tinh thần, cựu lính hải quân qua đời. Colleen cũng phải tạm hoãn kế hoạch vào đại học để giúp mẹ trả nợ. Bất kể khó khăn đến đâu, Kathryn chưa bao giờ mất đi niềm tin. Cuối mỗi lá thư tâm sự gửi đến nhà b  Kathryn túc trực bên con gái. Ảnh:  Năm tháng tới rồi lại đi, Kathryn vẫn kiên định như thế, luôn luôn hy vọng và cầu nguyện. Biết Edwarda đang đọc dở Tháng 3/2008, Kathryn qua đời trong phòng con gái. Ở tuổi 80, người mẹ đã chăm sóc Edwarda gần bốn thập kỷ và giữ đúng lời hứa không bỏ rơi của mình. Chứng kiến cả nhà O'Bara vật lộn với bệnh tình của Edwarda, bác sĩ Chaykin từng nghĩ rằng mình đã sai khi cứu sống nữ bệnh nhân. Thế nhưng, theo thời gian, quan điểm của ông dần thay đổi. Ngưỡng mộ tình yêu của Kathryn dành cho Edwarda, hàng nghìn