Cách đơn giản để tạo mắt 2 mí Tôi đang muốn sử dụng dịch vụ thẩm mỹ để cải thiện đôi mắt một mí của mình thành 2 mí. Xin chuyên mục tư vấn giúp một dịch vụ mang lại kết quả tốt và an toàn. (Thu Hà)Mắt một mí thường khiến đôi mắt trông nhỏ đi và giảm khả năng biểu cảm. Chính vì vậy, những người sở hữu đôi mắt một mí luôn mong muốn biến đôi mắt một mí thành hai mí để mắt được to tròn và long lanh hơn. Nghệ thuật trang điểm có thể giúp bạn phần nào trong việc cải thiện những đôi mắt một mí, sụp mí… nhưng phương pháp này mất khá nhiều thời gian và không phải ai cũng khéo tay để có thể tự trang điểm được cho mình. Mong muốn sở hữu một đôi mắt to tròn long lanh tự nhiên trong mọi góc nhìn luôn là quan tâm hàng đầu của phái đẹp. Vì vậy, các chị em đã tìm đến những phương pháp làm đẹp hiệu quả và tốn ít thời gian. Trong những công nghệ thẩm mỹ đang thịnh hành, bấm mí Hàn Quốc là kỹ thuật mới, được các bác sĩ thẩm mỹ ứng dụng thành công cho nhiều khách hàng. Bấm mí Hàn Quốc là kỹ thuật tạo liên kết giữa da mi mắt và cơ nâng mi, do đó khi mở, mắt sẽ hình thành nếp mí mới rõ ràng, đẹp tự nhiên. Đặc biệt phương pháp này không cần phẫu thuật, không bóc tách, không cắt rạch, đảm bảo an toàn và không để lại sẹo. Mắt là nơi có cấu trúc mi rất tinh tế, vùng da mắt lại rất mỏng, chính vì thế các vùng da này rất dễ lão hóa sớm và chùng xuống. Bấm mí không phẫu thuật là phương pháp mà các bác sĩ sẽ tạo một chuỗi liên kết từ cơ nâng mi đến da mi tạo nên nếp gấp mí bằng chỉ thẩm mỹ. Tùy từng trường hợp cụ thể, bác sĩ sẽ thăm khám, đo vẽ, phân tích đặc điểm mí mắt và tổng thể khuôn mặt để lựa chọn đường bấm mí phù hợp. Đường bấm mí được đo vẽ, đánh dấu bằng dụng cụ chuyên dụng tại vị trí tự nhiên và hài hòa với khuôn mặt. Đây là bước quan trọng quyết định đến yếu tố thẩm mỹ của mí mắt mới, đòi hỏi bác sĩ thực hiện phải có mắt thẩm mỹ và tay nghề cao. Tổng thời gian cần để bạn biến mắt một mí thành hai mí to và đẹp tầm 20 phút, tạo được nếp mí rõ ràng, tự nhiên mà không cần rạch da khi thực hiện nên không đau, không để lại sẹo,không gây tổn thương cho cơ nâng mi, giác mạc hay kết mạc. Bấm mí Hàn Quốc được thực hiện chính xác từng milimet và mắt sau khi nhấn mí sẽ đẹp tự nhiên nhờ dụng cụ chuyên dùng. Với dụng cụ này, khoảng cách giữa hai điểm cần nhấn đã định sẵn nên khoảng cách nhấn mí từng điểm trên hai mắt sẽ cân bằng. Hơn nữa, kỹ thuật này sẽ giúp bác sĩ luồn được chỉ liên tục giữa các điểm nhấn, luồn chính sát ngay lớp cơ nâng mí. Do không phải cắt da, không bị đau, không bị sưng hay phù nề, không ảnh hưởng đến thị lực và sức khỏe nên bạn cũng không cần phải kiêng cữ quá nhiều. Tuy nhiên, nếu có thể bạn chỉ cần giảm bớt thời gian làm việc một chút để mắt không phải nhìn lâu hay phải điều tiết và giữ gìn vệ sinh vùng mắt trong những ngày đầu sau khi bấm mí. Ngay sau khi phẫu thuật, bạn nên tránh ánh sáng mặt trời mạnh khiến mắt phải nheo. Tại Việt Nam, bấm mí Hàn Quốc đã nhận được sự quan tâm của rất nhiều khách hàng muốn biến đôi mắt một mí của mình thành đôi mắt hai mí long lanh. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn cũng như đạt hiệu quả sau khi thực hiện, bạn nên tìm hiểu kỹ thông tin, gặp các bác sĩ, chuyên gia thẩm mỹ tại các cơ sở uy tín để nhận được tư vấn kỹ lưỡng trước khi thực hiện. Bạn có thể tìm hiểu thông tin chi tiết về Bấm mí Hàn Quốc Thẩm mỹ viện Kangnam Hàn Quốc. Hà Nội: 39, Quang Trung, Hoàn Kiếm. Tel: 0462559977 - 0968999777. TP HCM: 179C, Đường 3/2, quận 10. Tel: 0862946688 - 0969999777. Hotline: 1900 6089. Website: