Công nghệ triệt lông an toàn sau sinh Tôi sinh con được hơn 5 tháng, vẫn đang trong giai đoạn cho con bú. Tôi muốn tìm một công nghệ triệt lông an toàn hiệu quả nhanh trong thời gian này, mong chuyên mục tư vấn giúp. (Thùy Trang)Lông rậm rạp và cứng hơn là hiện tượng thường gặp ở nhiều phụ nữ khi mang thai và sau khi sinh, nguyên nhân là do trong giai đoạn này cơ thể người phụ nữ có sự thay đổi đáng kể về nội tiết tố. Một số chị em có suy nghĩ, qua giai đoạn này, khi nội tiết tố ổn định lại thì lông lá sẽ tự khắc rụng đi. Tuy nhiên, trường hợp này không nhiều, đa số chị em cần có sự can thiệp của công nghệ cao nếu muốn xua đuổi những “binh đoàn rậm rạp” này. Sau khi sinh 5 tháng là thời điểm thích hợp để bắt đầu triệt lông vì khi đó nội tiết đã ổn định trở lại. Mặc dù triệt lông trong giai đoạn này không ảnh hưởng đến chất lượng sữa cho con bú, nhưng vì làn da các bà mẹ sau khi sinh tương đối nhạy cảm, nên cần lựa chọn công nghệ tốt để tránh những rủi ro đáng tiếc có thể xảy ra như: bỏng rát, đau đớn… Hiện triệt lông bằng ánh sáng NewIPL là gợi ý dành cho những phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ sau khi sinh, với tiêu chí an toàn, chất lượng và tiết kiệm. Công nghệ này là tác dụng ba trong một, vừa giúp dọn sạch lông, vừa làm trắng sáng vết thâm ở bẹn (hoặc nách), vừa kiểm soát tuyến mồ hôi gây mùi và thu nhỏ lỗ chân lông. Ánh sáng sử dụng trong triệt lông (thế hệ NewIPL) thường phát ra dưới dạng chuỗi có bước sóng dao động 560-1.200 nm phù hợp với hầu hết các vùng da trên cơ thể, đặc biệt an toàn và êm dịu với vùng da bikini, nách, mặt. Ánh sáng này không có các tia UVA, UVB, UVC… chỉ tác động mầm lông, nang lông, da chứa sắc tố, nên vô hại đối với làn da, đồng thời cũng không gây ung thư da. Công nghệ này đã được FDA (Mỹ) và CE (châu Âu) chứng nhận về hiệu quả và độ an toàn trong điều trị. Các chị em có nhu cầu triệt lông bằng công nghệ NewIPL có thể liên hệ Belas Spa tại TP HCM và Đà Nẵng để có cơ hội được ưu đãi 20-30% phí điều trị trọn gói. Thông tin được tư vấn bởi Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa (Thương hiệu uy tín 2009-2011-2012). Tại TP HCM: - 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3. Tel: 0873005638/39. Tại Đà Nẵng: 14 Nguyễn Văn Linh. Tel: 05113525638/39. Hotline: 1900571239. (Nguồn: