Da hết sẹo sau 3 lần trị liệu với Duet Matrix Công nghệ này có khả năng loại bỏ nếp nhăn, giúp bạn lấy lại làn da trắng sáng, mịn màng, non trẻ và không tì vết.Sẹo lõm là do tổ chức nguyên bào bị tổn thương ở lớp trung bì. Làn da bị mụn trứng cá hay thủy đậu gây tổn thương lớn các tổ chức collagen khiến cho quá trình làm lành vết thương bị ức chế và làn da có nguy cơ tồn tại vết sẹo lõm vĩnh viễn. Công nghệ đặc biệt của Collagens Clinic Center là sự kết hợp giữa Duet matrix- AMTS và Stem Cell. Phương pháp bóc tách da vi điểm Duet Matrix sử dụng sóng Radio Frequency với ma trận gồm 100-164 điện cực vi điểm có thể xâm lấn vào da đến 6mm, tạo ra những tổn thương cực nhỏ mà mắt thường không nhìn thấy được. Chúng kích thích khả năng tự làm lành và tăng sinh collagen, elastin. Các chuỗi collagen đứt gãy gây sẹo sẽ được nối liền và dần đầy lên giúp da tự hoàn thiện và đầy các vết lõm. Công nghệ Duet matrix 2012 khắc phục được những nhược điểm của các thế hệ trước đó như sử dụng sóng Radio Frequency lưỡng cực (không laser) nên không bị xâm lấn gây tổn thương sâu đến những vùng da xung quanh; không quá nóng rát để gây bỏng da nhưng có khả năng truyền năng lượng sâu hơn mà không làm ảnh hưởng đến bề mặt da. Do vậy, không cần nghĩ dưỡng hoặc chăm sóc sau điều trị qúa phức tạp, bạn có thể bắt đầu làm việc ngay sau khi trị liệu. Duet matrix được FDA và các tổ chức y tế thế giới công nhận không chỉ về hiệu quả điều trị mà còn có khả năng loại bỏ nếp nhăn, tình trang da lão hóa, kiểm soát những đốm màu, tàn nhang giúp bạn lấy lại làn da trắng sáng, mịn màng, non trẻ và không tì vết. Ngoài ra, sự phối hợp với công nghệ AMTS và Stem Cell từ mô mỡ với tỷ lệ % chính xác theo từng cấp độ sẹo và độ dày yếu của da, tạo nên một kỳ tích trong những trị liệu sẹo lõm, da sần võ cam và lỗ chân lông to tại Collagens Clinic Center. Sau mỗi lần thực hiện, da cải thiện và làm đầy khỏang từ 20% đến 40% và hoàn thiện làn da trong 3 lần trị liệu. Sau khi hoàn tất trị liệu, da bạn vừa đầy các vết lõm, các tế bào thâm, sạm, sần sùi bề mặt cũng đồng thời được bóc tách, tái tạo, đem lại cho bạn một làn da mịn màng, tươi trẻ và không còn các vết lõm do sẹo. Là khách hàng trị sẹo lõm tại Collagens Clinic Center, chị Hồng Thủy cho biết, da chị bị rỗ do mụn nhiều và cả sẹo do thuỷ đậu. Sau 2 tháng trị liệu, da chị đã đầy các vết lõm sâu, rộng. Còn với trường hợp anh Thái Tuấn, anh chia sẻ, da anh trước đây vừa lõm, vừa sần vỏ cam. Vì làm việc ở vị trí giao tiếp đối ngoại, nên anh luôn mất tự tin. Nhờ được tư vấn và điều trị bởi Trung tâm Collagens Beauty Center, giờ da của anh Tuấn đã hoàn thiện, không còn vết lõm mà bề mặt da còn được tái tạo nhẵn nhụi hơn trước. Tìm hiểu thêm thông tin về sẹo lõm Collagens Beauty Center. Hotline: 0903 303 148; (08)3911 8659. Website: (Nguồn: