Kỹ thuật treo lông mày tự nhiên Tôi phẫu thuật cắt cung mày nhưng sau đó nhìn lông mày bị kéo xuống nằm ngang trông rất xấu, mong bác sĩ tư vấn cách khắc phục. (Trang Hạ)Đại đa số các trường hợp cắt cung mày phía dưới đều làm cung mày bị thấp xuống nhìn khuôn mặt trông có vẻ già nua, để cải thiện tình trạng này, không nhất thiết phải thực hiện kỹ thuật cắt phần da phía trên vì dễ dẫn đến tình trạng mí mắt bị trợn và để lại sẹo lộ liễu. Kỹ thuật treo cung mày nội soi được sử dụng trong trường hợp này nhằm đưa và cố định cung mày lên vị trí cao hơn, tạo độ cong tự nhiên cho cung mày. Kỹ thuật này được thực hiện khoảng 15 phút, là hình thức thẩm mỹ không phẫu thuật đang được ưa chuộng hiện nay. Kỹ thuật treo cung mày nội soi giúp đưa cung mày lên vị trí cao hơn, tạo độ cong tự nhiên. Ưu điểm của phương pháp này là thời gian thực hiện nhanh, không đau, không rủi ro đồng thời hoàn toàn không để lại sẹo nhưng vẫn tạo dáng lông mày được cong và cao như mong muốn. Tư vấn bởi thạc sĩ bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: (Nguồn: