Thùy Trang gợi cảm khi biến hóa make-up tông màu đối lập Dù được trang điểm với tông màu nóng hay lạnh, nữ diễn viên "Gió nghịch mùa" vẫn ánh lên sự quyến rũ trên khuôn mặt.Thùy Trang gợi cảm với tông trang điểm màu tím, son môi thâm trầm, tạo cảm giác một mùa đông rét mướt, khô cằn. Màu mắt đậm, bí ẩn nhưng không kém phần mơ màng là phong cách trang điểm chủ đạo trên sàn diễn của Tuần lễ thời trang Milan vừa qua. Đối với những người mắt nhỏ, cách nhấn màu tím đậm ở đuôi mắt, rồi tản dần từ phần chân mi lên trên sẽ khiến mắt sâu hơn, to hơn. Để đôi mắt không quá u buồn, bạn có thể dùng eyeliner trắng kẻ viền trong., giúp ăn gian kích thước của mắt. Môi được thoa son tím trầm để ton sur ton với màu mắt.  Kết quả, gương mặt của Thùy Trang trở nên đầy ám ảnh vàcuốn hút nhưng không quá già. Sau gam tím, nữ diễn viên biến hóa với gam xanh lá. Cách tản màu theo hình khối rõ rệt, đồng thời nhấn thêm ở phần bọng mắt khiến "cửa sổ tâm hồn" thêm ấn tượng. Vì đã nhấn vào mắt nên bạn chỉ nên thoa son môi nhạt màu. Hồng nude tươi trẻ là sự lựa chọn tuyệt vời trong trường hợp này. Nếu bạn có đôi môi đậm màu, chỉ cần đánh kem nền làm giảm bớt màu môi trước khi thoa son là sẽ ra được đúng màu son ưng ý. Nếu biết cách trang điểm hài hòa, sử dụng màu son hợp lý, thì dù với gam lạnh như tím hoặc xanh, da bạn cũng không bị tái nhợt, thiếu sức sống. Chuyển sang tông màu nóng, Thùy Trang khoe được đôi môi tràn sức sống với màu hồng cam tươi rói. Ở trường hợp này, vìđôi môi đã quá nổi bật, nên đôi mắt chỉ cần được trang điểm đơn giản bằng eyeliner đen hoặc nâu, lông mi uốn cong và chuốt mascara cả trên và dướiđể khiến mắt sâu và lớnhơn. Bạn cũng có thể kẻ lông mày đậm hơn để tăng độ sắc nét cho khuôn mặt. Son hồng cam khiến khuôn mặt ấm áp hơn khi mùa lạnh tới. Thùy Trang rạng rỡ với tông trang điểm màu nóng. Bộ ảnh được hỗ trợ bởi chuyên gia trang điểmHùng Việt.