Điều cần biết về phương pháp tiêm làm cao mũi Các chất làm đầy dạng tiêm thường được gọi là 'chất filler'. Chúng sẽ được tiêm vào mô dưới da để mũi cao lên mà không cần phẫu thuật.Vùng mũi, bác sĩ thường tiêm filler vào vị trí mũi thấp để tạo hình dáng cân đối cho mũi, tạo dáng mũi thẳng thon gọn cân đối cho mũi. Ngoài ra, kỹ thuật này còn giúp điều chỉnh những khiếm khuyết như lồi lõm, mất cân đối vùng da mũi hay cánh mũi hai bên. Sản phẩm được sử dụng phổ biến hiện nay là Radiesse và Juvederm, hai sản phẩm này đã được biết đến và sử dụng từ lâu trên thế giới. Tác dụng phụ của thuốc ít nếu thực hiện đúng kỹ thuật. Một số phiền phức hiếm khi gặp phải của các thuốc này là hiện tượng hình thành u hạt, chúng cố thể tiêu nếu sử dụng enzyme phân hủy hoặc chúng sẽ biến mất sau thời gian từ 2 năm đến 3 năm. Cấu trúc của mũi biến đổi theo thời gian, ở trẻ em cấu trúc mũi nhỏ và hơi cong lên vì xương và sụn đang phát triển, chưa định hình ổn định. Đến tuổi trưởng thành, mũi phát triển hoàn thiện về hình thái, xương sụn mũi to hơn, da mô mũi đầy đặn hơn. Khi lão hóa mũi trở lên dài hơn và da mỏng đi. Việc đặt chất liệu độn nhân tạo nâng cao sống mũi sẽ không đáp ứng được những thay đổi của cấu trúc mũi, do đó theo thời gian chất liệu có thể trở nên lộ liễu hơn, có thể nhận thấy gờ chất liệu khi làn da trở nên mỏng đi cùng với tuổi tác. Tạo dáng mũi bằng Radiesse và Juvederm là công nghệ được FDA Mỹ chứng nhận về chất lượng và độ an toàn, đang được sử dụng phổ biến tại châu Âu, châu Mỹ và một số nước châu Á. Các chuyên gia thẩm mỹ tại nhiều quốc gia trên thế giới đều đánh giá Radiesse là sản phẩm nâng mũi thích hợp bởi công nghệ tiên tiến này đã đảm bảo được các tiêu chí nhanh chóng, an toàn, khả năng thích ứng cao. Giống như các chất làm đầy bằng Acid Hyaluronic, Radiesse chỉ là tạm thời và thời gian tồn tại của nó thay đổi tùy thuộc vào đáp ứng của những người khác nhau. Thông thường Radiesse có tác dụng trong vòng 18 - 22 tháng. Khi hết thời tồn tại là lúc thuốc được hấp thụ trong cơ thể. Tư vấn bởi thạc sĩ bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 548. Website: (Nguồn: