Massage cơ thể với đá nóng Himalaya Kiến trúc đậm nét văn hóa Chăm Pa, những liệu trình massage độc đáo cùng phong cách phục vụ khiến Amadora Well & Spa là điểm đến của những tín đồ spa cao cấp.Một trong những điểm nhấn đặc biệt và cũng là đỉnh cao của nghệ thuật massage Amadora đến từ vũ điệu của những viên đá nóng Himalaya với nguồn sức mạnh và năng lượng từ thiên nhiên. Lấy cảm hứng từ văn hóa Chăm Pa kết hợp với nét hiện đại của nghệ thuật hội họa và thiên nhiên sống động, thiết kế kiến trúc của Amadora Wellness & Spa là tổng hòa tinh tế của một không gian spa đích thực. Từ những bức phù điêu hình vũ điệu tiên nữ Apsara, những phiến đá được trạm khắc hoa văn tinh xảo, đến những bức tranh độc đáo cùng thiên nhiên nên thơ, gần gũi với hoa lá dịu mát đan xen…nơi đây lay động cảm xúc mạnh mẽ, quyến rũ tâm hồn bạn tựa như vũ điệu thần tiên nổi tiếng của những nàng tiên Apsara. Không gian tại Amadora Wellness & Spa. Trong không gian thư giãn tĩnh lặng ấy, những cảm xúc trong tâm hồn cũng như bị lay động. Từng phút, từng giây, cơ thể bạn hòa nhịp với từng bước đi uyển chuyển, nhịp nhàng và mềm dẻo của đôi bàn tay êm dịu, của những viên đá nóng múa lượn mượt mà, ấm áp. Nghệ thuật spa tôn vinh liệu trình massage đá nóng như một vũ điệu múa của những viên đá mà những chuyên viên chăm sóc là những người nghệ sĩ tài năng. Amadora Wellness & Spa sẽ giúp bạn tìm lại vóc dáng trẻ trung và làn da của tuổi thanh xuân. Đá nóng Himalaya ẩn chứa những tinh túy của đất trời, nguồn năng lượng của chúng có tác dụng giảm đau, giải độc tố, thư giãn sâu... Theo quan điểm phương Đông, đá nóng có khả năng hút độc tố ra khỏi cơ thể. Phương Tây lại cho rằng năng lượng từ đá có khả năng ổn định và thay đổi tâm trạng của con người. Trong khoa học, massge đá nóng được xem như một liều thuốc trị liệu huyền diệu cho các chứng bệnh trầm cảm, giảm đau, chống stress... Nếu bạn thường xuyên bị mất ngủ hay gặp ác mộng, massage đá nóng sẽ là giải pháp nhẹ nhàng giúp bạn nhanh chóng có được giấc ngủ sâu. Hơn cả massage thông thường, massage đá nóng tác động lên cơ thể giúp tăng cường năng lượng một cách mạnh mẽ thông qua hoạt động kích thích sâu và mạnh vào các huyệt đạo quan trọng và những vùng cơ chính trên cơ thể. Vì thế, massage bằng đá nóng còn tốt trong việc lưu thông khí huyết, tạo cảm giác thư thái, kích thích sự thư giãn giúp cơ thể bài tiết chất độc, giảm căng thẳng cơ bắp, các dây thần kinh, đả thông kinh mạch làm lưu thông máu huyết và đẩy lùi sự mệt nhọc. Đặc biệt chúng tiếp thêm luồng sinh khí mới cho cơ thể chúng ta sau những giờ phút làm việc căng thẳng. Ngoài ra, nguồn năng lượng từ đá nóng khi kết hợp với tinh dầu massage thảo dược còn giúp chữa một số bệnh như viêm thận, thoái hóa cột sống, xóa nếp nhăn trên da, làm tiêu mỡ và thon gọn cơ thể... Mọi thao tác và công đoạn trong liệu trình luôn được điều chỉnh khoa học theo từng cảm nhận của bạn. Sự kết hợp nhuần nhuyễn và điêu luyện giữa các động tác massage bằng tay và massage bằng đá nóng không chỉ mang tới những hiệu quả cùng những khoảnh khắc thư giãn ấm áp cho cơ thể mà còn mang lại những trải nghiệm thú vị về một phương pháp massage độc đáo và giàu kỹ thuật. Trong tiếng nhạc du dương êm dịu, mùi hương thảo mộc sâu lắng và dễ dịu, hãy để cơ thể bạn hòa mình vào vũ điệu của những viên đá nóng Himalaya, thả hồn mình thăng hoa cùng đôi bàn tay của người nghệ sĩ massage. Đó là khi bạn sẽ bước vào không gian thư giãn, chốn yên bình chỉ có riêng mình. (Nguồn: