Cách loại bỏ calo nhanh Để giảm cân hiệu quả, bạn có thể tham khảo một số bộ môn thể thao thích hợp như chạy bộ, yoga, bơi lội...Đối với dân công sở béo phì và không có nhiều thời gian, những bộ môn thể thao dưới đây là phương án giúp bạn giải quyết nỗi lo này hiệu quả. Chạy bộ Thức dậy vào lúc 5 giờ sáng, tận hưởng không khí trong lành của thời tiết làm cho tinh thần của bạn thêm thoải mái và tràn trề năng lượng cho ngày mới. Để xua tan cảm giác buồn ngủ, mệt mỏi khi đến công sở và đặc biệt hơn là để đốt cháy lượng calo trong cơ thể, bạn nên chạy bộ khoảng một tiếng đồng hồ vào mỗi buổi sáng. Cơ bắp hoạt động, sự phối hợp nhịp nhàng giữa tay, chân và hơi thử sẽ giúp bạn cảm thấy khỏe mạnh hơn, tim hoạt động tốt hơn, hấp thu chất dinh dưỡng cũng dễ dàng hơn, không lo “béo phì” sẽ đến làm phiền bạn. Leo thang bộ Hãy tạm thời gác lại sự tận hưởng nền công nghệ hiện đại của thế giới với chiếc thang máy nhé, thay vào đó bạn hãy tập leo thang bộ. Để thuyết phục bạn tạo thói quen này, sau đây sẽ là những lợi ích mà bạn có được khi leo thang bộ. Leo thang bộ sẽ là cách giúp bạn đốt cháy mỡ thừa hiệu quả. Thứ nhất, leo thang bộ sẽ là cách bạn đốt cháy mỡ thừa mà không phải vất vả dậy sớm. Thứ hai, trong khi mọi người chen chúc trong chiếc thang máy xuống căn tin vào giờ ăn trưa và bị đói khi phải xếp hàng xuống muộn thì bạn thong dong một mình với chiếc thang bộ, xuống sớm hơn và dành được không gian tốt hơn cho bữa trưa của mình. Thứ ba, bạn không biết phải chọn bộ môn thể thao nào để giảm cân vì không có nhiều thời gian, vậy thì leo thang bộ sẽ là một gợi ý. Yoga Bạn có thể áp dụng các động tác yoga đơn giản vào giờ nghỉ trưa. Đơn giản, không tốn nhiều thời gian, không tốn nhiều tiền và hiệu quả là môn thể thao mà nhiều người béo phì mong muốn tìm kiếm. Nơi công sở bạn có thể áp dụng các động tác yoga đơn giản vào giờ nghỉ trưa, hoặc khi cảm thấy quá căng thẳng có thể tập trong 15 phút là bạn đã cảm thấy tinh thần thoải mái. Yoga có hiệu quả cho việc giảm cân của bạn, chỉ thực hiện một vài động tác trong một ích thời gian là bạn đã có thể quên đi được mệt mỏi, căng thẳng. Bơi lội Sau những giờ làm việc căng thẳng thì đi bơi khoảng một giờ đồng hồ sẽ làm cơ thể bạn giảm được sự mệt mỏi, cảm thấy sảng khoái hơn và động tác bơi cũng giúp tay chân hoạt động đốt cháy mỡ thừa một cách hiệu quả. Ngoài chế độ ăn uống và tập luyện, bạn cũng có thể sử dụng thuốc hỗ trợ giảm cân để giúp cho quá trình giảm cân của bạn được nhanh chóng và hiệu quả. Thuốc giảm cân Slim X3 có thể sử dụng cho cả nam và nữ. Thuốc giảm cân Slim X3 giúp thúc đẩy quá trình đốt cháy năng lượng và mỡ thừa trong cơ thể, giảm cảm giác thèm ăn và ngăn chặn quá trình hấp thụ carbohydrate và chất béo (nguyên nhân dẫn tới mỡ thừa trong cơ thể). Chúng gồm các thành phần như: biotin (giúp cơ thể khỏe mạnh), slim x3 blend, chromium, các thành phần chiết xuất từ đậu trắng, rong biển, hạt nho, trà xanh… Slim X3 uống trước bữa ăn, mỗi lần một viên, 2-3 lần mỗi ngày. (Nguồn: