Tìm lại vóc dáng thon gọn và làn da tươi sáng Tại Amadora Wellness & Spa, bạn sẽ được trải nghiệm gói liệu trình trị liệu giảm béo toàn diện Cellular Experience giúp làn da trắng sáng và cơ thể thon gọn.Cuộc sống hiện đại với áp lực từ công việc, môi trường ô nhiễm kết hợp thói quen sử dụng đồ uống có ga, dung nạp nhiều lượng thức ăn nhanh khiến cơ thể dễ dàng tích luỹ mỡ, độc tố và lượng nước dư thừa… Cùng với sự gia tăng cân nặng, vóc dáng thon gọn nhanh chóng biến mất theo những vùng da chảy xệ, ứ phì. Mối lo giảm béo dường như càng cấp bách hơn sau mùa của các kỳ nghỉ, khi chế độ dinh dưỡng thường được “nới lỏng”. Bên cạnh đó, làn da của bạn cũng đánh mất sự săn chắc, đàn hồi và trở nên tối xỉn, thô ráp. Được ra đời từ nghiên cứu về cội nguồn của spa đích thực, chăm sóc sức khoẻ và làm đẹp qua làn nước (Sanitas Per Aqua) là phương pháp massage trị liệu khoa học mới với bể thủy trị liệu, giúp giải tỏa mọi mệt mỏi nơi cơ thể và tâm hồn. Không gian tại Amadora Wellness & Spa. Phương pháp này thúc đẩy loại bỏ độc tố và nước dư thừa trong cơ thể, hỗ trợ quá trình giảm cân hiệu quả. Ngoài ra, bạn sẽ được đắm mình trong không gian xanh với từng làn nước li ti cùng những cường độ và hướng tác động khác nhau để massage cho từng bộ phận trên cơ thể. Sau khi di chuyển vòng quanh bể, bạn sẽ cảm thấy nhẹ nhõm và thư thái, mọi mệt mỏi dường như được xua tan. Sau bài massage kết hợp tập thể dục nhẹ nhàng và hiệu quả, những trải nghiệm trong buồng Sauna hướng vườn đẹp và Hamam Thổ Nhĩ Kỳ sẽ tiếp tục hành trình nâng niu xúc cảm. Công đoạn này giúp đào thải độc tố và giảm béo hiệu quả. Trong không gian khép kín của phòng VIP đẳng cấp 5 sao, với tiếng nhạc du dương êm ái, mọi chi tiết nội thất, ánh sáng… hài hòa mang lại sự thư giãn trọn vẹn cho bạn trong suốt hành trình. Tại đây, bạn không những được tận hưởng sự nâng niu, chăm sóc chuyên nghiệp, mà còn được trải nghiệm cùng hệ thống sản phẩm tự nhiên chiết xuất từ tảo biển. Amadora Wellness & Spa sẽ giúp bạn tìm lại vóc dáng trẻ trung và làn da của tuổi thanh xuân. Cơ thể bạn sẽ được chăm sóc toàn diện từ bước tẩy tế bào chết cho làn da mịn màng, tươi mới đến bước quấn nóng toàn thân giúp đào thải mỡ và độc tố. Lớp mặt nạ kết tinh từ tảo biển và nước biển nguyên chất phát huy tối đa công dụng đốt cháy mỡ thừa, đồng thời bổ sung khoáng chất tăng cường sức sống cho da. Làn da không những được khôi phục độ săn chắc, mà còn hấp thu trọn vẹn tinh chất tảo biển, khôi phục sắc diện tươi sáng cùng những đường cong mềm mại và quyến rũ. Hệ thống trang thiết bị hiện đại và độc đáo tại Amadora Wellness & Spa. Bước cuối liệu trình là phương pháp massage chuyên biệt giảm béo, đào thải độc tố và làm săn chắc cơ thể. Từng thao tác của các chuyên viên tại đây sẽ tác động tới các vùng cơ thể tích trữ nhiều nước, độc tố và mỡ dư thừa như: bắp tay, bụng, eo, hông, đùi, giúp giải phóng lượng chất ứ phì dưới da, đem lại vóc dáng thon gọn, làn da săn chắc và tươi sáng. Không gian thư giãn thanh tĩnh, hương thơm dịu nhẹ cùng âm nhạc du dương nơi đây sẽ đưa bạn đắm mình vào những xúc cảm thẳm sâu nhất trong tâm hồn, giúp bạn biết yêu thương và chiều chuộng mình hơn. Thông tin liên hệ: Amadora Wellness & Spa mở cửa từ 9h đến 22h. Địa chỉ: 250 Bà Triệu, Hà Nội. ĐT: 04 3978 5406. Email: (Nguồn: