Những sai lầm khi điều trị nám da Để xoá bỏ các đốm hắc sắc tố đậm màu, chị em thường tìm mọi cách mà không tìm hiểu kỹ càng để rồi nhận lấy những biến chứng nặng nề.Cũng như bất kỳ bộ phận khác trên cơ thể, làn da có vai trò rất quan trọng. Da chính là lớp áo ráp chống lại mọi nguy cơ từ môi trường như: tia cực tím, sự ô nhiễm, bụi bẩn. Một cơ thể khỏe mạnh đồng nghĩa với một làn da tươi tắn, hồng hào. Tuy nhiên, phụ nữ khi bước vào độ tuổi 30, làn da ngoài việc phải đối mặt với tình trạng nám da tàn phá dung nhan. Trước những lo lắng trên, chị em thường tìm mọi cách để xoá bỏ các đốm hắc sắc tố đậm màu để rồi nhận lấy những biến chứng hỏng mặt nặng nề, đến khi chữa chạy thì đã muộn.  Lột tẩy là hình thức làm đẹp nguy hại cho da, bởi sản phẩm thường là hàng trôi nổi, chứa nhiều thành phần hoá học độc hại, tác động trên da theo cơ chế lột bỏ đi lớp trên cùng xỉn màu mang đến vẻ tươi mới trắng sáng tức thì cho da. Tuy nhiên, sau khi mất đi vỏ bọc bảo vệ da tự nhiên, giảm khả năng chống lại tác nhân bên ngoài, da sẽ mỏng, yếu, chân nám càng đậm và chân phát triển sâu rất khó điều trị. Nhiều chị em chọn cách xóa nám bằng phương pháp lột tẩy.  Có hai yếu tố quyết định điều trị nám thành công là phương pháp điều trị và thời điểm điều trị nám. Căn cứ vào nguyên nhân gây ra nám là ảnh hưởng chính của tia bức xạ mặt trời, các bác sĩ da liễu cho rằng, thời điểm phù hợp để điều trị nám là mùa đông bắt đầu từ tháng 11 trở đi. Bởi, khi ánh nắng mặt trời đã dịu nhẹ hơn, da có nhiều thời gian hồi phục từ bên trong, vì vậy bề mặt da mới sẽ khoẻ mạnh, không bị bắt nắng và ngăn chặn tận gốc chân nám phát triển trở lại.  Tia Laser được ứng dụng ngày càng nhiều trong điều trị nám, nhưng phương pháp này cũng là con dao hai lưỡi. Nếu chuyên viên thiếu kinh nghiệm kết hợp với việc sử dụng công nghệ đã lỗi thời có nguồn nhiệt cao, không chọn lọc khi đánh thẳng vào các chân nám khiến bề mặt da bị bỏng rát tổn thương. Cùng với sự phát triển không ngừng của khoa học, công nghệ điều trị nám Laser Yag đã ra đời, khắc phục nhược điểm công nghệ cũ. Với tác dụng 2 trong một, công nghệ này vừa xử lý tận gốc các chân nám nằm sâu đáy hạ bì da vừa ngăn chặn hình thành nàm từ bên trong cơ thể, an toàn, hiệu quả. Khách hàng trị nám bằng công nghệ Laser Yag. Laser Yag bao gồm vi xử lý thông minh sẽ chiếu bước sóng chính xác vào vị trí da bị tăng hắc sắc tố mà không tác động đến vùng mô xung quanh nên không gây bỏng hay để lại sẹo. Sự hấp thụ năng lượng của ánh sáng Laser Yag sẽ phân huỷ tận gốc các hắc sắc tố nám, tàn nhang sau đó nhờ quá trình chọn lọc tự nhiên của cơ thể chúng sẽ dần bị đẩy ra ngoài. Thời gian điều trị 4 - 6 lần, kết quả nám giảm 90%. Trong vòng một tháng sau điều trị, bạn cần tránh tiếp xúc ánh nắng mặt trời và sử dụng kem chống nắng với chỉ số SPF phù hợp, sinh hoạt điều độ, uống nhiều nước, tránh ăn đồ ăn cay nóng. Công nghệ Laser Yag trị nám an toàn, hiệu quả. Tuy nhiên, để điều trị nám thành công và không để lại di chứng cho da, bạn nên đến các Trung tâm thẩm mỹ uy tín, có đội ngũ bác sĩ dày dặn kinh nghiệm để được tư vấn và thăm khám da từ đó có phác đồ điều trị đúng đắn, hiệu quả cho tình trạng nám của bạn. Để được tư vấn điều trị nám da miễn phí liên hệ hệ thống thẩm mỹ viện Bích Nguyệt. Bích Nguyệt Luxury: Số 7C Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 0439749485 - 0946845454. Website: (Nguồn: