Phương pháp xóa xăm mi mắt an toàn Tôi xăm mi mắt cách đây 10 năm, giờ muốn xóa chúng. Tôi nghe nói xóa bằng tia laser rất hại mắt, mong chuyên mục tư vấn giúp. (Lê Hà)Xoá xăm nói chung có nhiều phương pháp điều trị, tuỳ theo diện tích, vị trí, màu sắc, độ sâu của hình xăm mà biện pháp điều trị, liệu trình trị liệu khác nhau. Các biện pháp có thể áp dụng bao gồm phẫu thuật, đốt điện, điều trị laser, trong đó hiện nay công nghệ laser được coi là lựa chọn ưu việt trong xóa xăm. Có nhiều loại laser được sử dụng trong xoá xăm như: laser co2, laser hồng ngọc, laser KTP, laser Yag... Đặc biệt, Laser Yag Q-switched thế hệ mới được coi là sự lựa chọn hàng đầu. Trong xóa xăm, xóa xăm vùng mi mắt (cả mi trên và mi dưới) là kỹ thuật điều trị khó, đòi hỏi kỹ thuật, kinh nghiệm điều trị cao và sự chính xác. Với xăm mi mắt, đường xăm thường trùng vào đường lông mi, rất sát kết mạc bờ mi. Nếu điều trị không chính xác, tia laser có thể làm xăm mờ không đều, lem nhem, hoặc gây rụng vĩnh viễn lông mi, hoặc nguy hiểm hơn nữa khi tia laser lọt vào trong mắt. Tổ chức mắt (đồng tử, giác mạc,..) có các tế bào que rất nhạy cảm ánh sáng, nếu tia laser tác động vào những tế bào này có thể gây tổn thương mắt nghiêm trọng. Bạn nên lựa chọn thật cẩn thận cơ sở điều trị để tránh hậu quả đáng tiếc. Điều trị xóa xăm mi mắt ngoài yếu tố máy laser chuẩn, điều quan trọng là kỹ thuật điều trị của bác sĩ. Với kỹ thuật không tốt, không những đường xăm không được xóa hết mà còn có những tác dụng phụ nguy hiểm với mắt. Chính vì vậy, bạn nên lựa chọn thật cẩn thận cơ sở điều trị để tránh hậu quả đáng tiếc. Tại Viện thẩm mỹ Hà Nội, với xóa xăm mi mắt, liệu trình điều trị kéo dài 1-3 lần, khoảng cách điều trị giữa 2 lần là 4-5 tuần. Sau khi xóa xăm, vùng mi mắt trở lại bình thường, không có sẹo và biến chứng sau điều trị.