Cách xóa sạch dấu hiệu lão hóa da trong 90 phút Công nghệ làm đẹp hiện đại White Skin giúp bạn vĩnh biệt làn da nhăn nheo, sần sùi, nám sạm do thiếu collagen khi bước vào tuổi “tứ tuần”.Theo các nghiên cứu khoa học, collagen là một loại protein, chiếm 25% tổng lượng protein trong cơ thể người. Collagen là thành phần chính của các mô liên kết, có khả năng đàn hồi và chịu lực cao, là thành phần chính của da, gân, xương, dây chằng, sụn và răng trong cơ thể. Khi cơ thể thiếu hụt chất này sẽ gây nên những vấn đề nghiêm trọng cho sức khỏe. Chiếm 70% cấu trúc, collagen có vai trò quan trọng đối với da và quyết định độ săn chắc, đàn hồi và khỏe mạnh cho làn da bạn. Đặc biệt, collagen chiếm 70% cấu trúc da, phân bổ chủ yếu ở lớp hạ bì, chiếm ba phần tư trọng lượng khô da và cùng với elastin, chúng tạo nên mạng lưới bền vững nâng đỡ da từ bên trong, kích thích quá trình trao đổi chất, tạo độ đàn hồi, săn chắc và khỏe mạnh cho làn da. Theo quy luật tự nhiên, trung bình một người sẽ mất khoảng 30% tổng lượng collagen khi chạm tuổi 40. Đây chính là lý do khiến da chúng ta trở nên sần khô, nám sạm, trùng nhão, nhiều nếp nhăn… khi có tuổi. Và đây chính là thời điểm, bạn cần cấp tốc bổ sung lượng collagen thiếu hụt cho làn da mình. Tuy còn trẻ nhưng Thủy Tiên luôn ngăn chặn các dấu hiệu lão hóa da bằng việc sử dụng White Skin đều đặn hàng tuần. Bác sĩ Lê Xuân Hiệp, chuyên khoa thẩm mỹ, Giảng viên khoa Y, Đại học Quốc gia, đang công tác tại Hệ thống Lavender Spa cho biết: “Công nghệ White Skin sử dụng tinh chất nano với các thành phần thiết yếu cho làn da: ACE, white, shine, collagen, acid amin... cùng với đầu máy siêu kim cương đưa dưỡng chất đặc trị cho các lớp tế bào da ở tận tầng đáy, triệt tiêu toàn bộ hắc tố melanin gây nám sạm. Bên cạnh đó, chúng phục hồi da hư tổn từ tế bào mầm và kích thích sản sinh sợi collagen ở lớp trung bì, nhanh chóng tái tạo các vùng da nhăn nheo, sạm nám, đồng thời cung cấp oxy tươi, tăng cường độ ẩm, đẩy lùi tình trạng da khô ráp, sần sùi”. Sau lần trị liệu đầu tiên, bạn đã cảm thấy vết nám trên mặt nhạt màu rõ rệt, da căng mịn, sáng hồng. Kết thúc liệu trình thứ 5, làn da bạn trở nên nõn nà, chân nám bị triệt tiêu 90%, trả lại nét trẻ trung căng tràn sức sống cho làn da. Hiệu quả điều trị nám, lão hóa da bằng White Skin sau 3 lần. Kết hợp thực hiện chế độ ăn uống cân bằng dưỡng chất (ăn nhiều trái cây, rau củ), tập thể dục đều đặn, sinh hoạt lành mạnh và luôn giữ tinh thần thoải mái cùng hàm lượng collagen được kích thích sản sinh mạnh mẽ nhờ White Skin, làn da U40 nhanh chóng được “cải lão hoàn đồng”, giúp phái đẹp luôn tự tin và nổi bật.    (Nguồn: