Mai Phương Thúy quan tâm tới căng da bằng chỉ vàng Xuất hiện giản dị trong buổi hội thảo “Trẻ 10 tuổi, duy trì 8-15 năm bằng chỉ vàng Gold Thread” của Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu, Mai Phương Thúy được các chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu đến từ Mỹ khen ngợi vẻ đẹp và sự duyên dáng.Mai Phương Thúy tới dự sự kiện với bộ váy đen giản dị và nụ cười rạng rỡ. Với khả năng tiếng Anh lưu loát, cô tự tin khi trao đổi với bác sĩ Mỹ. Hoa hậu cho biết hàng ngày, cô vẫn duy trì các thói quen tự chăm sóc da. Nhưng đôi khi cô cũng cần tìm đến các công nghệ cao, cùng các phương pháp hiện đại để duy trì vẻ đẹp tươi trẻ. Qua cuộc chia sẻ, Mai Phương Thúy đã có thêm những kiến thức bổ ích về cách phân biệt loại chỉ vàng cao cấp, loại chỉ vàng căng da được FDA chứng nhận và chỉ có tại Bệnh viện thẩm Mỹ Á Âu. Mai Phương Thúy chụp ảnh cùng đội ngũ chuyên gia về căng da bằng chỉ vàng 24K của Công ty LLC (Mỹ). Đội ngũ bác sĩ và chuyên gia này cho biết, họ chỉ chuyển giao công nghệ này cho Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu là nơi cô đã chọn để gửi gắm niềm tin làm đẹp cũng như chăm sóc da mặt với công nghệ cao. Tại đây, Hoa hậu còn chia sẻ bí quyết giữ gìn nhan sắc cũng như cách bảo vệ da cho khách hàng. Mai Phương Thúy chụp hình cùng người bạn lâu ngày gặp lại. Tiếp nối những thành công từ lễ ký kết chuyển giao độc quyền công nghệ căng da bằng chỉ vàng 24k của Mỹ cho bệnh viện thẩm mỹ Á Âu, để đáp ứng nhu cầu được tiếp tục gặp gỡ và trao đổi với các bác sĩ đến từ Mỹ, Á Âu tiếp tục mời một trong 10 bác sĩ hàng đầu trên thế giới về căng da bằng chỉ vàng đến Việt Nam tư vấn vào ngày 14, 15 và 16/11. Để đặt lịch hẹn với bác sĩ đến từ Mỹ, liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. Website: (Nguồn: