Bí kíp điều trị mụn hiệu quả Các tia ánh sáng IPL có bước sóng đặc biệt, chiếu xạ vùng da cần điều trị, làm triệt tiêu các nhân mụn dưới da, không gây đau, tổn thương, sẹo và hạn chế các vết thâm.Ở tuổi dậy thì, hầu như ai cũng từng phải đối mặt với mụn trứng cá, khiến nhiều người rơi vào tình trạng lo lắng. Mụn trứng cá không những làm cho bạn trở nên kém xinh đẹp mà còn khiến bạn khó chịu, tự ti. Đặc biệt, những trường hợp mụn kéo dài rất dễ gây sẹo về sau, đáng ngại hơn là để lại sẹo lõm. Thùy Anh (sinh viên năm cuối Đại học Ngoại ngữ) cho biết: “2 năm nay mặt em xuất hiện rất nhiều mụn, tập trung nhiều nhất ở vùng má và trán. Mỗi lần đi chơi cùng các bạn, em thường make up, dùng kem che khuyết điểm để 'dấu' mụn nhưng vẫn cảm thấy mất tự tin”. Mụn trứng cá không những làm cho bạn trở nên kém xinh đẹp mà còn khiến bạn khó chịu, tự ti. Thực tế, người bị mụn thường có nhiều cách điều trị như dùng thuốc bôi ngoài da, thuốc uống, tiêm thuốc, lột da mặt... Tuy nhiên, các phương pháp này cần thời gian điều trị lâu, kéo dài từ 3 đến 4 tháng và hiệu quả mang lại không triệt để, mụn vẫn có khả năng tái phát. Cùng với bước tiến của khoa học trong làm đẹp, công nghệ ánh sáng IPL được chị em lựa chọn để điều trị mụn. Công nghệ ánh sáng IPL được FDA (Cục Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ) chứng nhận an toàn và hiệu quả trong điều trị thẩm mỹ da. Các tia ánh sáng IPL có bước sóng đặc biệt, chiếu xạ vùng da cần điều trị, làm triệt tiêu các nhân mụn dưới da, không gây đau, không gây tổn thương, không để lại sẹo và hạn chế các vết thâm. Đặc biệt, các bước sóng ánh sáng chiếu xuyên qua da sẽ làm triệt tiêu những ổ vi khuẩn ẩn nấp dưới nang lông và dưới lớp biểu bì da, hạn chế việc xuất hiện mụn mới. IPL được sử dụng trong điều trị mụn trứng cá, mụn mủ, mụn bọc… với kết quả điều trị cao và an toàn cho làn da. Công nghệ ánh sáng IPL được FDA (Cục Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ) chứng nhận an toàn và hiệu quả trong điều trị thẩm mỹ da. Quy trình điều trị mụn bằng ánh sáng IPL thường kéo dài từ 30 đến 45 phút, bao gồm các bước: Bước 1: Thăm khám và tư vấn. Bác sĩ sẽ trực tiếp khám, soi da xác định tình trạng và giai đoạn mụn để đưa ra chỉ định liệu trình điều trị mụn phù hợp cho từng khách hàng. Bước 2: Làm sạch vùng điều trị. Bước 3: Xông hơi, hút dầu. Bước 4: Nặn mụn. Bước 5: Chiếu ánh sáng IPL. Năng lượng ánh sáng triệt tiêu lượng vi khuẩn. (P.Acnes và C.Acnes), tác động trực tiếp vào tuyến bã nhờn, ngặn chặn việc tiết bã nhờn quá mức, mụn viêm nhiễm bị tiêu diệt, các mụn mới không thể hình thành và phát triển. Đồng thời, bác sĩ da liễu sẽ hướng dẫn người điều trị cách chăm sóc da mụn hằng ngày tại nhà. Trải nghiệm từ 2 đến 3 lần điều trị, mỗi lần cách nhau một tuần, bạn sẽ cảm nhận được hiệu quả, tình trạng mụn giảm đáng kể, đem đến làn da mịn màng, không còn “dấu vết” của mụn. Tại Khoa Công nghệ cao và Laser, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, mọi dụng cụ, quy trình vệ sinh khử khuẩn đều được đảm bảo an toàn. Bên cạnh đó, đội ngũ bác sĩ da liễu và kỹ thuật viên có tay nghề cao là nhân tố quan trọng giúp quá trình điều trị mụn của khách hàng đạt hiệu quả cao. (Nguồn: