Phương pháp giảm cân từ thiên nhiên Thực phẩm chức năng Rich Slim được chiết xuất từ các thảo dược thiên nhiên có tác dụng giảm cân nhanh chóng, không gây mệt mỏi.Những người có cơ địa béo (béo bẩm sinh) không nhiều mà phần lớn sau khi sinh đẻ, phụ nữ tăng cân nhanh chóng (thường là 5-15kg). Do nhu cầu phải cung cấp năng lượng, cho con bú mà chị em phải ăn nhiều, từ đó thói quen ăn uống thay đổi. Việc chăm sóc con cái, việc nội trợ… dường như chiếm nhiều thời gian của chị em, họ ít khi để ý đến cân nặng hay vóc dáng, vì thế dẫn đến tình trạng tăng cân mất kiểm soát. Đến độ tuổi ngoài 35, lúc đó con cái đã lớn, sự nghiệp đi vào ổn định, người phụ nữ mới chăm chút hơn cho nhan sắc thì lại giật mình vì vòng 2 đã phát triển quá mức bình thường. Họ vội thực hiện chế độ ăn kiêng, tập thể dục, mua máy về nhà tập, uống thuốc giảm béo hay đến các spa giảm béo cấp tốc… nhưng đều kém hiệu quả hoặc có hiệu quả được vài tuần, vài tháng rồi đâu lại vào đấy. Nhiều người nản chí, thôi thì mặc kệ, nhiều người cố gắng tìm kiếm các phương pháp mới với hy vọng sẽ tìm thấy một phương pháp biến vòng eo mập mạp trở nên thon gọn như ngày còn mười tám, đôi mươi. Thực phẩm chức năng Rich slim. Rich slim là sản phẩm giảm cân được nhiều khách hàng sử dụng và đánh giá cao với tác dụng nhanh, không gây mệt mỏi, phù hợp với những chị em sau sinh (đã dừng cho con bú), dân văn phòng ít vận động, người thừa cân lâu năm hay cả với nam giới. Sản phẩm được chiết xuất từ các thảo dược thiên nhiên như: trà xanh, nhụy hoa hồng, vỏ cam...  Các nghiên cứu cho thấy, chất chống oxy hóa EGCG tìm thấy trong trà xanh có thể ngăn chặn đột quỵ, viêm khớp, ngăn ngừa bệnh ung thư, tăng tốc độ trao đổi chất của cơ thể, làm giảm calo thừa trong cơ thể. Trà xanh làm tăng hàm lượng chất chống oxy hóa, giảm khả năng hấp thụ mỡ trong cơ thể.  Trong nhụy hoa hồng có chứa nhiều chất như: vitamin C, carotene, các loại vitamin nhóm B, vitamin K, canxi, kali… giúp tăng khả năng miễn dịch; canxi tác động đến quá trình trao đổi chất và tiêu hóa thức ăn. Ngoài ra, tinh dầu trong nhụy hoa hồng có khả năng hàn gắn các lớp màng, khử khuẩn và bù đắp lượng men thiếu hụt trong dạ dày nên tốt cho những người có tiền sử béo phì.  Vỏ cam có thể hòa tan cholesterol và chất béo trung tính. Chính vì thế, những người béo phì với nồng độ cholesterol cao - nếu ăn nhiều vỏ cam sẽ rất có lợi. Ngoài ra, chúng có khả năng cân bằng độ dầu, giúp làn da trở nên mềm mại, mịn màng và tươi trẻ. Các hạt trên vỏ cam khô có công dụng như các chất tẩy tự nhiên, giúp loại bỏ các tế bào chết và mụn đầu đen một cách nhẹ nhàng, tự nhiên, mang lại cho da vẻ tươi sáng rạng ngời. Chính những tác dụng hữu hiệu của các thảo dược trên, các nhà khoa học thuộc tập đoàn H.A.HEBAL LLC Group, Mỹ đã thành công trong việc nghiên cứu viên uống giảm cân Rich Slim. Sản phẩm này tác động trực tiếp lên quá trình tiêu hóa, ngăn chặn quá trình hấp thụ tối đa chất béo, kích thích cơ thể loại bỏ lượng mỡ thừa (mỡ tích tụ ở vùng bụng,đùi, cánh tay) tạo thành năng lượng cho các hoạt động của cơ thể mỗi ngày. Đặc biệt, viên uống thực phẩm chức năng này còn có thế làm săn chắc cơ thể, giúp bạn giảm cân trong một thời gian ngắn mà không làm nhăn da vùng giảm mỡ, lượng mỡ thừa sẽ được đào thải qua đường nước nên bạn không phải ăn kiêng. Để được tư vấn và mua sản phẩm chính hãng, liên hệ đơn vị nhập khẩu và phân phối: Công ty TNHH thương mại dich vụ Khổng Gia - 113 Nguyễn Cư Trinh, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM. Email: (Nguồn: