Giảm mỡ an toàn không cần dao kéo Trải nghiệm công nghệ hút mỡ không phẫu thuật tại Dencos Luxury, bạn sẽ được loại bỏ lượng mỡ dư thừa một cách an toàn.Mỡ thừa là một trong những yếu tố chính khiến bạn bị mất điểm ngoại hình. Với những tác động của việc sinh con, tuổi tác, thức ăn, áp lực cuộc sống… thì không phải ai cũng sở hữu thân hình thon gọn. Thậm chí, nhiều người đã dành thời gian để ăn kiêng kết hợp tập thể thao nhưng cân nặng vẫn không hề giảm. Hình ảnh vùng bụng của một khách hàng trước và sau khi thực hiện hút mỡ không phẫu thuật Cavi-Deluxe. Mỡ thừa gần như đã bị đánh bật. Sau khoảng 40 năm phát triển, chuyên ngành thẩm mỹ hút mỡ đã liên tục phát triển để hạn chế tối đa những biến chứng có thể xảy ra. Bước chuyển biến mang tính đột phá trong ngành hút mỡ là từ phẫu thuật chuyển sang không phẫu thuật với thành tựu nổi bật là công nghệ Cavi-Deluxe. Và tại Việt Nam, Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury là một trong những nơi mang công nghệ này đến với khách hàng. “Với tâm huyết của người làm nghề cũng như mong muốn đem đến những phương pháp làm đẹp tối ưu nhưng vẫn đảm bảo an toàn cho khách hàng, chúng tôi quyết định đưa công nghệ Cavi-Deluxe về Dencos Luxury. Đây là phương pháp được xem là cuộc cách mạng mới trong ngành thẩm mỹ hút mỡ không phẫu thuật. Chỉ cần trải nghiệm một lần, khách hàng có thể giảm từ 8cm đến 20cm số đo vòng 2 một cách an toàn ”, bác sĩ Đỗ Thị Hồng Loan (Giám đốc Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury) chia sẻ. Nữ bác sĩ bật mí thêm, Cavi-Deluxe có thể đánh bật mỡ thừa ở những vùng khó như bụng trước, eo, đùi, nách bắp tay. Mỡ thừa được hóa lỏng một cách nhẹ nhàng bằng sóng siêu âm kép tần số 25 KHz, đồng thời cùng với tác động cộng hưởng lên bó sợi collagen và elastin nên sẽ giúp làn da căng mịn hơn. Khách hàng thực hiện xong có thể đi lại và ngày hôm sau là có thể đi làm lại bình thường. Để đảm bảo trách nhiệm và uy tín đối với khách hàng, Dencos Luxury bảo hành không tích mỡ trở lại. Cùng với Anh Thư, Thanh Thúy, Cao Thùy Dương, Á hậu Ái Châu là một trong những người đầu tiên trải nghiệm Cavi-Deluxe và cô đã giảm 8cm vòng 2 sau một lần. Tại Việt Nam, nữ diễn viên Anh Thư, Thanh Thúy, ca sĩ Trương Quỳnh Anh, Hoa hậu Cao Thùy Dương, Á hậu Ái Châu… cùng hàng nghìn người đã trải nghiệm Cavi-Deluxe tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury đều cho ý kiến hài lòng. Bạn có thể tham khảo chi tiết dịch vụ hút mỡ không phẫu thuật Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury. Hotline: 0906888836. - 559-561 Trần Hưng Đạo, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 38388836 - 08 66527999. Website: (Nguồn: