Tuyệt chiêu giúp giới văn phòng xóa tan mỡ bụng Với đặc thù công việc ngồi tại chỗ 8 tiếng mỗi ngày cùng chế độ ăn uống đều đặn kèm “quà vặt”, nhiều chị em công sở đã phải khốn đốn với số đo vòng 2 ngày càng tăng vọt.Theo thống kê của các hãng bảo hiểm y tế ở CHLB Đức, hơn phân nửa số đối tượng ngồi nhiều giờ trước máy vi tính tuy không dư cân nhưng lại có vòng 2 tăng đột biết vì lượng mỡ thừa bám chặt ở quanh thành bụng. Người có vòng 2 vượt chỉ tiêu là “miếng mồi ngon” của hàng loạt các bệnh nguy hiểm: tim mạch, đái tháo đường hay ung thư… Mỡ bụng là kẻ thù “không đội trời chung” của nhiều chị em công sở. Công việc bận rộn chiếm nhiều thời gian khiến hầu hết phụ nữ công sở chọn giảm béo bằng cách kiêng ăn triệt để, tuy nhiên phương pháp này không những không đem lại hiệu quả như mong muốn mà còn khiến cơ thể trở nên suy nhược, mệt mỏi… Nhật Bản là quốc gia đi đầu trong việc đưa ra công nghệ giảm béo thông minh giúp đất nước này sở hữu tỷ lệ vòng eo trung bình của phụ nữ và tỷ lệ người béo phì thấp nhất thế giới (khoảng 5%). Công nghệ giảm béo này sử dụng phần lớn các động tác bấm huyệt bí truyền từ nghìn xưa của Nhật Bản tác động sâu vào hơn 20 huyệt đạo giúp mỡ thừa không những bị phá lỏng và đốt cháy nhanh chóng mà còn có tác dụng lưu thông khí huyết, cân bằng nội tiết và làm co nhỏ thành dạ dày để hạn chế cảm giác thèm ăn. Nhận thức rõ về nhu cầu giảm béo trong giới văn phòng tại Việt Nam, các bác sĩ dinh dưỡng tại Lavender Spa đã phối hợp cùng các nhà khoa học xứ phù tang xây dựng một quy trình giảm béo chuyên biệt phù hợp với thể trạng người Việt. Phương pháp này vẫn giữ nguyên nền tảng kỹ thuật tiên tiến của nước bạn mang tên “Giảm béo dưỡng sinh bổ khí”. Các động tác bấm huyệt nhanh chóng đốt cháy mỡ thừa tích trữ vùng cơ xương chậu và đào thải qua đường mồ hôi và nước tiểu. Giảm béo dưỡng sinh bổ khí là phương pháp đặc biệt an toàn, thuận theo cơ chế sinh lý tự nhiên của cơ thể giúp mỡ thừa được loại bỏ triệt để mà không ảnh hưởng tới sức khỏe cũng như trí lực của người được trị liệu. Không những thế, hiệu quả phương pháp giảm béo dưỡng sinh bổ khí tại Lavender Spa còn được nâng cao tối đa nhờ kết hợp công nghệ hiện đại sử dụng ánh sáng hồng ngoại và sóng siêu âm hội tụ RF mono, giúp da các vùng sau giảm mỡ săn chắc, mịn màng rõ rệt. Máy cắt mỡ hiện đại sử dụng ánh sáng hồng ngoại giúp tác động sâu vào lớp mỡ “cứng đầu” tích cục bộ tại từng vùng trên cơ thể. Ngay sau lần trị liệu đầu tiên, bạn đã nhận thấy những thay đổi đáng kể trên cơ thể và chỉ sau liệu trình gồm 10 buổi, cân nặng của bạn có thể giảm 5-7kg và số đo các vòng có thể thu gọn lại tới 10cm. Với hiệu quả và ưu điểm, giảm béo dưỡng sinh bổ khí là phương pháp giảm béo tự nhiên được yêu thích, được hơn 20.000 phụ nữ trên khắp đất nước tin dùng, trong đó có những sao Việt hàng đầu như Vũ Thu Phương, Thủy Tiên, Quỳnh Nga… Là hệ thống làm đẹp uy tín với hơn 10 năm kinh nghiệm, đạt giải thưởng “Thương hiệu vàng 2012” trong lĩnh vực giảm béo, Lavender Spa cam kết hoàn lại 100% chi phí nếu sau 3 ngày trị liệu kết quả không đạt yêu cầu khách hàng. Nhân dịp cuối năm, Lavender Spa đưa ra chương trình giảm giá 20% cho tất cả khách hàng tham gia trị liệu với phương pháp “Giảm béo dưỡng sinh bổ khí” trên toàn hệ thống. Để được các bác sĩ trong và ngoài nước tư vấn miễn phí, liên hệ (Nguồn: