Belas Spa giảm 40% phí dịch vụ tắm trắng Để tạo điều kiện cho khách hàng trải nghiệm phương pháp tắm trắng cao cấp bằng thảo dược Bellena của Nhật Bản, từ nay đến hết 30/11, Belas giảm 30% cho khách hàng mua 5 lần tắm trắng, giảm 40% cho khách hàng mua 10 lần tắm trắng trở lên.Một dịch vụ tắm trắng an toàn là điều mà nhiều chị em đang tìm kiếm khi hiện nay có nhiều cơ sở tắm trắng vì lợi nhuân mà sử dụng các sản phẩm bằng hoá chất, kém chất lượng, mang tính chất lột tẩy gây nguy hiểm cho làn da người sử dụng. Nhiều bạn nữ mặc dù rất muốn có được làn da trắng hồng không rám nắng nhưng lại hoang mang, lo ngại về chất lượng của dịch vụ tắm trắng. Tắm trắng bằng thảo dược Bellena, làn da không bị nóng, rát, không bị vàng lông.  Đó là phương pháp loại bỏ các tế bào da chết và xỉn màu trên da chứ không phải lột đi lớp da bảo vệ bên ngoài. Phương pháp này sẽ giúp da loại bỏ dần các tế bào chết, làm da sáng dần một cách tự nhiên và duy trì kết quả lâu dài, không làm da trắng lên nhanh chóng như các phương pháp lột tẩy. Phương pháp đó có thể bổ sung các dưỡng chất nuôi dưỡng làn da từ sâu bên trong giúp làn da trắng sáng, cải thiện sắc tố da, kích thích tái tạo da và sự phát triển của collagen, elastin đồng thời hạn chế sự phát triển của các hắc tố melanin. Các phương pháp tắm trắng lột tẩy sẽ cho bạn một làn da trắng ngay lần sử dụng đầu tiên, nhưng kết quả sẽ không duy trì được lâu dài. Chỉ sau một thời gian, làn da trở nên không đều màu và xuất hiện hiện tượng loang lổ lốm đốm, mất thẩm mỹ. Hầu hết các sản phẩm lột tẩy đều là các loại hóa chất nên thường có mùi hắc đặc trưng, còn các sản phẩm tắm trắng an toàn thường có mùi hương tự nhiên và tạo cảm giác thoải mái cho người sử dụng. Phương pháp tắm trắng an toàn không gây vàng lông, không làm da bị bỏng rát khi ra nắng và giúp da trắng sáng lâu dài, không bị bắt nắng. Cuối cùng, những phương pháp an toàn sẽ có chứng nhận kiểm duyệt của Bộ Y tế. Một liệu trình tắm trắng bằng thảo dược Nhật Bản sẽ diễn ra trong 150 phút. Hiện nay, nhiều dịch vụ tắm trắng đã bị Bộ Y tế cấm lưu hành, sử dụng vì sự nguy hiểm, không an toàn của sản phẩm, dịch vụ đối với làn da. Vì thế, hãy yêu cầu cơ sở thẩm mỹ cho bạn xem giấy phép này, nếu không, bạn nên cân nhắc lại quyết định của mình. Tắm trắng bằng thảo dược thiên nhiên Nhật Bản Bellena là một trong những lựa chọn an toàn, hiệu quả vì phương pháp tích hợp nhiều tinh chất Aloe Vera Cucumber làm mềm và mịn da, Vitamin E + Vitamin B3 nuôi dưỡng da, Acid Lactic làm trắng và sáng da. Ngoài ra, phương pháp này còn có nhiều thảo dược giúp thúc đẩy sản xuất collagen cho da. Vì thế, sau khi tắm trắng bằng thảo dược Bellena, làn da không bị nóng, rát, không bị vàng lông, đặc biệt, bạn có thể đi nắng hoặc đi biển mà không sợ da bị sạm đen. Một liệu trình tắm trắng bằng thảo dược Nhật Bản sẽ diễn ra trong 150 phút. Chỉ sau một lần tắm bạn sẽ cảm thấy sự thay đổi rõ rệt trên làn da của mình và sau từ 5lần đến 10 lần bạn đã có một làn da trắng sáng như mong muốn. Địa chỉ: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa. Tại TP HCM: - 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3. Tel: 08 73005638/39. Tại Đà Nẵng: 14 Nguyễn Văn Linh. Tel: 0511 3525638/39. Website: (Nguồn: