Giải pháp trẻ hóa đôi cánh tay Cánh tay thon thả, trắng mịn và săn chắc luôn là mục tiêu làm đẹp của chị em phụ nữ. Đặc biệt, những thăm dò gần đây cho biết, điều quan trọng góp phần cho sự quyến rũ của người phụ nữ là đôi cánh tay đẹp, nuột nà và gợi cảm.Tuy nhiên, so với những bộ phận khác trên cơ thể, cánh tay lại là nơi ít giành được sự ưu ái và chăm sóc của chủ nhân. Bắp tay lại là một trong những nơi đầu tiên tố cáo sự lão hóa của cơ thể. Những khuyết điểm thường thấy trên cánh tay là sự kém săn chắc, mỡ thừa chùng nhão, cơ lỏng lẻo ở phần bắp tay. Điều này làm cho người đối diện cảm thấy bạn thờ ơ với chăm sóc bản thân và thiếu sự vận động khỏe mạnh của bắp tay. Cánh tay với phần bắp tay tích tụ nhiều mỡ, già nua, chảy xệ… khiến cho chủ nhân dễ cảm thấy mặc cảm và không tự tin trong bất kỳ hoạt động nào, dù chỉ đơn giản là đánh máy, ngồi ở bàn làm việc, ăn uống… Hơn nữa, đôi cánh tay kém thẩm mỹ như vậy cũng làm cho chủ nhân thấy không thể hấp dẫn trong việc chọn lựa quần áo và kém tự tin trong các tình huống xã hội. Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã tìm hiểu và áp dụng giải pháp tối ưu trên thế giới được cho là cứu tinh của các vùng cơ thể mà việc tập luyện và ăn kiêng không thể thể can thiệp được, là hút mỡ nội soi bằng Pharaon Lipo. Pharaon Lipo là công nghệ hút mỡ thon gọn bắp tay bằng cách sử dụng nhiệt lượng laser phá vỡ các mô mỡ từ các bộ phận khác nhau của cơ thể, đặc biệt hiệu quả gần như tức thì ở vùng bắp tay. Phần mỡ thừa tụ ở bắp tay sẽ được hóa lỏng, sau đó được đưa ra ngoài thông qua một công cụ nội soi nhỏ bằng đầu bút bi, không gây sẹo, không vết mổ hay bất kỳ tình trạng lồi lõm nào trên da. Chỉ một lần với 60 phút thực hiện, khách hàng sẽ có được đôi cánh tay gọn gàng như ý. Đây có thể xem là phương pháp vừa loại bỏ mỡ thừa ở bắp tay vừa loại bỏ da thừa chảy xệ dưới cánh tay do nhiệt lượng laser của công nghệ Pharaon Lipo có khả năng sắp xếp lại các collagen dưới da. Đồng thời, phương pháp này kéo theo các hiệu ứng, giúp da săn chắc không còn da dư, không còn chảy xệ, đôi cánh tay thon gọn như thời con gái.  Bên trong bắp tay hay bắp chân có ẩn những hệ thống thần kinh quan trọng. Vì vậy, việc điều trị hút mỡ, làm thon gọn bắp tay, hay bắp chân không phải là điều đơn giản và dễ dàng. Tại Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu, phương pháp hút mỡ nội soi bằng Pharaon Lipo đã được áp dụng trong nhiều năm qua và làm hài lòng nhiều khách hàng trong và ngoài nước. Đội ngũ bác sĩ có tay nghề cao, chuyên về lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ, kinh nghiệm lâu năm sẽ khiến khách hàng yên tâm để gửi gắm niềm tin và sắc đẹp. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu. 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Đối diện cửa Bắc chợ Bến Thành). ĐT: (08) 38 274 530/ (08) 38 241 285. Hotline: 0906 82 70 70/ 0902 400 269. (Nguồn: