Bộ Y tế khuyến cáo tiêm vitamin K cho trẻ sau sinh để ngừa xuất huyết não Bộ Y tế yêu cầu các bệnh viện thực hiện tiêm vitamin K cho trẻ ngay sau sinh, do một số bé không được tiêm đã bị xuất huyết não.Giám sát tại các địa phương thời gian qua, Bộ Y tế nhận thấy một số cơ sở y tế chưa thực hiện nghiêm túc việc tiêm vitamin K1 cho trẻ sơ sinh ngay sau sinh, sau mổ lấy thai. Hậu quả là một số trẻ bị xuất huyết não, màng não do thiếu vitamin K. Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em, Bộ Y tế, ngày 11/12 đề nghị Giám đốc Sở Y tế các tỉnh thành, giám đốc các bệnh viện... chỉ đạo các đơn vị có dịch vụ đỡ đẻ thực hiện nghiêm túc việc tiêm vitamin K1 cho trẻ sơ sinh theo đúng hướng dẫn. Việc tiêm bổ sung vitamin K ngay sau sinh giúp trẻ phòng ngừa xuất huyết não. Cụ thể, trẻ hơn 1,5 kg sẽ tiêm bắp tay liều lượng 1 mg vitamin K1; trẻ nhỏ hơn hoặc bằng 1,5 kg được tiêm bắp 0,5 mg vitamin K1. Chỉ trong vài ngày liên tiếp đầu tháng 12, Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) tiếp nhận ba em bé ở các tỉnh Vĩnh Phúc, Nam Định, Hà Nam nhập viện trong tình trạng hôn mê, li bì. Các trẻ được chẩn đoán bị xuất huyết do giảm tỷ lệ prothrombin trong máu, nguyên nhân là thiếu vitamin K. 90% trẻ bị xuất huyết não do thiếu vitamin K thường xảy ra khi 30-40 ngày tuổi. Tỷ lệ tử vong (25-40%) hoặc để lại di chứng (40-50%) rất cao. Các di chứng hay gặp nhất là teo não, não úng thủy, não bé, động kinh, bại não hoặc dị tật về phát triển tâm thần vận động. Nếu trẻ được dùng vitamin K ngay sau sinh thì tỷ lệ xuất huyết não là 0,25 trên 100.000 bé.