Quà tặng mỹ phẩm cho ngày Nhà giáo Son Mira Aroma Shine Rouge bảo vệ môi từ tinh dầu hạt nho sẽ là một trong những món quà ý nghĩa dành cho cô giáo.Nhiều phụ huynh lo lắng không biết nên chọn món quà như thế nào để phù hợp với “kinh tế eo hẹp” mà vẫn tinh tế và lịch sự.  Son môi Mira Aroma Shine Rouge là sự kết hợp giữa son và dưỡng chất, bảo vệ môi từ tinh dầu hạt nho. Với 14 sắc son từ hồng, cam, đỏ phù hợp mọi lứa tuổi, đây sẽ là món quà ý nghĩa dành cho cô giáo. Mascara trà xanh Mira Aroma là một trong những sự lựa chọn tinh tế. Tinh chất trà xanh trong sản phẩm này không chỉ bảo vệ mi khi chải mascara suốt nhiều giờ mà con kích thích mi mọc dài và đều hơn. Đầu cọ được thiết kế đặc biệt giúp định hình từng sợi mi kể cả những sợi mi ngắn. Phấn trang điểm dạng nén chứa hoạt chất chống nắng với cấu trúc hạt phấn siêu mịn, giàu khoáng chất tạo lớp nền sáng mịn suốt cả ngày. Có nhiều tông màu phù hợp với làn da phụ nữ Việt Nam. Ba sản phẩm trên có giá dưới 200.000 đồng. Son môi CosRoyale lâu trôi với nhiều sắc son từ cổ điển, sang trọng đến hiện đại, trẻ trung với hương dịu ngọt, giữ ẩm suốt nhiều giờ cho làn môi luôn căng mọng. Kem nền trang điểm chống nắng Mira Skin Control Foundation kết hợp ngăn dầu, không gây bít lỗ chân lông, phù hợp cho cả ngày dài. Sản phẩm tạo lớp nền tự nhiên, sáng mịn. Kem lót và kem nền là 2 sản phẩm không thể thiếu khi trang điểm mỗi ngày. Kem lót Mira Relax makeup base cung cấp độ ẩm, ngăn ngừa dầu kết hợp cùng kem nền Mira Relax liquid foundation che khuyết điểm tạo lớp nền sáng mịn, đồng thời bảo vệ da dướt tác hại của ánh nắng mặt trời. Những sản phẩm tiếp theo này có giá dưới 300.000 đồng. Kem nền, phấn phủ, phấn má hồng và son là những sản phẩm không thể tách rời trong bộ mỹ phẩm giản đơn của cô giáo. Bạn cũng có thể lựa chọn những sản phẩm có mức giá trên 500.000 đồng. Nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11, chương trình tri ân có nhiều phần quà được áp dụng tại trang Công ty TNHH Mỹ phẩm MIRA Showroom: 178B Lý Thường Kiệt, phường 8, quận Tân Bình, TP HCM. Hotline: 08 3719 2888/ 08 3719 2111. Website: Sản phẩm được bày bán tại các cửa hàng mỹ phẩm trên toàn quốc. (Nguồn: