Untold  - hương thơm dành cho phái đẹp Từ những cảm xúc đồng điệu, Elizabeth Arden cho ra mắt dòng nước hoa mới - Untold - để tôn vinh nét đẹp tinh tế và quyến rũ của người phụ nữ hiện đại.Nhà sáng tạo ra mẫu nước hoa Untold đã khéo léo tập hợp những thành phần hảo hạng để lột tả những cung bậc cảm xúc của người phụ nữ hiện đại. Hương thơm của Untold mở ra với sự hòa quyện của những hạt tiêu hồng cùng độ thanh sắc của quả cam Bergamot. Bên cạnh đó là chút trong mát và phá cách của quả lê và nho đen. Họ đã cân nhắc khi lựa chọn hoa nhài làm hương thơm chính bởi loài hoa này có khả năng ẩn các mùi hương khác. Hoa nhài tỏa mùi thơm bí ẩn và gợi cảm. Ẩn sau vỏ bọc mong manh, những bông hoa nhỏ màu trắng này giấu một vẻ gợi cảm khó quên, như hiện thân của các khía cạnh khác nhau trong tâm hồn người phụ nữ. Và hơn bao giờ hết, sự hấp dẫn, quyến rũ được tôn lên từ hương thơm trầm ấm đầy mê hoặc của hoắc hương, gỗ đàn hương và hổ phách. Tất cả vương lại mùi hương thoang thoảng, mang đến cảm giác khó tả về sức quyến rũ của người phụ nữ. Thiết kế sản phẩm của Untold được tạo thành từ nhiều mặt phản chiếu và phá cách với độ lượn sóng tinh tế ở thân chai, tạo nên nét rạng rỡ, mềm mại và tỏa sáng từ mọi góc nhìn, nổi bật như chính người phụ nữ hiện đại. Khoác lên mình một bộ cánh cá tính, thêm một chút điểm trang cho nét kiều diễm, và một chút hương thơm Untold, bạn đã hoàn thiện sự tinh tế, quyến rũ đầy bí ẩn cho mình. (Nguồn: