Gói làm trắng da mặt ưu đãi giảm giá 30% Từ nay đên 30/11, thẩm mỹ Hồng Ngọc gửi tới khách hàng gói làm trắng da hiệu quả với ưu đãi lên đến 30%.Trong gói làm trắng da mặt lần này, khách hàng sẽ được áp dụng xóa bỏ các nốt thâm nám trên khuôn mặt một lần điều trị bằng công nghệ Solari Ipl, 3 lần bằng Laser Toing kết hợp tiêm trắng da một lần. (Đăng ký Điều trị sáng da Solari IPL là công nghệ thẩm mỹ tiên tiến sử dụng bước sóng từ 420nm đến 950nm ứng dụng trong nhiều mục đích điều trị khác nhau bao gồm mụn, tổn thương sắc tố, tổn thương mạch máu, làm trẻ hóa da và triệt lông hiệu quả. Không giống như ánh sáng đa sắc thông thường trên thị trường, nguồn xung vuông Solari sẽ tối đa hóa sức mạnh sẵn có trên toàn bộ xung để cung cấp một sự xử lý đồng nhất mà không có tác dụng phụ liên quan. Điều trị sáng da bằng Solari IPL và Laser Toning tại thẩm mỹ Hồng Ngọc. Điều trị sáng da Laser Toning có độ dài xung ngắn (5 nano giây), xung đỉnh cực lớn đến 500 megawatts phù hợp điều trị các bệnh về sắc tố da, trị nám hiệu quả. Phương pháp này kết hợp đồng thời hai bước sóng 1064nm và 532nm để điều trị tổn thương trên da. Bước sóng 1064nm tác động tới các sắc tố ở lớp sâu trung bì, hạ bì của da mà không hề gây tổn thương bề mặt. Còn bước sóng 532nm tác động vào lớp nông hơn và lấy đi các sắc tố sậm màu trên da. Nhờ các xung mang năng lượng Laser tập trung cao độ và được các sắc tố trên da hấp thụ rồi vỡ ra thành vô số hạt li ti và được đào thải ra ngoài cơ thể thông qua hệ thống bạch huyết nên không gây ra bất cứ tổn thương nào, giúp khách hàng mang lại kết quả trị liệu tốt. Trong liệu trình điều trị sáng da bằng công nghệ Solari IPL và Laser Toning, khách hàng sẽ được kết hợp làm trắng da bằng tiêm trắng. Đây là cách làm sáng da nhanh chóng, giúp thay đổi nội tiết tố và ức chế melanin giảm lượng hắc sắc tố trên da. Bác sĩ Hàn Quốc trực tiếp làm trắng da bằng tiêm trắng. Các dưỡng chất của thuốc tiêm trắng da sẽ giúp thải độc tố trên da, kích thích collagen làm tăng độ đàn hồi của da, giảm nếp nhăn và giúp da khỏe mạnh. Thuốc tiêm trắng da còn có khả năng chống lão hóa và ngăn ngừa sự hình thành của hắc sắc tố melanin làm da nám, thô sần. Đồng thời, các khoáng chất và nguyên tố dinh dưỡng trong tiêm trắng da sẽ giúp cơ thể tăng sức đề kháng, giúp làn da trở nên mịn màng, tươi sáng. Thẩm mỹ Hồng Ngọc không ngừng nỗ lực, đổi mới trong công nghệ làm đẹp cũng như lựa chọn bác sĩ Hàn Quốc đầu ngành thẩm mỹ uy tín, chất lượng. Bác sĩ Oh Kyoung Mi tư vấn cho khách hàng. Đặc biệt, bạn sẽ được chính chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu Hàn Quốc Thạc sĩ Oh Kyoung Mi - Viện trưởng Viện thẩm mỹ danh tiếng All For Skin trực tiếp thực hiện. Với trên 10 năm kinh nghiệm trị liệu da nói chung và sử dụng công nghệ cao như công nghệ Laser Toning, công nghệ Solary… Thẩm mỹ Hồng Ngọc cam kết sẽ mang lại cho tất cả khách hàng tham gia chương trình cơ hội trải nghiệm phương pháp làm đẹp an toàn và hiệu quả. Đăng ký ưu đãi Địa chỉ liên hệ: Thẩm mỹ Hồng Ngọc Keangnam. Tầng 10, Keangnam Landmark 72, đường Phạm Hùng, Hà Nội. ĐT: (84-4) 3927 5565. Fax: (84-4) 3716 2988. Hotline: 0915810138. Website: (Nguồn: