Trẻ hóa gương mặt không phẫu thuật Thermage là công nghệ trẻ hoá, giúp căng da và làm thon gọn chỉ sau một lần điều trị.Ngày nay, sự phát triển của ngành thẩm mỹ nội khoa đã mang lại hiệu quả điều trị khả quan với tính an toàn cao. Hầu hết phụ nữ đều mong muốn có gương mặt trẻ trung và vóc dáng thon gọn. Việc sử dụng các loại mỹ phẩm chăm sóc da và tập thể dục thường xuyên có thể giúp kéo dài tuổi xuân. Tuy nhiên, đến một thời điểm nào đó, mỹ phẩm không thể che giấu các dấu hiệu của một làn da lão hoá, còn căng da mặt để lại nhiều di chứng và có thể để lại sẹo xấu sau này. Trẻ hóa da an toàn hiệu quả với công nghệ Thermage. Thermage là công nghệ trẻ hoá, giúp căng da và làm thon gọn. Chỉ sau một lần điều trị, làn da sẽ trở nên mịn màng, căng và săn chắc; các vùng da chảy xệ, da nhão sẽ được thay thế bởi các đường nét thon gọn, săn chắc và trẻ trung. Với sự đầu tư cao về các công nghệ thẩm mỹ hiện nay đến từ Mỹ và được FDA chứng nhận, Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Bác sĩ Ngô Mộng Hùng đang thu hút sự quan tâm của giới làm đẹp. Với mong muốn mang lại nét đẹp thanh tú cho phụ nữ Việt ở mức an toàn cao, bác sĩ Hùng đã đào sâu nghiên cứu về công nghệ Thermage với thế hệ mới là Thermage CPT sử dụng đầu típ Total 3.0. Bằng sự hiểu biết thấu đáo về giải phẫu gương mặt và khả năng đáp ứng tích cực của làn da lão hoá đối với kỹ thuật sóng tần số điện dung đơn cực từ Thermage, bác sĩ Hùng đã quyết định tập trung chuyên sâu điều trị với Thermage và đã đầu tư địa điểm 115 Trương Định như là một Trung tâm Thermage tại Việt Nam. Trung tâm Phẫu thuật thẩm mỹ Bác sĩ Ngô Mộng Hùng. Tại đây, khách hàng sẽ cảm nhận được một phong cách chuyên nghiệp và sang trọng của một trung tâm điều trị lão hoá chuyên sâu về Thermage, với đội ngũ bác sĩ dày dạn kinh nghiệm sẽ đáp ứng tối đa nhu cầu điều trị. Trung tâm này có các phòng được thiết kế riêng biệt cho các tiến trình điều trị các vùng da khác nhau trên cơ thể như vùng mặt, mắt và các vùng khác trên cơ thể. Bạn có thể trải nghiệm và và được tư vấn miễn phí tại Trung tâm Phẫu thuật thẩm mỹ Bác sĩ Ngô Mộng Hùng: Địa chỉ: 115 Trương Định, quận 3, TP HCM. Điện thoại: (08) 3932 2222 – (08) 3932 7777. Website: (Nguồn: