Điều cần biết về dưỡng trắng da và giảm thâm nám Để sở hữu một làn da trắng mịn, từ xưa phụ nữ đã biết sử dụng những công thức dưỡng trắng truyền thống từ ngọc trai, mật ong, sữa dê hay thảo dược...Ngày nay, người phụ nữ hiện đại tìm đến các phương pháp tiên tiến hơn, nhằm đạt hiệu quả tối ưu trong thời gian ngắn.  Tắm trắng thường xuất hiện dưới nhiều hình thức như: lột tẩy, nhuộm tẩy, thảo dược… Tuy nhiên, bản chất của việc tắm trắng vẫn là sử dụng các loại mỹ phẩm để lột, tẩy đi lớp tế bào biểu bì trên cùng vốn đã bị sạm màu, để lộ ra lớp da non trông trắng trẻo, mịn màng hơn. Tuy nhiên, vẻ trắng sáng chỉ duy trì được trong thời gian ngắn, các tế bào non phải tiếp xúc trực tiếp với môi trường nên dễ bị đen sạm và mắc các bệnh về da, thậm chí là ung thư. Tiêm tế bào gốc làm trắng da đang trở thành phương pháp làm đẹp “cao cấp” với chi phí lớn. Tuy nhiên, đây là phương pháp đang trong giai đoạn nghiên cứu và ứng dụng, rất khó kiểm soát được kết quả sau cùng. Không những thế, theo đại diện Bộ Y tế, việc sử dụng tế bào gốc làm trắng da chưa được phép áp dụng tại Việt Nam. Những sản phẩm được gọi là “tế bào gốc” tại các điểm làm đẹp tư nhân đều có nguồn gốc xuất xứ mập mờ. Dòng sản phẩm White Perfect Laser của L’Oreal Paris đã được kiểm nghiệm hiệu quả trên 5 yếu tố dưỡng da trắng mịn và giảm thâm nám.  Những sản phẩm dưỡng trắng da của các thương hiệu nổi tiếng là một biện pháp an toàn và dễ tiếp cận với mọi phụ nữ. Với mong muốn đáp ứng kỳ vọng ấy của phái đẹp, L’Oreal Paris - thương hiệu mỹ phẩm hàng đầu tại Pháp - đã đầu tư nghiên cứu phát triển sản phẩm, từ đó cho ra đời dòng dưỡng da trắng mịn cao cấp White Perfect Laser với công nghệ ưu việt, cho hiệu quả cao. Pro - Vanish3TM là một hợp chất dưỡng trắng da tối ưu, kem dưỡng sẽ tăng cường hiệu quả trắng mịn da bằng cách ngăn ngừa sự sản sinh melanin (nguyên nhân gây thâm nám), đồng thời, giúp làm giảm rõ rệt lượng melanin hiện có trên da. Nhờ đó, da trở nên trắng mịn rạng rỡ, giảm thâm nám hiệu quả. Với chỉ số chống nắng cao SPF19/PA+++, sản phẩm này có màng lọc tia UV sẽ giúp bảo vệ và ngăn chặn sự xuất hiện của vết thâm nám và da sậm tối màu mới hình thành. White Perfect Laser từ L’Oreal Paris, dưỡng da trắng mịn và giảm thâm nám. Kết quả kiểm nghiệm cho thấy, sử dụng White Perfect Laser đều đặn trong vòng 8 tuần đem lại hiệu quả trắng mịn hơn đến 68%. Làn da trở nên rạng rỡ, dưỡng ẩm mềm mịn và được bảo vệ trước tác hại của tia UV. Vết thâm nám mờ dần và giảm hẳn, làn da trở nên trắng mịn thấy rõ. Với White Perfect Laser, mọi phụ nữ sẽ có trong tay một phương pháp làm đẹp hiệu quả, an toàn và dễ tiếp cận. (Nguồn: