Selsun giúp tiêu diệt gàu tận gốc Các nhà khoa học đã phát hiện ra Selenium Sulfide có khả năng vượt trội trong việc tìm và diệt nấm gây gàu, loại bỏ tận gốc vảy gàu và bệnh ngứa da đầu .Có hơn 50% dân số Việt Nam mắc phải gàu. Tuy không gây nguy hiểm đến sức khỏe nhưng gàu lại có thể làm bạn mất tự tin vì những cơn ngứa dai dẳng và những vảy trắng li ti dễ nhận thấy. Gàu là lớp biểu bì trên cơ thể con người luôn luôn được thay mới theo chu kỳ nhất định và lớp biểu bì trên da đầu cũng không ngoại lệ. Khi quá trình đổi mới này diễn ra sẽ có những tế bào chết bong tróc và được thay thế bằng những tế bào khác mặc dù hầu như quá trình này rất khó nhận ra. Tuy nhiên, khi quá trình tái tạo da đầu diễn ra nhanh hơn chu kỳ bình thường sẽ làm những tế bào chết bong tróc nhiều hơn mà chúng ta thường thấy dưới dạng những vẩy màu trắng vương trên tóc, đó chính là gàu. Các nghiên cứu cho thấy “kẻ thù” chính gây ra gàu là vi nấm Malassezia. Khi sử dụng các loại dầu gội trị gàu thông thường, tóc có vẻ hết gàu nhưng thật sự chỉ có tác dụng làm giảm vi nấm gây gàu tạm thời chứ không tiêu diệt hoàn toàn vi nấm Malassezia. Loại vi nấm này vẫn tồn tại ở chân tóc và trong những điều kiện thuận lợi như da đầu tiết nhiều bã nhờn sẽ phát triển mạnh mẽ trở lại, làm tóc và da đầu bết ngứa, thậm chí gàu lại xuất hiện nặng hơn. Các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng Selenium Sulfide có khả năng vượt trội trong việc tìm và diệt nấm gây gàu, loại bỏ vảy gàu và ngứa da đầu tận gốc. Trung tâm nghiên cứu và phát triển của Rohto-Mentholatum đã kết hợp 1% Selenium Sulfide vào dầu gội Selsun để tao ra một “vũ khí” trị gàu thích hợp cho cả người bị gàu nặng. Chỉ cần một chút kiên nhẫn và sử dụng dầu gội trị gàu Selsun đúng cách bạn sẽ duy trì được mái tóc khỏe đẹp sạch gàu. Đối với trường hợp bị gàu nặng, bạn nên dùng Selsun đều đặn 2 lần một tuần đến khi gàu hết hẳn. Do vi nấm luôn hiện hữu trên da đầu và rất dễ sinh sôi nảy nở, bạn nên duy trì việc dùng Selsun một lần trong tuần để vi nấm không còn cơ hội phát triển, gàu không còn cơ hội quay trở lại và da đầu cũng hết hẳn bết ngứa. Đối với trường hợp bị gàu nhẹ, bạn nên dùng Selsun một lần một tuần xen kẽ với dầu gội yêu thích của bạn mà không thay đổi kết quả trị gàu. (Nguồn: SG003306/10