Chăm sóc da sau mụn đón Giáng sinh Vitamin sẽ giúp phục hồi và nuôi dưỡng làn da sau mụn, xóa mờ các vết thâm, trả lại vẻ mịn màng.Sau mụn, làn da bạn thường thô ráp, sần sùi, các vết sẹo thâm “dai dẳng” khiến phái đẹp lo lắng và mất tự tin. Bên cạnh đó, tiết trời hanh khô mùa cuối năm khiến làn da dễ xỉn màu, kém xinh. Để thật rạng rỡ đón Giáng sinh, bạn cần một lộ trình chăm sóc da sau mụn thích hợp mỗi ngày. Các bạn lưu ý rửa mặt đúng cách như sau: lựa chọn loại kem rửa mặt phù hợp với làn da; rửa mặt hai lần mỗi ngày và chỉ massage nhẹ nhàng 30 giây đến một phút, sau đó rửa lại sạch với nhiều nước; những ngày trời se lạnh, nên rửa mặt với nước ấm để giúp da thư giãn.  Vitamin tốt cho làn da sau mụn. Kiên trì dưỡng da với vitamin buổi sáng và tối mỗi ngày sẽ giúp phục hồi và nuôi dưỡng làn da sau mụn, xóa mờ các vết sẹo thâm, trả lại độ láng mịn. Để trả lại cho bạn vẻ đẹp tự nhiên và lấy đi những tàn tích không mong muốn do mụn, bạn có thể tham khảo một số công dụng của các loại vitamin sau: Vitamin E: ngăn ngừa sự oxy hóa, thúc đẩy quá trình tái tạo da, nhanh chóng phục hồi vùng da bị tổn thương. Vitamin A: giữ lớp biểu mô toàn vẹn, điều hòa sự phát triển của các tế bào biểu mô da, bảo vệ da chống tia cực tím. Vitamin C: loại bỏ oxygen hoạt hóa, gia tăng quá trình tạo sợi collagen, ức chế sự hình thành melanin, làm mờ sẹo thâm, giúp da tươi sáng. Vitamin B3, B5 và B6: giữ ẩm, ngăn tiết bã nhờn, ngừa khuẩn mụn, loại bỏ lớp da thô ráp, sần sùi, dưỡng trắng da tự nhiên. Trang điểm là giải pháp tức thời khá hiệu quả giúp bạn tự tin hơn. Bạn lưu ý đừng bỏ qua kem lót vì đây là bước đầu tiên cần thiết giúp ngăn ngừa tác hại của mỹ phẩm và ánh nắng đối với làn da. Việc thoa kem lót với màu sắc phù hợp còn giúp che đi những vết sẹo thâm đậm màu, giúp da trở nên sáng mịn và đều màu. Bạn nên chọn loại kem lót phù hợp, không chứa dầu, cồn để đảm bảo an toàn cho làn da. Đối với những bạn da nhờn nhiều (đặc biệt là vùng chữ T) khiến da luôn bóng nhờn, lớp trang điểm cũng không được mịn màng, các sản phẩm kiểm soát nhờn sẽ là “cứu tinh” cho bạn. Bạn hãy thoa ngay sau lớp kem lót trang điểm. Bạn có thể tham khảo kem kiểm soát nhờn Acnes Oil Solution giúp kiểm soát chất nhờn và giữ da trơn láng suốt thời gian dài. Giá: 56.000 đồng 30g. Lớp trang điểm lưu lại quá lâu không tốt cho làn da dễ sinh mụn. Vì vậy, bạn nên tẩy trang ngay khi có thể và lưu ý đừng quên làm sạch hai bên cánh mũi, sát vành tai. Đây là nơi nhiều phấn nhưng lại dễ bị bỏ qua. Ở bước này, bạn có thể tham khảo và sử dụng khăn tẩy trang và lau mặt Acnes Make-up Remover Sheet, giúp nhanh chóng lấy đi lớp trang điểm và làm sạch da. Giá: 33.500 đồng 20 miếng. (Nguồn: