Lavender spa giảm giá 40% Chương trình chỉ áp dụng duy nhất tại cơ sở 65b Hai Bà Trưng, Hà Nội từ ngày 28 đến hết ngày 31/1 cho tất cả các dịch vụ.Nhằm đáp ứng nhu cầu làm đẹp ngày càng cao của khách hàng, cơ sở Lavender spa tại 65b Hai Bà Trưng không ngừng nâng cấp cả về cơ sở vật chất lẫn chất lượng dịch vụ. Hệ thống đã nhập khẩu máy móc công nghệ cao trên thế giới về Việt Nam để đáp ứng nhu cầu làm đẹp như: máy điều trị sẹo rỗ bằng công nghệ Fractora, căng da không phẫu thuật bằng Fractora Frim, loại bỏ mỡ thừa bằng Tite Fx...  Xem không gian đẹp và sang trọng tại cơ sở 65b Hai Bà Trưng Thông tin chi tiết, liên hệ: Hệ thống Lavender spa 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: 0473 099 999; 0422 199 199.