Trắc nghiệm kiến thức về gàu Khi loại sạch những vảy gàu trắng, bạn chỉ mới loại được những biểu hiện của gàu. Trắc nghiệm dưới đây sẽ giúp bạn hiểu đúng về gàu.a. Da đầu thường xuyên bị ẩm ướt. b. Sử dụng nhiều keo xịt tóc, thuốc nhuộm tóc. c. Bị căng thẳng. d. Tất cả các ý trên. - Đáp án là d. Các nghiên cứu khoa học cho thấy gàu do vi nấm Malassezia gây ra. Vi nấm này tồn tại trên hầu hết da người lớn khỏe mạnh. Trong điều kiện da đầu bình thường, vi nấm này không gây ra bệnh gì. Tuy nhiên, khi môi trường da đầu mất cân bằng do các yếu tố như da đầu bị ẩm ướt thường xuyên, sử dụng nhiều keo xịt tóc, thuốc nhuộm hoặc bị căng thẳng…sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho vi nấm phát triển và gây ra gàu, làm tóc và da đầu bết ngứa.   a. Đúng b. Sai - Đáp án là b. Khi loại sạch những vảy gàu trắng, bạn chỉ mới loại được những biểu hiện của gàu. Nhưng thật ra bạn vẫn chưa giải quyết được nguyên nhân chính gây ra gàu chính là vi nấm Malassezia. Các loại dầu gội loại gàu thông thường chỉ làm giảm vi nấm gây gàu tạm thời và làm sạch những vảy gàu nhìn thấy được chứ không tiêu diệt tận gốc vi nấm Malassezia. Loại vi nấm này vẫn tồn tại ở chân tóc và trong những điều kiện thuận lợi sẽ phát triển mạnh mẽ trở lại, làm tóc và da đầu bết ngứa, thậm chí gàu lại xuất hiện nặng hơn.   a. Gội đầu bằng chanh và bồ kết. b. Dùng giấm để trị gàu. c. Gội đầu bằng dầu gội trị gàu có chứa Selenium Sulfide để tiêu diệt tận gốc vi nấm gây gàu Malassezia. - Đáp án là c. Để chấm dứt hẳn tình trạng tóc gàu và bết ngứa, bạn cần tiêu diệt tận gốc vi nấm gây gàu Malassezia. Các loại dầu gội có chứa hoạt chất Selenium Sulfide sẽ diệt sạch nấm gây gàu và giúp quá trình tái tạo tế bào da đầu trở lại bình thường. Bạn nên duy trì sử dụng loại dầu gội trị gàu này ngay cả sau khi đã trị sạch gàu để ngăn ngừa vi nấm phát triển trở lại. Dầu gội trị gàu Selsun của công ty Rohto-Mentholatum có chứa Selenium Sulfide sẽ giúp tìm và diệt vi nấm Malassezia gây gàu tận gốc, trả lại cho bạn mái tóc sạch gàu và không còn bết ngứa.  Hướng dẫn sử dụng: Trường hợp bị gàu nặng: dùng đều đặn 2 lần một tuần cho đến khi gàu hết hẳn. Sau đó nên dùng một tuần một lần để ngăn ngừa gàu quay trở lại. Trường hợp bị gàu nhẹ: tóc dễ bị bết dính và ngứa, dùng đều đặn mỗi tuần một lần kèm với dầu gội hiện tại.Sản phẩm có bán tại nhà thuốc, siêu thị và cửa hàng mỹ phẩm trên toàn quốc.Giá: 5ml: 5.000 đồng; 50ml: 48.000 đồng; 100ml: 80.000 đồng. Truy cập website (Nguồn: