Konjaglu - Giải pháp giảm cân từ thiên nhiên Thực phẩm chức năng Konjaglu có thể bổ sung chất xơ rau củ trong bữa ăn hàng ngày, giúp bạn giảm cân, giảm cholesterol, chống táo bón và hỗ trợ điều trị tiểu đường tuýp 2.Cách giảm cân an toàn và đơn giản là chọn ăn rau củ quả nhiều hơn và giảm thiểu thức ăn ngọt và béo. Rau tốt cho giảm cân, vì chúng chứa nhiều chất xơ nên có ít năng lượng, không có chất béo, khi ăn vào thì phần lớn không được cơ thể hấp thu. Vì không có năng lượng thừa nên rau không khiến bạn tăng cân. Hơn nữa, khi ăn rau nhiều trong một bữa ăn bạn sẽ đầy bụng và có cảm giác no, không thể ăn thêm nhiều những thức ăn khác, bạn sẽ ăn ít đi. Một quá trình ăn kiêng nghiêm ngặt với nhiều rau trong mỗi bữa sẽ giúp bạn giảm được trọng lượng. Ăn rau tốt cho giảm cân và tốt cho sức khỏe nói chung. Nhưng ăn một lượng lớn rau mỗi bữa ăn là việc không dễ. Tuy các món rau vẫn ngon, nhưng không thể nào có mùi vị hấp dẫn bằng nhiều loại món ăn ngọt và béo khác. Sau một thời gian cố ăn thật nhiều rau, bạn sẽ trở nên ngán.  Có một giải pháp thay thế tốt cho việc ăn rau. Từ trăm năm trước, cung đình Nhật Bản đã có một món ăn cao cấp gọi là Konnyaku, bắt nguồn từ cây Konjac được trồng ở Nhật. Món ăn này là chất xơ hòa tan, khi ăn vào có tác dụng giống như chất xơ trong rau. Với Konnyaku, nước Nhật ngày nay có tỷ lệ người béo phì thuộc hàng thấp trên thế giới. Sản phẩm giảm cân Konjaglu mới xuất phát từ món Konnyaku ở Nhật giúp bạn thay thế chế độ ăn nhiều rau hàng ngày. Khi uống chung với nước, chúng sẽ giãn nở và tạo thành một dung dịch sánh đặc có cấu trúc giống như chất xơ trong rau củ. Konjaglu khi vào bao tử sẽ trương nở, làm đầy bao tử, tạo cảm giác no, khiến bạn buộc phải ăn ít lại. Giờ đây thay vì phải cố nuốt thật nhiều rau để giảm cân, bạn có thể uống một ly nước đầy pha Konjaglu trước mỗi bữa ăn. Nhưng cuộc chiến giảm cân vẫn không dừng lại ở đó, dù bạn có cố gắng thế nào, thức ăn ngọt và béo vẫn không ngừng cám dỗ bạn. Và một khi không cưỡng lại được sự cuốn hút của thức ăn xấu, bạn sẽ lo lắng về hậu quả của chúng với cân nặng và sức khỏe của mình. Việc uống Konjaglu sau bữa ăn có thể giúp bạn tránh những tác dụng xấu của thức ăn ngọt và béo đối với cơ thể. Tại ruột, chúng có tác dụng giống như giấy thấm dầu, hút các chất dầu mỡ và đường có trong thức ăn và cuốn chúng theo phân ra ngoài. Ngoài tác dụng giảm cân, Konjaglu còn có tác dụng giảm cholesterol, chống táo bón và hỗ trợ cho người bị tiểu đường tuýp 2. Đây là sản phẩm thực phẩm chức năng có nhiều mặt tốt cho sức khỏe. Konjaglu có thành phần thiên nhiên, được chiết xuất từ củ rễ của cây Konjac nên bạn có thể an tâm về sự an toàn đối với cơ thể. Bạn có thể sử dụng sản phẩm này lâu dài, kết hợp với ăn kiêng và tăng cường vận động để giảm cân bền vững. Sản phẩm được bán rộng rãi trên các nhà thuốc tại TP HCM và phân phối bởi: Công ty TNHH Dược Phẩm Uyên My - ĐT: 08 38156677. Bạn có thể đặt mua trực tuyến sản phẩm tại: (Nguồn: