Giảm cân và những sai lầm thường gặp Nếu bạn không thể giảm cân như mong muốn thì có thể bạn đang mắc những sai lầm, thậm chí điều này còn có tác dụng ngược, ảnh hưởng đến sức khoẻ và vẻ đẹp của bạn.Theo các chuyên gia giảm cân, việc thực hiện một chế độ ăn kiêng tai hại, thậm chí là nhịn ăn để giảm cân là một phương pháp sai lầm thường thấy. Khi bạn nhịn ăn, đồng nghĩa với việc cắt giảm lượng calo đưa vào cơ thể, cùng với đó là sự chuyển hóa của bạn sẽ bị chậm, năng lượng để thực hiện các công việc hàng ngày là không có. Khi kết thúc quá trình giảm cân, hoạt động ăn uống trở lại bình thường, các tế bào thiếu chất sẽ nhanh chóng hấp thu toàn bộ năng lượng bạn nạp vào, khiến bạn tăng cân nhanh không kiểm soát.  Một vài người khác thì chọn cách bỏ qua bữa sáng hoặc ăn thật nhiều rau xanh để thay cho cơm và các thức ăn khác. Thực tế cho thấy, không ăn sáng sẽ là tiền đề cho bữa trưa bạn ăn nhiều hơn, chưa kể khi cơ thể đói, não sẽ kích thích bạn tìm đến những món ăn vặt, đồ ăn nhanh, mà những thức ăn này hầu hết là chứa rất nhiều calo trong đó. Vì thế, bạn nên ăn bữa sáng với nhiều protein và chất xơ để có thể giảm đói suốt cả ngày. Bên cạnh đó, bạn không nên lầm tưởng, trái cây và rau xanh thì không gây béo. Nếu ăn với lượng vừa đủ thì sẽ rất tốt cho cơ thể nhưng nếu ăn quá nhiều thì thậm chí còn có tác dụng ngược lại. Bởi, trong trái cây có nhiều đường đơn, nước trái cây đóng hộp cũng có pha thêm đường… Vậy nên, tốt nhất hãy ăn hoa quả tươi và ăn không quá 300gr trái cây một ngày.  Giảm béo là một quá trình nhiều khó khăn. Ngoài những nỗ lực rèn luyện thể thao và không mắc phải những sai lầm thường thấy ở trên, bạn cũng có thể nhờ đến các công nghệ giảm béo tiên tiến, đã được khoa học kiểm chứng về công dụng và độ an toàn. Trong đó, bạn có thể tham khảo công nghệ giảm béo Tite Fx tại hệ thống Lavender spa. Theo đó, công nghệ này sẽ giúp bạn có thể đạt được vóc dáng mong muốn chỉ với 3 lần trải nghiệm và có thể giảm ngay 2 size quần. Tite Fx là sự kết hợp của ba công nghệ tiên tiến sóng RF lưỡng cực, tia HV đồng nhất và massage chân không cường độ cao sẽ cộng hưởng với nhau cùng tác động đến vùng mỡ nằm sâu dưới da. Tia này sẽ làm xáo trộn liên kết cứng đầu từ đó tự động chuyển hóa sang dạng lỏng và đào thải qua hệ bài tiết.  Ưu điểm không thể phủ nhận của Tite Fx, là sóng RF lưỡng cực vừa có khả năng phá hủy mỡ thừa lại vừa có khả năng làm tăng sinh collagen và elastin khiến các vùng mỡ vừa giảm trở nên săn chắc mịn màng. Công nghệ Tite Fx có hiệu quả nhất khi điều trị các tình trạng béo lâu năm, làm thon gọn vùng tay, vai, đùi, lưng, hông, giảm da sần sùi, vỏ cam, giúp da nhăn nheo, chùng nhão săn chắc, thải độc tố. Thăm khám và tư vấn giảm cân miễn phí liên hệ: Hệ thống Lavender spa 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel:043 942 39 39, 043 942 36 36. Website: (Nguồn: