Lấy lại vẻ rạng ngời sau sinh Làm mẹ là khoảnh khắc thiêng liêng và hạnh phúc của mỗi người phụ nữ. Tuy nhiên, sau giây phút tuyệt vời ấy, các chị em phải đối mặt với khá nhiều vấn đề như vệ sinh cơ thể, chăm sóc sức khỏe và lấy lại thân hình thon gọn.Nhằm giúp các chị em phụ nữ có thể quên đi những nỗi lo đó, các sản phẩm “Chăm sóc sau sinh” của Tanamera, Malayisa sẽ mang lại cho bạn sức khỏe, cùng vẻ đẹp rạng ngời. Bộ sản phẩm của Tanamera bao gồm các sản phẩm: thảo dược tắm, thảo dược vệ sinh phụ nữ, thảo dược săn chắc bụng, dầu massage thảo mộc, dầu massage gừng, dầu dừa nguyên chất, xà bông tắm nghệ, bột nghệ thoa mặt, bột nghệ thoa cơ thể, đai nịt bụng, túi muối. Chỉ cần sử dụng đúng cách là các chị em đã có thể yên tâm vào cơ thể mình sau thời gian sinh nở. Vệ sinh cơ thể sau sinh Sau sinh, chị em sẽ thấy có nhiều sản dịch, đây chính là máu ra sau sổ rau. Để tránh điều này, các bà mẹ cần nằm bất động trên giường 8-10 tiếng sau khi sinh thường, hoặc 24 tiếng khi sinh mổ, sau đó, chỉ nên đi lại nhẹ nhàng. Lúc này, thảo dược vệ sinh phụ nữ sẽ giúp chị em mau lành các vết thương và bảo đảm vệ sinh cho vùng kín. Thảo dược vệ sinh phụ nữ Tanamera là một hỗn hợp thảo dược giúp lành các vết thương, giữ bộ phận sinh dục luôn sạch sẽ, không mùi và mau chóng phục hồi sự săn chắc. Kể cả đối với trường hợp sinh mổ, việc sử dụng nước thảo dược vệ sinh phụ nữ càng sớm càng tốt. Tắm bằng thảo dược sau sinh Sau vệ sinh vùng kín, tắm cũng là một việc cần thiết để lấy lại sức khỏe. Với những người sinh mổ, chỉ nên tắm sau một tuần khi vết mổ đã khép miệng. Sau khi sinh cơ thể người mẹ yếu và dễ bị nhiễm lạnh, vì vậy việc tắm rửa sau sinh cần phải giúp cho máu huyết lưu thông và làm ấm cơ thể. Các mẹ phải tắm nhanh và ở nơi kín gió, sau đó lau thật khô, rồi thoa dầu gừng hoặc dầu thảo mộc để làm nóng cơ thể, máu huyết lưu thông và hết nhức mỏi. Thảo dược xông tắm Tanamera là sản phẩm 100% thảo mộc, không hóa chất, không chất tạo màu, không chất tạo mùi, không chất bảo quản giúp chị em khỏe mạnh sau sinh. Với sản phẩm này, các mẹ sẽ dễ dàng có một nồi nước lá dùng để xông toàn thân hoặc tắm giúp thông thoáng mồ hôi, thúc đẩy tăng tuần hoàn máu, có lợi cho việc trao đổi chất trong cơ thể và loại trừ cặn bã, phục hồi sức khỏe và giảm mệt mỏi. “Dầu massage hỗn hợp gừng” hoặc “dầu massage thảo mộc” sẽ được thoa toàn thân sau khi xông hoặc tắm, giúp máu huyết lưu thông và cơ thể được giữ ấm tránh cảm lạnh. Thành phần thảo mộc trong sản phẩm này sẽ cho các mẹ một làn da mềm mại và săn chắc. Lấy lại thân hình chuẩn sau sinh Khi cơ thể phụ nữ đã phần nào phục hồi và có được sức khỏe thì việc lấy lại vóc dáng như hồi còn son rỗi là một việc cần thiết giúp chị em có thể tự tin sau khi làm mẹ. Một trong những cách lấy lại vẻ đẹp trước đây là sử dụng thảo dược săn chắc vùng bụng sau sinh, kết hợp với đai quấn bụng giúp: săn chắc và thon gọn vùng bụng, mông; kích thích máu huyết lưu thông và đào thải nước vùng bụng; làm mờ các vết rạn da; giảm các đốm nâu vùng bụng và cân bằng lại tông màu da. Kết hợp với thảo dược săn chắc sau sinh, phương pháp quấn bụng sẽ khiến bạn lấy lại vóc dáng cân đối. Bên cạnh đó, bạn nên sử dụng dầu massage thảo dược giúp kích thích tuần hoàn máu và sự trao đổi chất; giúp giải độc cơ thể; duy trì sự trơn mượt, mềm dẻo của da; nuôi dưỡng và tái tạo sức sống cho làn da; loại trừ các độc tố ra khỏi cơ thể.Bạn có thể bắt đầu sử dụng dầu massage thảo dược từ tuần thứ 2 sau sinh trở đi. Để được tư vấn kỹ hơn về cách tự chăm sóc sau sinh tại nhà, bạn có thể liên hệ: Công ty TNHH Quốc Hưng: 178A Nguyễn Văn Trỗi, Phường 8, Phú Nhuận, TP HCM. Tel: 399 71305 - 01233298866 Website: (Nguồn: