Giải cứu giúp vòng hai thon gọn Tôi là nhân viên văn phòng, mỗi ngày phải ngồi từ 6 đến 8 tiếng trước máy tính nên vùng bụng của tôi to và nhiều mỡ. Có cách nào giúp vòng bụng thon gọn, an toàn, hiệu quả mà không phải tập thể dục không? (Thanh Xuân)Trả lời: Để “cứu” vòng 2 khỏi tình trạng xồ xề nặng nề, không quá khó. Trước khi tìm đến các phương pháp trị liệu thì bạn nên bắt đầu từ những cách rất đơn giản như: đi cầu thang bộ thay vì đi thang máy, rủ nhau ra ngoài ăn trưa thay vì ngồi tại văn phòng, tuyệt đối không ăn quà vặt trong văn phòng, tận dụng khoảng thời gian nghỉ trưa hay giải lao để tập vài động tác bụng nhẹ nhàng… Bên cạnh đó, với sự phát triển trong lĩnh vực thẩm mỹ công nghệ cao, bạn cũng có nhiều lựa chọn để tìm ra cho mình giải pháp tìm lại đường cong phù hợp với khả năng tài chính và quỹ thời gian của mình. Tuy nhiên, xu hướng làm đẹp nói chung và dịch vụ tiêu mỡ giảm béo nói riêng là sử dụng những phương pháp điều trị phi phẫu thuật, an toàn, không đau đớn và ít tốn thời gian. Thermo C- công nghệ giảm mỡ theo ý muốn khởi nguồn từ Italy là một trong những phương pháp đáp ứng nhu cầu và xu hướng làm đẹp hiện đại. Đây là công nghệ có khả năng đào thải mỡ thừa, làm săn chắc, triệt tiêu tình trạng da thừa, nhẽo, chảy sệ, vết rạn, tái tạo lại da ở các vùng trên cơ thể như bụng, đùi, mông, vai… với hiệu quả tương đương một ca phẫu thuật hút mỡ. Phối hợp nhẹ nhàng giữa sóng RF (Radio Frequency), hệ thống làm lạnh tại chỗ, massage chân không và tia ánh sáng sẽ giúp các chị em nhanh chóng lấy lại “phom chuẩn” chỉ sau 10 lần điều trị mà không hề gây đau đớn hay chảy máu như khi phẫu thuật hút mỡ. Phương pháp này sẽ sử dụng năng lượng nóng của sóng RF nhằm kích thích quá trình oxy hóa, khuyếch tan trong nội bào, làm nóng và đốt cháy mỡ cứng ở độ sâu 5 mm đến 15 mm dưới bề mặt da. Năng lượng ánh sáng được truyền vào trực tiếp các mô mỡ cứng, đốt nóng và làm tan chảy rào cản Toxin (lớp màng cứng bao quanh các cellulite) giúp hóa lỏng toàn bộ các cellulite cứng đầu thành các acid béo, khí CO2 và nước. Bước tiếp theo hệ thống đèn Led sẽ được sử dụng để massge vùng tích tụ mỡ đã được chuyển hóa, đào thải và phân hủy thông qua hệ bài tiết. Ngoài ra, hoạt động của sóng RF còn làm kích thích tuần hoàn máu ở cả tĩnh mạch lẫn động mạch, gia tăng hoạt động của hệ bạch huyết và làm giảm các mô mỡ chỉ ngay lần đầu điều trị. Đây là công nghệ tiêu mỡ đầu tiên và duy nhất hiện nay vừa có khả năng tiêu mỡ mềm lẫn mỡ cứng, vừa làm săn và xóa nhăn trong một lịch trình điều trị để đảm bảo một kết quả toàn diện và lâu dài. Tất cả các tình trạng béo bụng, cơ địa chùng nhão đều có thể điều trị theo phương pháp hiện đại và an toàn bậc nhất này. Bạn có thể giảm ít nhất từ 4-10cm số đo vòng bụng sau khi điều trị theo lịch trình được tư vấn. Thông tin được tư vấn bởi: Belas Spa 14 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Tel: 05113525638/ 05113525639. Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về SG002748