Xóa sẹo thâm cho nam giới Tôi 24 tuổi, là nam giới, da mặt bị sẹo và thâm rất nhiều do hậu quả của mụn trứng cá để lại nên tôi luôn cảm thấy thiếu tự tin. Xin chuyên gia tư vấn giúp cách khắc xóa sẹo và thâm cấp tốc. (Nghĩa)Trả lời: Sẹo rỗ và vết thâm là hậu quả tất yếu của thời kỳ hậu mụn trứng cá. Ngày nay, không chỉ riêng các chị em mà ngay cả những đấng mày râu cũng bị bối rối và hoang mang khi hàng ngày phải đối diện với một “bãi chiến trường đầy bom đạn” nằm ngay trên mặt. Tuy nhiên, bạn cũng đừng nên quá tự ti và buồn bã vì giờ đây đã có nhiều công nghệ thẩm mỹ kỹ thuật cao giúp giải quyết tình trạng trên một cách nhanh chóng. Bạn có thể tham khảo công nghệ xóa sẹo cấp tốc bằng ánh sáng đa năng Blue Light tại Belas Spa. Phương pháp này sử dụng chuỗi ánh sáng năng lượng cao tác động nhẹ nhàng vào sâu trong hạ bì của da, kích thích tuần hoàn máu để tăng cường dưỡng chất và hỗ trợ sản sinh collagen làm vùng sẹo lõm đầy dần lên. Hệ thống ánh sáng khi tác động sâu vào da sẽ tái tổ chức cơ cấu tế bào vùng sẹo để các sợi collagen và elastin được sắp xếp theo đúng chuẩn của chúng. Liên kết collagen và elastin của da cũng sẽ được khôi phục lại ngay sau quá trình chiếu ánh sáng, khiến bề mặt da căng mịn, săn chắc, độ đàn hồi của da cải thiện rõ rệt. Trong quá trình này, vùng sinh sản của tế bào da được tác động tích cực để sản sinh ra các tế bào da mới, giúp làn da hồi sinh nhanh chóng nên các vết thâm cũng sẽ mờ dần theo thời gian. Với phương pháp này, bạn sẽ rút ngắn được 50% thời gian điều trị và kết quả cũng sẽ được nhân đôi vì ngoài khả năng xóa sẹo, ánh sáng còn có công dụng xóa thâm và hồi phục làn da tổn thương tốt. Đây cũng là phương pháp điều trị có thể mang lại cho bạn kết quả lên đến hơn 90% và đã được FDA, Mỹ kiểm duyệt. Ưu điểm của công nghệ xóa sẹo cấp tốc bằng ánh sáng Blue Light là: không đau đớn, không có tác dụng phụ; kết quả điều trị cao; thời gian điều trị ngắn; không cần thời gian nghỉ dưỡng; không ảnh hưởng đến sinh hoạt và công việc hàng ngày; vừa xóa sẹo, vừa làm mờ vết thâm và thu nhỏ lỗ chân lông. Thông tin được tư vấn bởi hệ thống trung tâm thẩm mỹ Belas. -14 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Tel: 05113525638/ 05113525639 - 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. Tel: (08) 73005638/ 73005639 - 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Hotline: 1900571239 Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về SG002748