Điều trị chàm đỏ bẩm sinh Con gái tôi 19 tuổi, cháu bị chàm bẩm sinh màu đỏ một nửa bên mặt từ nhiều năm nay. Tôi đã đưa cháu đi khám ở nhiều nơi nhưng không hiệu quả. Xin chuyên mục tư vấn giúp cách điều trị. (Lê Huyền)Trả lời: Theo chị mô tả chúng tôi nghĩ con gái chị bị bệnh u mạch máu phẳng. Đây là một bệnh lý do bất thường mạch máu của da. U mạch máu phẳng còn có tên gọi khác là bớt rượu vang (port wine stains), dân gian thường gọi là bệnh chàm đỏ. Biểu hiện là vùng da bị bệnh có màu đỏ như màu máu hoặc đỏ tím, diện tích tổn thương từ vài cm cho đến lớn hơn 20cm; vị trí có thể gặp ở bất kỳ vùng da nào của cơ thể, hay gặp ở vùng mặt. Tổn thương cũng có thể biểu hiện cả vùng niêm mạc mắt. Nguyên nhân của bệnh là do dị dạng mạch máu tại vùng da bệnh lý. Bệnh tuy không ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng lại ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ. Điều trị u máu phẳng có nhiều phương pháp. Hiện nay, công nghệ ánh sáng trị liệu IPL kết hợp Laser YAG Q Switched thế hệ mới đã được áp dụng trong điều trị u máu phẳng và đem lại những tác dụng: sóng ánh sáng với bước sóng đặc hiệu và năng lượng cao tiêu diệt dần các mạch máú bệnh lý mà không gây thương tổn cho bề mặt cũng như vùng da lành xung quanh. Đặc biệt với IPL thế hệ mới, chế độ làm lạnh bề mặt đạt tới -10 độ C và mức năng lượng phát đạt tới 60mj. không chỉ giải quyết tối ưu tổn thương mà còn khắc phục được những nhược điểm của các máy IPL thế hệ cũ như sẹo hoặc đau đớn. Tuy nhiên, để đạt được hiệu quả cao, người bệnh cần được điều trị bởi những bác sĩ chuyên khoa sâu tại những cơ sở có uy tín. Liệu trình điều trị thường 6-10 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị là 4-8 tuần. Tư vấn bởi Ths, Bs Mai Mạnh Tuấn- Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. Website: Email: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN002676