Lấy lại tuổi thanh xuân bằng công nghệ Thermage Chỉ sau một lần điều trị, công nghệ này sẽ trả lại những đường nét trẻ trung cho cơ thể như làm săn chắc da, xóa nhăn, nâng cơ chảy sệ, tiêu nọng cằm, làm mất mỡ thừa ở mí dưới và mí trên không còn sụp...Trước kia để cải thiện làn da có nếp nhăn, chảy sệ là điều khó khăn, nhưng với trình độ khoa học phát triển, những lo lắng về sự biến dạng trên khuôn mặt đã có thể can thiệp. Phẫu thuật yêu cầu người làm có thể phải chịu đau và dành nhiều thời gian để chăm sóc. Vì vậy, các công nghệ điều trị thẩm mỹ nội khoa đã ra đời, trong đó công nghệ Thermage là biện pháp thẩm mỹ an toàn và hiệu quả. Công nghệ Thermage thế hệ 2012 là phương pháp điều trị một lần. Quá trình điều trị bằng dùng sóng tần số vô tuyến điện dung đơn cực, thông qua đầu tuýp phát sóng đặc chế công nghệ cao đưa lượng nhiệt vào sâu trong các lớp da và đảm bảo giữ nhiệt ở đó, làm kích thích quá trình đổi mới da tự nhiên của cơ thể. Công nghệ dễ dàng điều trị tốt cho cả nam và nữ. Da sẽ dần cải thiện theo thời gian, không còn nếp nhăn, không còn chảy sệ, không còn phần mỡ ở má mà không cần nghỉ dưỡng. Đây là công nghệ làm đẹp cao cấp của Mỹ, được tổ chức FDA kiểm định. Thời gian qua, bệnh viện thẩm mỹ Á Âu đã đưa công nghệ Thermage này làm đẹp cho nhiều khách hàng. Công nghệ thẩm mỹ hiện đại như Thermage đang góp phần giúp mọi người có thể yên tâm cho việc chăm sóc da và luôn sở hữu một khuôn mặt trẻ từ 5 tuổi đến 10 tuổi mà không tốn nhiều thời gian và công sức. Liên hệ để được tư vấn miễn phí về phương pháp trẻ hóa bằng công nghệ Thermage tại Bệnh viện thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. ĐT: (08) 38241285 - 38274530 - 0902400269 Website: (Nguồn: SG003980