Phẫu thuật chỉnh hình răng hô Khi nói đến hô móm, mọi người thường nghĩ đến việc chỉnh nha nhưng rất e ngại khi niềng răng và phải đeo khung sắt tới 2 năm.Khi niềng răng bạn phải chịu đựng đau buốt, mỗi tháng phải đi gặp bác sĩ chưa nói là nhiều bất tiện khác như ảnh hưởng công việc, ăn uống khó khăn, đặc biệt là những người làm công việc giao tiếp. Trong khi, niềng răng không thể giải quyết triệt để tình trạng hô móm. Tuổi niềng răng ở Việt Nam thường quá muộn. Thông kê cho thấy ở Việt Nam bệnh nhân thường niềng răng khi tuổi đã trưởng thành thậm chí có người trên 30 đến 40 tuổi mới niềng răng. Trong khi, tuổi niềng răng hiệu quả là từ 6 đến 12 tuổi. Trường hợp hô quá mức hoặc móm quá mức thì chỉnh nha bằng niềng răng không cải thiện hoàn toàn hoặc các trường hợp bất cần xứng xương hàm nặng thì niềng răng cũng không hiệu quả. Đối với các rối loạn khớp cắn và khớp thái dương hàm làm mất cân xứng giữa xương hàm mặt và khối xương sọ thì niềng răng cũng khó được khắc phục. Ngoài ra, giải pháp này còn cần sự phối hợp một cách hợp lý giữa bác sĩ niềng răng và bác sĩ phẫu thuật chỉnh nha. Phẫu thuật chỉnh hình răng hô bằng phẫu thuật hàm là giải pháp hữu hiệu khi chỉnh nha niềng răng không hiệu quả hoặc niềng răng gây quá nhiều bất tiện. Phẫu thuật cắt xương hàm điều trị hô đa phần được thực hiện là cắt xương hàm tiền đình hàm trên hay hàm dưới tùy thuộc vào tình trạng hô. Nếu hô cả hai hàm thì việc cắt xương hàm trên và xương hàm dưới là cần thiết. Nếu chỉ hô hàm trên thì chỉ cần cắt xương hàm trên hoặc nếu hàm dưới đưa về trước quá múc gây móm thì phẫu thuật có thể như sau: Hàm dưới đưa về trước mức độ nhẹ thì chỉ cấn cắt xương hàm dưới đẩy lùi về sau. Hàm dưới đưa về trước mức độ trung bình thì có thể cắt xương hàm dưới đẩy lùi về sau và cắt tiền đính hàm trên đưa về trước. Hàm dưới đưa về trước quá mức hay gọi là vẩu nặng thì phẫu thuật cắt xương hàm BSSO (cắt cành bên hai xương hàm dưới đẩy lùi về sau). Đây là phẫu thuật phức tạp hơn so với các phẫu thuật cắt xương hàm khác. Quy trình cắt xương hàm chỉnh hô: Đa phần bệnh nhân được khám chi tiết về tình trạng hô, chụp phim cơ bản vùng sọ mặt để đánh giá mức độ hô móm với mục đích lựa chọn phương pháp phù hợp. Bệnh nhân được kiểm tra sức khỏe tổng quát để phẫu thuật đảm bảo an toàn và gây mê toàn thân. Đa phần phẫu thuật chỉnh hình hô cắt xương hàm tiền đình thì việc nhổ răng số 4 hoặc số 5 hai bên để tạo khoảng trống. Qua khoảng trống này thì đường cắt phẫu thuật đi qua hai khe răng nhổ dọc trên cung xương hàm. Đẩy lùi hàm về sau và cố định nẹp vis. Tùy tình trạng hô móm mà việc đẩy lùi hay tịnh tiến xương hàm về sau hay ra trước với mức độ hợp lý. Đặc biệt, việc chăm sóc sau phẫu thuật rất quan trọng để cho kết quả tốt. Bệnh nhân Hoa đã niềng răng 2 năm điều trị hàm hô nhưng không hiệu quả. Chị Hoa được người quen đã phẫu thuật gọt hàm tại Thẩm mỹ Hàn Quốc JW giới thiệu. Sau phẫu thuật một ngày, chị ngạc nhiên vì sự thay đổi của mình. Chị cho biết: "Giá như mình biết phẫu thuật chỉnh hình hàm hô thì không phải vất vả niềng răng tới 2 năm". Từ ngày 1 đến 30/11, Thẩm mỹ Hàn Quốc JW có chương trình ưu đãi đặc biệt, giảm 15% các dịch vụ: gọt xương hàm, phẫu thuật hàm hô, phẫu thuật khuôn mặt V line, hạ thấp xương gò má, phẫu thuật móm. Thông tin xem thêm Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc JW: Cơ sở 1: 141 - 143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. (Nguồn: HN002033