Làm đẹp như sao Hàn tại TP HCM Thẩm mỹ Hàn Quốc JW là mô hình bệnh viện thẩm mỹ theo tiêu chuẩn Hàn Quốc hoạt động tại TP HCM, được xây dựng theo mô hình thẩm mỹ chuyên sâu với các chuyên khoa như: mũi, mắt, ngực, khuôn mặt, hút và cấy mỡ.Trung tâm này hợp tác với Bệnh viện Thẩm mỹ Jeong Won (JW) tại Seoul và có các bác sĩ thẩm mỹ hàng đầu tại Việt Nam được tu nghiệp chuyên sâu phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc. Ngoài yếu tố chuyên môn chuẩn theo công nghệ Hàn Quốc thì trung tâm được đầu tư hiện đại về cơ sở vật chất và công nghệ mới về làm đẹp, 100% vật liệu thẩm mỹ đều nhập từ Hàn Quốc. Trung tâm được xây dựng trên toàn nhà 8 tầng nằm tại trung tâm quận 1, TP HCM với nhiều tiện ích, phòng mổ sạch sẽ, hiện đại. Đặc biệt, tại đây, khách hàng sẽ trực tiếp gặp bác sĩ để tư vấn cụ thể trước khi quyết định phẫu thuật. Khách hàng sẽ hiểu rõ các vấn đề quan tâm trước và sau khi phẫu thuật như: - Phương pháp phẫu thuật như thế nào? - Thời gian phẫu thuật bao lâu? - Hướng dẫn chăm sóc sau phẫu thuật - Các nguy cơ và biện pháp phòng ngừa có thể khi thẩm mỹ - Kiểm tra sức khỏe tổng quát nhằm phát hiện các bệnh tiềm ẩn như tiểu đường, tim mạch, gan thận… nhằm đảm bảo cuộc phẫu thuật tốt. - Chính sách bảo hành rõ ràng. NCS.BS.Nguyễn Phan Tú Dung và NCS.BS.Nguyễn Văng Việt Hảo được đào tạo quy chuẩn chuyên sâu về phẫu thuật thẩm mỹ tại Bệnh viện Thẩm mỹ Hàn Quốc JW, Gangnam-Seoul. Thông tin về Thẩm mỹ Hàn Quốc JW xem thêm tại 141-143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. ĐT: 0866832222 và 0822374567 Hotline: 0968681111 và 0968692222. (Nguồn: SG003353