Làm trắng da mặt chớ quên vùng cổ Tôi muốn diện chiếc váy ống trong tiệc cưới của em gái mình, nhưng hè vừa rồi tôi bị sạm nắng nhiều, nhất là vùng cổ. Mong chuyên gia tư vấn cho tôi cách làm trắng da mặt và cổ nhanh, hiệu quả. (Thùy Dương)Không ít bạn nữ khá chủ quan khi chỉ chống nắng cho khuôn mặt mà bỏ quên vùng cổ. Da cổ khá mỏng và nhạy cảm, khi không được chăm sóc, sẽ dễ bắt nắng, mất dần tính đàn hồi, nhanh lão hóa dù bạn mới chỉ ở độ tuổi 30. Ngoài ra, nhiều hoạt động sai tư thế cũng khiến cột sống ở cổ gặp nhiều khó khăn và có thể gây nên hiện tượng căng cơ, chuột rút, không chỉ ảnh hưởng đến da mà cả sức khỏe của chúng ta. Vì vậy, bạn cần một phương pháp chăm sóc toàn diện và chuyên sâu cho những vùng này. Tại hệ thống Saigon’smile Spa, phương pháp trị liệu trắng hồng đa tác dụng cho vùng mặt và cổ tuân thủ chặt chẽ nguyên tắc làm trắng da tự nhiên từ bên trong, không lột tẩy, không dùng hóa chất. Các thảo dược quý như: như vỏ bạch tiên, đương quy, lô hội, ngân hạnh, cỏ đuôi chuột, quy tử, quả mỹ hạnh, hoa hồng... vốn được coi là thần dược của làn da trắng, được chiết xuất dưới dạng serum và mặt nạ độc đáo. Sau các bước làm sạch sâu, tẩy tế bào chết chuyên nghiệp, các dưỡng chất này sẽ được bổ sung trực tiếp trên vùng da mặt và cổ, có khả năng kích thích sự tái tạo da, ức chế gia tăng melanin, làm da trắng mịn rõ rệt và tươi trẻ sau từng buổi trị liệu. Thao tác massage chuyên sâu và điêu luyện của chuyên viên trong trị liệu đóng vai trò là tác nhân quan trọng giúp dưỡng chất và vitamin hấp thụ sâu vào dưới da, làm săn chắc da. Kết quả là làn da bạn không chỉ trắng sáng mà còn căng mịn, ngăn ngừa bắt nắng. Giàu các dưỡng chất cần thiết cho da, đặc biệt là các vitamin E, C, A, B3…, các lớp mặt nạ trắng da này giúp cải thiện làn da đen sạm theo cách tự nhiên và tận gốc. Đó là nguyên lý chống các gốc tự do trên tế bào vốn là nguyên nhân của các vệt da tối màu, da nhão và những hiện tượng lão hóa khác. Đặc biệt, công nghệ ánh sáng quang động được ứng dụng trong giai đoạn cuối của buổi trị liệu giúp hiệu quả làm đẹp da được tối đa hóa. Thông qua bước sóng dài liên tiếp, dòng xung gai nhọn faradic (30Hz), đồng thời hỗ trợ radium phát quang, hoạt hoá nhanh chóng những tế bào bị lão hoá, làm căng da, cải thiện vết nhăn trên khuôn mặt và cổ. Bạn sẽ hài lòng với các tác dụng kép mà chỉ một liệu trình mang lại: không chỉ cải thiện màu sắc da tận gốc mà còn loại bỏ mụn đầu đen, mụn cám, làm se khít lỗ chân lông, da bóng mịn và săn chắc. Hiệu quả trên được đồng nhất trên cả gương mặt và vùng cổ. Một liệu trình trị liệu gồm 10 buổi, mỗi buổi cách nhau 2-3 ngày. Trong tháng 10 này, chi phí trọn gói cho liệu trình này được giảm giá trực tiếp từ 2 triệu đến 2,4 triệu đồng. Xem chi tiết chương trình ưu đãi Tư vấn bác sĩ và chuyên gia, liên hệ Hệ thống Saigon’smile Spa Tại Hà Nội - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3944 9266 - 0935 796 786 Tại TP HCM Email: (Nguồn: HN003716