Mẹo tắm trắng tiết kiệm cho cô dâu Tôi vừa thử một chiếc váy cưới kiểu vai trần xẻ sâu vùng lưng. Chiếc váy rất vừa vặn, chỉ có điều cánh tay và lưng của tôi khá đen. Xin tư vấn cách làm trắng nhanh cho những vùng da này. (Thanh Hà)Tắm trắng sẽ giúp bạn có được làn da trắng sáng, tươi tắn trong lễ cưới. Tuy nhiên, để tiết kiệm chi phí, bạn không cần tắm trắng toàn thân, mà chỉ thực hiện cho những vùng cần tắm trắng như cổ - vai - gáy, lưng, cánh tay... Để tránh những kích ứng cho làn da trong ngày cưới, bạn nên lựa chọn phương pháp tắm trắng bằng thảo dược thiên nhiên đảm bảo an toàn. Bạn cũng chú ý tránh các phương pháp lột tẩy bằng hóa chất bởi nó dễ gây mẩn đỏ, da bị bong tróc... Nhiều tinh chất được chiết xuất từ tự nhiên như: hạnh nhân, yến mạnh, tinh dầu bưởi, dầu olive, muối biển… có tác dụng loại bỏ lớp da chết đen sạm, tạo cho da một lớp màng tự nhiên nhằm ngăn chặn sự ảnh hưởng của các tia cực tím và ức chế hình thành hắc sắc tố melanin. Các tinh chất này cũng có khả năng kích thích tuần hoàn máu, giúp bạn có làn da hồng hào trong lễ cưới. Đồng thời, trị liệu tắm trắng chuyên nghiệp cung cấp nguồn dinh dưỡng dồi dào nuôi dưỡng từng vùng da, giúp đạt hiệu quả trắng sáng tối đa. Cam xay nhuyễn: giàu vitamin C, có tác dụng loại bỏ dầu thừa, vi khuẩn và bụi bẩn trên da. Vitamin C cũng kích thích quá trình trao đổi chất của da, tăng cường sức đề kháng giúp da thêm săn chắc và khỏe mạnh. Bên cạnh đó, tinh dầu trong vỏ cam mang lại sự mềm mại và độ căng nhẵn. Cám gạo - ngọc trai: Tại Nhật Bản, các geisha đã dùng cám gạo như một loại “kem dưỡng da” hàng ngày. Bởi vậy, dù thường xuyên phải trang điểm với nhiều lớp phấn dày cộm, da họ vẫn trắng mịn. Phương thức sử dụng cám gạo - ngọc trai của Nhật được Saigon’ smile Spa nhập khẩu độc quyền, với các dưỡng chất được lựa chọn tinh khiết và đảm bảo chất lượng. Không chỉ làm sạch và giảm nhờn cho da, cám gạo còn có thể giữ ẩm giúp da mềm mại và dịu dàng hơn. Vitamin B1 và các khoáng chất trong cám gạo có tác dụng làm trắng da rõ rệt. Lipid của gạo chứa tinh dầu cám gạo – một hoạt chất ngăn chặn sự xâm nhập của tia cực tím, cản trở hoạt động bài tiết sắc tố melanin trong biểu bì, do đó có tác dụng phòng chống nám da. Những hạt bột siêu nhỏ trong cám gạo cũng tác dụng giảm bớt mụn đầu đen và mụn cám, khiến da trở nên trắng sáng và mịn màng hơn. Trong khi đó, bột ngọc trai giàu dưỡng chất có ích, thúc đẩy quá trình chuyển hóa sắc tố và bảo vệ da khỏi sự hình thành đốm đen. Tinh dầu giữ ẩm: Các phương pháp tắm trắng, dù hiệu quả, vẫn làm khô da ở mức độ nhẹ. Tuy nhiên, Saigon’ smile Spa đã khắc phục nhược điểm này, khi bổ sung tinh dầu giữ ẩm trong liệu trình tắm trắng, giúp duy trì độ ẩm thích hợp, tạo môi trường lý tưởng cho các hoạt chất làm trắng sáng thẩm thẩu sâu vào trong da. Sữa dê non, hỗn hợp mật ong và bột nghệ đen: những “thần dược” thiên nhiên này mang lại một làn da mềm mại, làm lành các vết thương, tăng cường bảo vệ, khiến làn da trắng thêm láng mịn và tươi sáng. Sau 5 buổi trị liệu (mỗi buổi khoảng 90 phút), làn da của bạn sẽ trắng mịn rõ rệt. Bạn có thể tham khảo chi tiết bảng giá Tư vấn bởi: Hệ thống Saigon’smile Spa Hà Nội - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3944 9266 TP HCM - 27 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận. Tel: (08) 3845 7494 Email: (Nguồn: HN002798