Lợi ích của công nghệ triệt lông NewIPL Cơ thể tôi rất rậm lông. Mới đây tôi có nghe nói về phương pháp triệt lông bằng ánh sáng NewIPL. Xin hỏi chuyên mục phương pháp này có ích lợi gì với làn da và cơ thể? (Hồng Tươi)Trả lời: Khí hậu mùa hè Việt Nam thường trong tình trạng nắng nóng, vì thế, chị em có khuynh hướng mặc những trang phục với chất liệu nhẹ nhàng, mát mẻ mà trong đó quần lửng, váy ngắn, áo 2 dây… là ưu tiên hàng đầu. Đây chính là điều bất lợi cho những bạn nữ có tuyến lông phát triển quá rậm rạp. Tham khảo các lợi ích mà công nghệ triệt lông bằng ánh sáng NewIPL đem lại: Lợi ích 1: triệt tiêu đến 90% các sợi lông bướng bỉnh chỉ sau 10 lần chiếu ánh sáng. So với các phương pháp khác, đây là phương pháp triệt lông vĩnh viễn ít tốn thời gian. Lợi ích 2: làm sáng da, tẩy thâm nám, thu nhỏ lỗ chân lông và hạn chế tình trạng da gồ ghề ở vùng dưới cánh tay, vùng nách thâm sạm, xỉn màu, gồ ghề, lấm tấm chân lông đen và những vết sẹo li ti. Tẩy lông vĩnh viễn sẽ giải cứu các bạn nữ ra khỏi nỗi phiền toái này một cách nhanh chóng và hiệu quả. Lợi ích 3: triệt tiêu tình trạng viêm nang lông. Bản chất của viêm nang lông là lông mọc ngược, sợi lông không vươn ra khỏi nang lông mà cuộn tròn và phát triển bên trong da. Nguyên nhân gây bệnh có thể do lớp sừng trên da quá dày, lông chân quá mỏng và yếu, cạo, nhổ không đúng cách khiến vùng da đó bị tổn thương, da thiếu nước, dị ứng mỹ phẩm, mặc quần áo quá chật… Lông cuộn tròn trong nang lông là môi trường lý tưởng cho vi khuẩn phát triển, khiến lỗ chân lông mưng mủ, gây ngứa ngáy khó chịu. Quá trình triệt lông không những loại bỏ những sợi lông xấu xí mà còn lấy đi toàn bộ lớp tế bào chết trên da, điều trị và ngăn ngừa tình trạng viêm nang lông hiệu quả và an toàn. Lợi ích 4: giúp tự tin hơn trong cuộc sống và là bí quyết để giữ gìn hạnh phúc lứa đôi. Để “giữ lửa” cho cuộc sống vợ chồng, các chuyên gia tâm lý đã khuyến cáo các quý cô nên tẩy lông. Giải quyết vấn đề này bằng cách triệt lông vĩnh viễn không chỉ giúp bạn thăng hoa hơn trong cuộc sống vợ chồng mà còn giúp bạn tự tin hơn trong các mối quan hệ giao tiếp. Lợi ích 5: được cam kết, bảo hành kết quả điều trị và độ an toàn. Nhiều bạn nữ mê làm đẹp, muốn tạm biệt những sợi lông xấu xí trên da đã rước phải những hệ lụy không lường như da bị nhiễm trùng, bỏng rát… khi trót lựa chọn những sản phẩm tẩy lông giá rẻ, không rõ nguồn gốc hoặc những công nghệ đời cũ. Lựa chọn triệt lông vĩnh viễn NewIPL là cách nói không với những rủi ro đáng tiếc có thể xảy đến với làn da mỏng manh và cần được nâng niu của bạn bởi đây là công nghệ được FDA, Mỹ kiểm duyệt và được kiểm chứng thành công trên hàng nghìn khách hàng trong và ngoài nước. Thông tin được tư vấn bởi Hệ thống trung tâm thẩm mỹ Belas -14 Nguyễn Văn Linh, Tp. Đà Nẵng. Tel: 05113525638/ 05113525639 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về SG002748