Khắc phục vòng một nhẽo, thâm sau sinh Sau sinh được một năm, ngực tôi bị nhẽo và thâm. Tôi đã đi tư vấn phẫu thuật nâng ngực nhưng bác sĩ nói trường hợp của tôi chưa có chỉ định phẫu thuật. Xin bác sĩ tư vấn giúp cách khắc phục, hiệu quả. (Lã Huyền)Trả lời: Tình trạng ngực bị nhẽo, chảy sệ sau khi sinh con là băn khoăn của nhiều chị em. Trong quá trình cho con bú, các tuyến sữa phát triển mạnh và tăng cường hoạt động, do đó làm kích thước vòng một tăng lên, tuy nhiên sau đó một thời gian, da vùng ngực trở nên không săn chắc, bị nhẽo và ngực có hiện tượng chảy, sệ. Trong trường hợp này, bạn có thể tham khảo và sử dụng công nghệ Radio Frequency (RF). Nguyên lý của điều trị này là sóng radio với cường độ và độ xuyên sâu phù hợp, sẽ làm các tuyến vú trở nên săn chắc, gọn gàng. Mặt khác, sóng radio cũng làm cho vùng da ngực đang nhẽo săn gọn trở lại, sóng RF làm khít chặt, sắp xếp lại các sợi chun lỏng lẻo của da và làm tăng sinh các sợi collagen. Đặc biệt, Antilax là máy phát sóng RF thế hệ mới với cách thức phát đồng thời sóng radio đơn cực và lưỡng cực. Cặp “bài trùng” này hỗ trợ cho nhau tạo nên tác dụng vừa xuyên sâu, vừa lan tỏa tạo ra tác dụng tối ưu của điều trị. Chính vì thế, vùng ngực sau điều trị không chỉ giảm chảy sệ, săn chắc mà còn đầy đặn một cách tự nhiên, mịn màng và tươi mới. Liệu trình điều trị thường 4-6 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị 1-2 tuần, thời gian điều trị một lần 30-40 phút. Tư vấn bởi Ths, Bs Mai Mạnh Tuấn - Viện Thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN002676