Laser Yag Q-switched xóa xăm vĩnh viễn Tôi có vết xăm vùng cánh tay 10 năm nay, giờ tôi rất muốn xoá hết hoàn toàn vết xăm mà không có sẹo, xin hỏi có biện pháp nào như vậy không?Trả lời: Xăm là đưa màu vào da bằng kim, do đó tùy theo kim xuyên mạnh hay nhẹ mà hình xăm có thể nằm ở lớp nông hoặc lớp sâu của da. Xóa xăm tức là loại bỏ mực xăm ra khỏi vùng da này. Xoá xăm có nhiều phương pháp điều trị. Tuỳ theo diện tích, vị trí, màu sắc, độ sâu của hình xăm mà biện pháp, liệu trình trị liệu khác nhau. Các biện pháp có thể áp dụng, bao gồm: phẫu thuật, đốt điện, điều trị laser, trong đó hiện nay công nghệ laser được coi là lựa chọn ưu việt trong xóa xăm. Có nhiều loại laser được sử dụng trong xoá xăm như: laser co2, laser hồng ngọc, laser KTP, laser Yag... Đặc biệt, Laser Yag Q-switched thế hệ mới với các bước sóng đặc hiệu 1.064nm và 532nm có thể loại bỏ các hình xăm với nhiều màu sắc khác nhau như: màu đen, xanh đen, đỏ... Nguyên lý điều trị là ánh sáng laser, bằng hiệu ứng quang cơ và hiệu ứng bốc bay sẽ loại bỏ dần và các mực xăm ra khỏi vùng da mà không để lại sẹo hoặc tác dụng phụ nào. Trong điều trị xóa xăm có hai lưu ý quan trọng ảnh hưởng đến điều trị là màu mực xăm và độ sâu của hình xăm. Với những hình xăm nhiều màu sắc khác nhau cần loại máy laser có nhiều bước sóng thích hợp, đặc hiệu mới có thể loại bỏ hết mực. Những hình xăm sâu cần máy laser có năng lượng đủ mạnh để tác động được đến hết các lớp của da. Với những hình xăm thông thường, liệu trình điều trị thường 1-3 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị 4-5 lần. Tư vấn bởi Ths, Bs Mai Mạnh Tuấn- Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN002676