Tiểu phẫu nâng mũi cần nghỉ dưỡng trong bao lâu? Tôi rất tự ti vì chiếc mũi tẹt của mình. Xin hỏi bác sĩ, sau khi nâng mũi, tôi cần nghỉ làm việc trong bao lâu để chiếc mũi trở lại bình thường? Tôi muốn áp dụng phương pháp nâng mũi cao tự nhiên. (Thu Thủy)Trả lời: Nâng cao sống mũi là một tiểu phẫu được thực hiện trong khoảng 30 phút. Sau khi gây tê tại chỗ, bạn sẽ cảm nhận được các thao tác của bác sĩ nên sẽ thấy nhẹ nhàng và không bị đau. Để nâng cao sống mũi, bác sĩ sẽ sử dụng sụn tự thân hoặc sụn nhân tạo (tùy theo yêu cầu và tình trạng cơ địa của mỗi người) để độn nhẹ dưới da và cốt mạc xương sống mũi. Phương pháp này giúp cho sống mũi cao và hài hòa với tổng thể khuôn mặt. Là một tiểu phẫu đơn giản, tuy nhiên kết quả phụ thuộc lớn vào kinh nghiệm, bàn tay khéo léo và lựa chọn chất liệu độn mũi chính xác. Đặc biệt, chất liệu độn mũi chiếm 50% tỷ lệ thành công của tiểu phẫu. Các chất liệu nâng mũi phổ biến Chất liệu sinh học: là vật liệu tự thân như sụn sườn, sụn tai hay mào xương chậu. Đây là những chất liệu an toàn và không sợ phản ứng, song cùng một lúc bạn sẽ phải thực hiện 2 tiểu phẫu. Hơn nữa, đây là một phần của cơ thể nên sụn tự thân cũng bị lão hóa và giảm dần kích thước theo thời gian nên có thể làm ảnh hưởng đến kết quả lâu dài của tiểu phẫu nâng mũi. Bốn chất liệu độn mũi được sử dụng phổ biến. Chất liệu nhân tạo: sụn nhân tạo được thiết kế với hình dáng tương tự với sống mũi ở các dạng rắn, dẻo hoặc sợi mềm. Trước khi đặt sụn cố định trên sống mũi, bác sĩ sẽ ướm thử sụn lên mũi sau đó sẽ điều chỉnh cho phù hợp với dáng mũi và khuôn mặt của mỗi người để có được dáng mũi tự nhiên và mềm mại. Ngoài ra, bạn có thể tham khảo thêm phương pháp nâng mũi không cần phẫu thuật bằng cách tiêm chất làm đầy (Filler) như Aqua Lift, Restylane để nâng cao và tạo hình sống mũi. Tuy nhiên, phương pháp này chỉ duy trì kết quả trong thời gian từ một đến 2 năm và không phải tình trạng nào cũng sử dụng được. Sau khi thực hiện tiểu phẫu, bạn có thể về nhà ngay mà không cần nghỉ lại bệnh viện và trở lại với công việc vào ngày hôm sau nhưng cần tránh những công việc nặng ngọc trong tuần đầu tiên sau phẫu thuật. Bạn cần tích cực trườm đá trong 48h đầu tiên để nhanh chóng làm giảm sưng nề và uống thuốc đầy đủ theo đơn của bác sĩ. Trước khi cắt chỉ, bạn không được rửa mặt bằng cách vớt nước lên mặt và dùng khăn ẩm để làm sạch mặt và giữ cho vết thương được khô. Đồng thời, bạn cần tránh các thực phẩm gây sẹo lồi, sẹo xấu như rau muống, trứng, thịt bò, tôm và các món ăn được chế biến từ gạo nếp. Hình ảnh khách hàng trước và sau tiểu phẫu nâng mũi. Vốn đã quen với chiếc mũi thấp thì thời gian đầu bạn sẽ nhận thấy chiếc mũi cao thanh tú dù đẹp hơn nhưng có phần không tự nhiên với khuôn mặt nên bạn cần phải có thời gian để làm quen. Tuy nhiên, đó chỉ là cảm giác của bạn, người hiểu và biết rõ kết cấu khuôn mặt của chính mình, còn với người đối diện thì họ sẽ không nhận thấy được sự khác lạ của chiếc mũi. Do đó, sau khi thực hiện tiểu phẫu, bạn hãy giữ nguyên guồng quay của công việc học tập để xua tan hình ảnh chiếc mũi tẹt trong tiềm thức và thay vào đó là hình ảnh chiếc mũi thanh tú, hài hòa với khuôn mặt. Thông tin được tư vấn bởi bác sĩ tại Spa y tế công nghệ cao Senta Medi Số 2, Ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003339