Giảm béo cấp tốc cho người bận rộn Em chỉ còn 10 ngày nữa là đến đám cưới và công việc cũng rất bận rộn. Xin được tư vấn phương pháp giảm cân cấp tốc, tiết kiệm thời gian và chi phí. (Bích Hạnh)Trả lời: Giảm béo dưỡng sinh kiểu Nhật là phương pháp an toàn, siêu tốc, phù hợp với những người bận rộn và được phụ nữ Nhật Bản tin cậy. Nhiều ngôi sao Việt Nam có quỹ thời gian eo hẹp cũng đã lựa chọn phương pháp này tại Saigon’smile Spa. Đây là phương pháp phù hợp cho cô dâu cần giảm béo cấp tốc. Thuận tiện là ưu thế hàng đầu Nếu bạn là sếp nữ, bạn khó có thể từ chối những bữa tiệc cùng đối tác. Nếu đang ở giai đoạn cho con bú, bữa ăn của bạn không thể nghèo nàn. Nếu là một cô dâu đang gấp rút chuẩn bị cho sự kiện trọng đại của đời mình, bạn sẽ thường xuyên trong cảnh tranh thủ “tạt ngang tạt ngửa” quán ăn nào đó và có vẻ ăn kiêng không phù hợp lắm với bạn trong giai đoạn này. Tập thể dục lại càng khó, bởi bạn không kịp theo đuổi một phác đồ tập từ nhẹ nhàng đến cao độ. Trong những tình huống “cấp bách” như thế, bạn có thể lựa chọn giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản. Bởi với phương pháp này, bạn vừa không cần nhịn ăn, lại vẫn giảm béo theo cơ chế tập thể dục cho vùng tích mỡ. Bạn chỉ cần tranh thủ khoảng thời gian rỗi, thư giãn, nghỉ ngơi, trong khi các kỹ thuật viên thực hiện các thao tác massage, bấm huyệt khoa học đỉnh cao, cùng công nghệ giảm béo hiện đại, giúp lượng mỡ thừa hóa lỏng và giải phóng khỏi cơ thể qua con đường bài tiết tự nhiên, an toàn. Hiệu quả khiến bạn hài lòng Đặc biệt, công nghệ xung điện quang cho phép phân hủy tận gốc các tế bào mỡ cứng nằm sâu ở tầng trung bì, hạn chế tối đa việc tích tụ trở lại, đồng thời làm co gọn vùng trị liệu. Sau một liệu trình 10 ngày, bạn có thể giảm 4-5kg trọng lượng cơ thể (số cân giảm lý tưởng được các bác sĩ khuyến cáo) và 20-30cm vùng bụng (tính tổng 3 vòng giữa, trên và dưới rốn). Nếu quá gấp gáp, bạn có thể lựa chọn liệu trình giảm nhanh 5 ngày để đạt mức giảm 1-3kg cơ thể và 9-15cm vùng bụng. Saigon’smile Spa cam kết, sau 3 buổi trị liệu, nếu không giảm số cân và số đo như quy định, bạn sẽ được hoàn trả 100% chi phí. Giảm stress, đẩy tan mệt mỏi Stress là điều không thể tránh khỏi với những phụ nữ quá nhiều công việc, cần thực hiện trong khoảng thời gian eo hẹp. Giảm béo Chi phí của phương pháp giảm béo kiểu Nhật từ 7,5 triệu đồng một liệu trình 5 ngày trọn gói và 12,5 triệu đồng một liệu trình 10 ngày. Thông tin chi tiết về dịch vụ, chi phí, xem thêm Để được các bác sĩ và chuyên gia giảm béo tư vấn, liên hệ tại Hệ thống Saigon’smile Spa. Tại Hà Nội - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3944 9266 - 0935 796 786 Tại TP HCM - 27 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận. Tel: (08) 3845 7494 - 0908 096 205 Email: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN002798