Xóa chàm vĩnh viễn với công nghệ Spectra Laser Công nghệ laser thế hệ mới - Spectra Laser không chỉ giúp xóa đi những vết chàm, bớt từ đơn giản đến phức tạp một cách nhẹ nhàng, không để lại sẹo mà còn có thể làm lành các hư tổn của da.Trước đây, để loại bỏ các vết chàm bẩm sinh, người ta sử dụng cách đơn giản là xăm chồng màu da lên trên vết bớt, tuy nhiên, cách này không che được khuyết điểm mà lại làm da thêm loang lổ. Giải pháp phẫu thuật cắt ghép da với cách thức lấy da từ nơi khác trên cơ thể ghép vào vùng da bị bớt với kỹ thuật phức tạp cho hiệu quả không cao, bởi dễ dàng gây sẹo ở những nơi đó mà nhiều trường hợp vẫn không hết màu bớt. Khi công nghệ thẩm mỹ phát triển hơn, người ta bắt đầu áp dụng laser CO2 hoặc áp Nitơ lạnh để điều trị bớt. Những loại laser này cũng có thể điều trị chàm bớt bẩm sinh nhưng sau điều trị thường để lại sẹo, bề mặt da bị co kéo, một số thì bề mặt da bị chết bị biến thành màu trắng như bị bạch biến nên gây mất thẩm mỹ. Theo thạc sĩ bác sĩ Lê Viết Hải, Giám đốc chuyên môn của Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê, công nghệ xóa chàm bớt tiên tiến hiện nay đó là Spectra Laser VRM III. Spectra Laser là thế hệ Nd:YAG laser mới với bốn bước sóng, hoạt động linh hoạt, an toàn và đã được Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA) chứng nhận cho việc điều trị hiệu quả, không chỉ giúp xóa đi những vết chàm, bớt từ đơn giản đến phức tạp một cách nhẹ nhàng, mà còn có thể làm lành các hư tổn của da. Với khoảng thời gian phát sóng ngắn và năng lượng phát ra mạnh, nên công nghệ này cho hiệu quả điều trị cao hơn các loại máy khác. Hơn nữa, Spectra Laser có hai chế độ điều trị là Q-Switched và Spectra có thể giúp kết hợp hoặc thay đổi linh hoạt thông số điều trị cho phù hợp với từng dạng chàm, bớt khác nhau. Đây là kỹ thuật tốt để xóa bỏ các bớt sắc tố. Đặc biệt là các vết chàm, bớt ở sâu bên dưới lớp biểu bì, tia laser này vẫn có thể xuyên sâu và phá hủy được nó. Các bước sóng với độ dài và năng lượng khác nhau, giúp tác động mạnh đến các tế bào nằm sâu trong da các hạt sắc tố melanin có trong tế bào sắc tố bị phá vỡ ra hàng nghìn mảnh nhỏ. Các đại thực bào sẽ đến dọn sạch các mảnh này vào máu và thải ra ngoài theo cơ chế lọc tự nhiên, kích thích sự tái tạo da từ sâu bên trong và loại bỏ chính xác lớp tế bào hư tổn ngoài cùng của da. Ưu điểm của Spectra Laser: dùng tia laser có tác dụng chọn lọc trên những tổn thương sắc tố; không để lại sẹo, không mất sắc tố (trắng bạch) cho vùng điều trị; kiểm soát và bình thường hóa được việc sản xuất melanin từ các melanocyte, tiến tới chấm dứt chàm, bớt; ngăn ngừa việc quay trở lại của các hắc sắc tố; phối hợp điều trị chàm, bớt với trẻ hóa, làn da, chống lão hóa; thời gian nghỉ dưỡng ngắn, chỉ mất vài giờ hoặc một ngày, làn da trở lại bình thường. Thông tin được tư vấn bởi Ths, bs: Lê Viết Hải - Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê Số 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 0435560399 Hotline: 01692636888 - 01692636999 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003522