Ngấn mỡ nọng cằm, dấu hiệu của tuổi già Công nghệ Cavi-Lipo thế hệ thứ 4 với năng lượng sóng siêu âm hội tụ sẽ làm tan mỡ nọng cằm hiệu quả, mang lại một khuôn mặt thanh tú, giúp trẻ lại mà không cần phẫu thuật.Ngoài những nếp nhăn quanh mắt, da chùng chảy sệ hay những đốm nám, tàn nhang sậm màu, thì ngấn mỡ nọng cằm cũng chính là một thủ phạm khiến bạn trông già hơn tuổi. Đó là vì mỡ nọng cằm làm khuôn mặt trở nên nặng nề, mất giới hạn mặt và cổ, khiến bạn già nua, mất đi nét thanh tú ngày nào, đồng thời kéo theo nhiều hệ lụy về sức khỏe. Thạc sĩ Bác sĩ Lê Viết Hải, Giám đốc chuyên môn Viện thẩm mỹ Y Khoa Dr.Hải Lê cho biết, tình trạng mỡ nọng cằm không chỉ ảnh hưởng đến vấn đề thẩm mỹ mà còn ảnh hưởng tới sức khỏe. Mỡ nọng cằm có thể gây chèn ép vào vùng cổ, hạn chế thông khí, khi bạn thở, ngấn mỡ nọng cằm sẽ chèn vào đường thở khiến bạn ngủ ngáy, thậm chí có thể dẫn đến đột quỵ. Bên cạnh đó, chúng cũng gây ra hiện tượng co kéo cơ vùng mặt, đẩy nhanh quá trình lão hóa, chảy sệ khuôn mặt. Sóng siêu âm hội tụ tấn công trực tiếp vào các tế bào mỡ tạo nên bong bóng chân không. Công nghệ Cavi-Lipo thế hệ thứ 4 với năng lượng sóng siêu âm hội tụ sẽ làm tan mỡ nọng cằm hiệu quả. Khác với các công nghệ giảm mỡ thông thường sử dụng nhiệt năng hoặc tia laser để đốt cháy mỡ, công nghệ này sử dụng hệ thống điều khiển thông minh cho phép sóng siêu âm hội tụ tần số lên tới 25 KHz phân bổ vào sâu trong lớp mỡ tới 15mm để phá hủy các tế bào mỡ bằng cách tạo ra các bong bóng chân không nên an toàn. Trong quá trình trị liệu, các bong bóng chân không được tạo ra nhanh chóng và với số lượng lớn, được cọ xát trực tiếp với các dịch mỡ lỏng sẵn có trong tế bào và tạo nên hiệu ứng ma sát nhiệt. Với thời gian 100 giây, bong bóng chân không sẽ trở nên quá nóng nên nó nổ tung và đánh tan lớp ngoài bao phủ của tế bào mỡ Diagragm, hoàn thiện việc phá hủy tế bào mỡ. Quá trình hoạt động của bong bóng chân không: khi bong bóng chân không đã phá hủy xong tế bào mỡ, dịch lỏng từ tế bào mỡ sẽ tan chảy. Các tế bào mỡ và mô mỡ không còn tồn tại, thay vào đó là một tổ chức dịch lỏng bao gồm axit béo và đường gluco. Nguồn dịch lỏng này sẽ nhanh chóng được đào thải ra ngoài theo các con đường khác nhau. Hút mỡ không phẫu thuật bằng công nghệ Cavi-Lipo tại Dr. Hải Lê. Cavi - Lipo khắc phục được các nhược điểm của hút mỡ thế hệ trước như: không phải phẫu thuật, không gây mê, mỡ được nhũ tương hóa nên không bị tích tụ trở lại; không gây tổn thương mô liên kết, sợi đàn hồi collagen được bảo vệ tối ưu khiến da không bị chùng nhão sau trị liệu. Công nghệ đã đạt được các chứng nhận về an toàn và hiệu quả với các yêu cầu tiêu chuẩn khắt khe của FDA (Cơ quan an toàn về dược phẩm và thực phẩm Mỹ) và CE (tiêu chuẩn châu Âu). Với công nghệ này, bạn đạt được mục đích giảm mỡ nhanh mà không cần ăn uống kiêng khem quá mức, không đau, không cần uống thuốc giảm béo; giúp giảm lượng mỡ và đường trong máu, cải thiện tình trạng gan nhiễm mỡ, nâng cao sức khỏe toàn diện. Cavi-Lipo thích hợp cho phụ nữ sau sinh ngoài 8 tuần, trong thời kỳ cho con bú. Sau khi điều trị, bạn có thể trở lại sinh hoạt hằng ngày bình thường chỉ sau vài giờ nghỉ ngơi. Sau một lần trị liệu, ngấn mỡ nọng cằm sẽ giảm đáng kể. Với liệu trình trị liệu 3-5 lần bạn sẽ lấy lại được khuôn mặt thanh tú, trẻ lại 10 tuổi. Công nghệ này giảm mỡ ở nhiều vị trí trên cơ thể như: bụng, đùi, mông, cánh tay, bắp chân, vùng cằm, khuôn mặt... Chỉ một lần thực hiện, tùy theo mức độ tích mỡ, sẽ giảm được từ 2 đến 8 kg, vòng bụng giảm được 6 đến trên 18 cm, vùng đùi từ 2 đến 8 cm. Cavi-lipo đã được Viện thẩm mỹ y khoa Dr. Hải Lê ứng dụng thành công với kết quả cao, an toàn cho giảm mỡ và thon gọn khuôn mặt và cơ thể. Thông tin được tư vấn bởi: Ths, bs: Lê Viết Hải Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê Số 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 0435560399 Hotline: 01692636888 - 01692636999 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003522