Điều trị sẹo bằng các loại laser Da trong giai đoạn hồi phục, sau chấn thương, sau khi bị bỏng, hoặc sau phẫu thuật… sẽ hình thành sẹo. Tình trạng này vừa gây mất thẩm mỹ, lại có thể gây trở ngại cho sinh hoạt và đôi khi cả cho vận động…Có nhiều công nghệ mới để điều trị các loại sẹo khác nhau: Sẹo trắng: hay còn gọi là sẹo mất sắc tố, công nghệ mới hiện nay sử dụng phương pháp quang trị liệu với tia UV kết hợp cùng lúc với việc dùng thuốc thoa, uống… Sẹo thâm: bất kỳ sẹo nào cũng có thể bị thâm do phản ứng của tế bào hắc tố. Để nhanh chóng giảm sẹo thâm, bạn có thể dùng vitamin C đưa trực tiếp qua da theo công nghệ điện chuyển ion... Đối với trường hợp sẹo có màu đỏ (như sau khi bị mụn, sẹo vừa mới lành sau phẫu thuật, sau tai nạn…) có thể điều trị hiệu quả bằng Laser. Sẹo lõm: có thể dùng các phương pháp cấy ghép mỡ tự thân hoặc tiêm chất làm đầy bên dưới da. Bên cạnh đó, với sẹo rỗ như sẹo mụn trứng cá, bạn có thể xóa bằng loại laser thế hệ mới “chùm tia cực nhỏ” Affirm, Laser Fractional CO2 thế hệ mới… Sẹo lồi: là loại sẹo khó giải quyết cho dù có phẫu thuật cắt bỏ và chúng có nhiều khả năng sẽ tái phát sau đó. Hiện, loại Laser “xung nhuộm màu tia” (Pulsed Dye Laser) thế hệ mới điều trị hiệu quả các sẹo mới hình thành. Tuy nhiên, thay vì để sẹo lành hẳn rồi mới điều trị như quan niệm trước đây, việc chiếu Laser ngay sau khi vết thương mới vừa lành (vùng da cần điều trị vẫn còn màu đỏ) sẽ mang lại hiệu quả cao. Các sẹo bỏng hình thành đã lâu, cứng, gây khó chịu, thậm chí gây trở ngại cho hoạt động, giờ có thể điều trị bằng công nghệ Laser Fractional CO2 thế hệ mới. Việc điều trị này sẽ không làm biến mất hẳn sẹo, nhưng sẽ cải thiện, làm cho sẹo mềm và giảm dần trở ngại cho cử động… Xóa sẹo bang laser tại TMV Bác sĩ Tú. Để hiệu quả điều trị cao và nhanh, quá trình điều trị cần kết hợp cùng lúc nhiều công nghệ. Hiện công nghệ huyết tương giàu tiểu cầu (PRP) cũng đang được kết hợp với các loại laser “Xung nhuộm màu tia”, laser “chùm tia cực nhỏ” Affirm, Laser Fractional CO2… trong việc điều trị sẹo. Thông tin chi tiết có thể tham khảo tại trang website: (Nguồn: SG001518