Nám lan rộng nếu không trị đúng cách Tôi có vài vết nám nhỏ trên gò má. Tôi đang không biết có nên trị liệu sớm và theo cách nào để vừa hiệu quả, vừa an toàn? Xin chuyên mục tư vấn giúp. (Minh Thuỳ)Bước vào lứa tuổi 30, da chúng ta bắt đầu có sự lão hóa, không còn đàn hồi tốt. Tế bào da không chứa đủ lượng nước và dầu nên dễ bị tác động của môi trường bên ngoài (như nắng, gió, khói bụi…) cộng thêm tác động bên trong cơ thể (như sự suy giảm collagen) gây nên nám da. Trị nám càng sớm càng tốt Thông thường, nám do lão hóa nằm từng đám tròn rải rác trên khắp da mặt, đặc biệt là gò má rồi lan rộng dần. Chúng cũng thường xuất hiện từng mảng nằm đối xứng trên gương mặt. Các bác sĩ tại Hệ thống Saigon’smile Spa khuyên các chị em gặp dạng nám này nên điều trị sớm. Bởi khi da còn khỏe, cấu tạo da ít bị thay đổi thì việc điều trị có thể mang lại kết quả từ 90 đến 100%. Việc điều trị sẽ phức tạp và tốn kém hơn hàng chục lần nếu bạn đã sử dụng qua các loại mỹ phẩm hay một số phương pháp trị nám không đúng cách làm thay đổi cấu tạo da, khiến chúng bị yếu và mỏng. Phương pháp trị nám toàn năng với công nghệ quang động tại Saigon’smile Spa không sử dụng hóa chất, không lột tẩy hay gây tổn thương da. Bạn có thể dễ dàng nhận biết điều này khi da không bị bong tróc. Hiệu quả trị nám tăng cường tối đa và mang lại nhiều tác dụng đồng thời Hiệu quả trị nám tại đây được tăng cường tối đa nhờ khả năng của công nghệ ánh sáng quang động phiên bản tân tiến thế giới. Công nghệ này sử dụng ánh sáng đỏ, xuyên sâu vào vùng da nám, khử tan sắc tố của tế bào biểu bì già nua và trẻ hóa da hiệu quả. Chỉ sau 3 buổi trị liệu, vết nám đã mờ đi rõ rệt và sau 10 buổi, hiệu quả trị nám có thể lên tới 90%. Bên cạnh đó, công nghệ quang động có hiệu quả rõ rệt trong việc đẩy nhanh tuần hoàn máu, tăng độ đàn hồi của da, chống oxy hóa. Làn da trở nên trắng sáng toàn diện, săn chắc và tươi trẻ. Hỗ trợ tích cực cho tác động của công nghệ quang động, liệu trình trị nám sử dụng các dược liệu quý chứa nhiều vitamin A, C, E, H, các vitamin nhóm B... được cô đặc ở hàm lượng cao. Gương mặt sẽ trắng sáng và căng mịn sau khi thực hiện, giúp bạn “ăn gian tuổi”. Sạch nám và trẻ hóa làn da sau trị nám quang động. Trong tháng 9 này, các khách hàng trị nám được giảm trực tiếp từ 20 đến 25% chi phí. Các khách hàng không áp dụng giảm giá sẽ được tặng từ 2 đến 4 buổi tương đương 1,9 triệu - 3,8 triệu đồng. Saigon’smile Spa đã trị nám thành công cho hàng nghìn khách hàng từ hơn 5 năm qua. Xem chi tiết chương trình khuyến mại trị nám Để được các bác sĩ và chuyên gia da liễu tư vấn về trị nám, liên hệ Hệ thống Saigon’smile Spa Tại Hà Nội - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3944 9266 - 0935 796 786 Tại TP HCM - 27 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận. Tel: (08) 3845 7494 - 0908 096 205 Email: (Nguồn: HN002798