Giải pháp cho mái tóc duỗi thẳng tự nhiên Mùa thu này, nhãn hàng tóc chuyên nghiệp L’Oréal Professionnel ra mắt công nghệ duỗi tóc mới, cho mái tóc thẳng mượt tự nhiên. Đây là dịch vụ duỗi hơi nước, chăm sóc và tôn trọng tối đa cấu trúc tóc.Là phát minh mới trong ngành thời trang và làm đẹp tóc, máy duỗi tóc hơi nước Steampod được ra đời bởi sự kết hợp thành công giữa nhà tạo mẫu tóc phong cách Paris L’Oréal Professionnel và nhà dẫn đầu về các dụng cụ làm tóc chuyên nghiệp Rowenta. Khác với tất các dụng cụ duỗi, ép hay kẹp thẳng tóc trước đây, máy duỗi tóc hơi nước Steampod tỏa ra những luồng hơi nước liên tục với áp suất cao (3,5g một phút). Hơi nước nhẹ nhàng mở ra các lớp biểu bì tóc, dần dần làm nóng các sợi tóc lên trước khi nhiệt độ hai thanh sắc tác động trực tiếp vào tóc để ngăn tình trạng sốc nhiệt. Sau đó, các thành phần làm thẳng và những dưỡng chất có trong sản phẩm duỗi cao cấp sẽ được đưa vào bên trong tóc, lớp biểu bì được làm mịn và đóng lại nhẹ nhàng. Với bề mặt máy bằng Ceramide, bảo vệ cấu trúc tóc tối đa, mức nhiệt độ linh hoạt kết hợp luồng hơi nước mạnh và liên tiếp được tinh lọc bằng trà xanh, các dịch vụ duỗi tóc bằng Steampod trở nên dễ dàng và nhanh hơn. Chiếc máy này hạn chế thời gian tiếp xúc giữa tóc và nhiệt, phục hồi và nuôi dưỡng tóc bóng khỏe khi kết hợp với dòng sản phẩm duỗi cao cấp X-tenso Moisturist của L’Oreal Professionnel. Sự chuyển đổi về hình dáng và bề mặt tóc, bạn có thể nhìn thấy ngay. Duỗi hơi nước phá tan nỗi ám ảnh về tóc duỗi đơ và hư tổn Tóc duỗi là khi cấu trúc của những sợi tóc bị làm đơ, cứng nhắc do mất nước và trở nên thiếu tự nhiên. Đặc điểm dễ nhận thấy của sự hư tổn là sau khi duỗi thông thường là phần đuôi tóc bị khô và xơ yếu. Càng tệ hại hơn khi các sản phẩm duỗi được sử dụng không đáp ứng đủ dưỡng chất bảo vệ tóc kịp thời. Mái tóc suôn mềm và bóng mượt sau khi được làm thẳng với dịch vụ duỗi hơi nước của L’Oréal Professionnel. Xóa tan những nhược điểm của duỗi tóc thông thường, công nghệ duỗi tóc hơi nước bằng Steampod sẽ mang đến cho bạn một cái nhìn khác về mái tóc thẳng bóng mượt từ gốc đến ngọn. Chính yếu tố hơi nước được kết hợp với nhiệt đã phát huy tính năng làm thẳng và làm tối ưu hóa những dưỡng chất chăm sóc tóc độc quyền có trong dòng sản phẩm duỗi chuyên nghiệp của L’Oréal Professionnel. Điều này cho phép việc duỗi tóc trở nên nhanh và dễ dàng hơn, hạn chế thời gian đáng kể việc sử dụng nhiệt. Các thử nghiệm toàn cầu đã cho thấy chỉ một đến hai lần kẹp bằng máy duỗi hơi nước Steampod tạo ra mái tóc thẳng mềm mại và sáng bóng, cho một kết quả chuyên nghiệp lâu dài. Các dịch vụ duỗi hơi nước đột phá Công nghệ duỗi tóc sử dụng năng lượng hơi nước đã tạo nên một cuộc cách mạng dành cho tóc tại các salon chuyên nghiệp L’Oréal Professionnel. Hai dịch vụ độc đáo: duỗi hơi nước và phục hồi tóc bằng hơi nước đáp ứng đầy đủ nhu cầu duỗi thẳng tóc suôn mềm và óng mượt hiện đã tạo nên một diện mạo mới cho xu hướng tóc duỗi trên thế giới. Tham khảo và trải nghiệm các dịch vụ tóc với máy duỗi tóc hơi nước Steampod tại các salon tóc chuyên nghiệp L’Oréal Professionnel trên toàn quốc. Một số salon tóc có dịch vụ duỗi hơi nước tại TP HCM: Tân Thế Giới, 245B Trần Quang Khải, quận 1; Cường, 212 Trần Quang Khải, quận 1; Susu, 16/2A Nguyễn Thiện Thuật quận 3; Thảo Hoa, 246 Nguyễn Thiện Thuật, quận 3; Lê Hiếu, 339 Lê Văn Sỹ, quận 3; Thông, 159 Cách Mạng Tháng 8 quận 3; Mymy, 459C Nguyễn Đình Chiểu, quận 3; King Model, 212 Ngô Quyền, quận 10; Salon Phương, 244 Vĩnh Viễn, quận 10; Thái Á Châu, 661, 3 Tháng 2, quận 10; Thùy, 305/60 Lê Văn Sĩ, quận Tân Bình; Nguyễn Lộc 601 Nguyễn Kiệm quận Phú Nhuận; Ngọc Nữ, 61 Hoàng Hoa Thám, Tân Bình; Milan, 22 Võ Trường Toản, quận Bình Thạnh; 15 Phương Linh 118, Phan Xích Long, Phú Nhuận. (Nguồn: SG003300/28