Khắc phục tình trạng sần vỏ cam trên da TriLastin-CF chứa các thành phần collagen, elastin và hợp chất vitamin E, K, thay thế lớp sần bằng những mô săn chắc và ngăn việc hình thành lớp sần mới.Nguyên nhân gây da sần vỏ cam (Cellulite) là do mỡ tích trữ dưới da lâu ngày, cản trở sự lưu thông máu đến da. Các túi mỡ này chèn ép, làm giãn các sợi đàn hồi (Collagen) gây xơ cứng mô liên kết dưới da, da trở nên thô nhám, lồi lõm, không săn chắc. Ngày nay, với chế độ ăn uống đầy đủ, nhiều người đã không để ý tới lượng dinh dưỡng hấp thụ hằng ngày. Một số người ăn quá nhiều chất béo, carbohydrate, muối nhưng lại quá ít chất xơ. Điều này dễ dàng dẫn đến chứng Cellulite. Ngoài ra, với tính chất công việc văn phòng phải ngồi nhiều, ít di chuyển, một số phụ nữ, thậm chí là cả đàn ông cũng dễ mắc chứng này. Các loại thuốc ngừa thai, ăn kiêng, mất ngủ làm thay đổi hoóc môn trong cơ thể cũng có thể gây tăng cân và tích trữ mỡ gây nên Cellulite. Một điều bạn nên lưu ý là Cellulite có thể xảy ra với bất cứ ai, kể cả người gầy. Sần vỏ cam khó chữa trị, bạn nên phòng bệnh hơn chữa bệnh. Duy trì chế độ ăn uống và dinh dưỡng hợp lý, năng tập thể dục giúp lưu thông máu. Bạn cũng có thể ngừa bằng cách thoa kem chống cellulite và massage để các dưỡng chất trong kem ngấm sâu vào da. Việc này giúp tăng tuần hoàn máu, tái tạo các sợi collagen. Tuy nhiên khi sử dụng kem chống Cellulite, bạn nên hỏi rõ bác sĩ về thành phần và những tác dụng phụ có thể mắc phải khi sử dụng. Để điều trị Cellulite hiệu quả, cần phải tác động trực tiếp làm tan các khối mỡ giúp các mạch máu lưu thông để cung cấp dinh dưỡng cho da đồng thời hỗ trợ thành phần thiết yếu cho các sợi collagen, làm mềm mại các mô liên kết trong da, từ đó giúp da săn chắc và mịn màng. Vì theo các chuyên gia, nguyên nhân chính của cellutie là do sự thiếu đàn hồi của các sợi collagen. TriLastin-CF chứa các thành phần Collagen giàu vi cầu được lấy từ thiên nhiên giúp bổ sung Collagen, Elastin và hợp chất vitamin E, K. Với công nghệ độc quyền tại Mỹ, khi thoa kem và massage, lỗ chân lông giãn ra giúp dưỡng chất thấm sâu vào da, cung cấp protein tác động trực tiếp lên các sợi. Các protein này sẽ tái tạo và liên kết các sợi lại với nhau. Sản phẩm còn chứa hợp chất Lipo Trisome gồm 3 thành phần, có tác dụng đốt mỡ, kích thích sự chuyển hóa da, dần thay thế lớp sần bằng những mô săn chắc và ngăn việc hình thành lớp sần mới. EC Research luôn tạo ra sản phẩm với công nghệ tiên tiến và chứa các thành phần tự nhiên, protein, chất chống oxy hóa… Công ty Thiên Băng là nhà phân phối độc quyền tại Việt Nam, để tránh mua nhằm hàng nhái, hàng giả kém chất lượng, hàng không rõ nguồn gốc xuất xứ, sản phẩm phải có tem chống hàng giả của Bộ Công an. Liên hệ: 99 Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP HCM ĐT: (08) 35057538 (08) 39381649- 0902363227 Email: (Nguồn: SG003684