Cách nào điều trị nám nhanh? Tôi bắt đầu bị nám sau khi sinh cháu thứ 2. Ban đầu là các vết nám mờ nhưng ngày nám càng lan rộng và đậm hơn. Tôi muốn tìm một phương pháp loại bỏ nám hiệu quả, an toàn, không mất nhiều thời gian. (Phương Thảo)Trả lời: Để loại bỏ nám, cách thông minh nhất vẫn là phòng chống nám ngay từ khi nó có dấu hiệu xuất hiện. Khi nám đã hình thành mà không được kiểm soát, dưới tác động của môi trường và thay đổi bất thường trong cơ thể, những chân nám này sẽ lây lan nhanh liên kết tạo thành những gốc rễ ăn sâu bám chặt vào da. Cách điều trị hiệu quả cần phải trải qua các công đoạn như: Loại nám trên bề mặt da; giải quyết triệt để nguyên nhân gây nám từ bên trong; tái tạo và phục hồi làn da mới. Công nghệ trị nám an toàn của Belas Spa sẽ trải qua các công đoạn sau: Công đoạn một: Loại bỏ nám từ bên ngoài mà không cần sử dụng sản phẩm lột tẩy mạnh. Công đoạn này sẽ sử dụng sản phẩm đặc trị Neoderma với các thành phần gồm azelaic acid, kojic acid, vitamin C… để kích thích sự tăng trưởng của tế bào, thay thế các lớp biểu bì lão hóa, sạm nám bằng những tế bào da mới. Dưới tác động của các thành phần trên, những mảng nám sẽ được tách nhẹ qua 7 đến 10 lần, đồng thời quá trình sản sinh melanin trong da sẽ được kìm hãm tối đa. Công đoạn 2: Ngăn ngừa nám từ bên trong bằng ánh sáng đa năng Blue Light. Khi chiếu vào da, ánh sáng Blue Light sẽ kích thích hệ bạch huyết hoạt động hiệu quả hơn, vì vậy các chất cặn bã, độc tố sẽ được đào thải ra ngoài, cơ thể được thanh lọc. Ánh sáng Blue Light cũng sẽ tác động trực tiếp vào hệ thần kinh, đem lại cảm giác thư giãn, làm giảm stress, giúp ngủ ngon hơn. Với ưu điểm này, nám sẽ được khống chế ngay từ bên trong, vì vậy sẽ ngăn chặn được tình trạng nám tái phát sau khi ngưng điều trị. Công đoạn 3: Hồi phục các tổn thương và tái tạo da sau khi loại bỏ nám. Công nghệ Oxyjet Leo với thành phần oxy nguyên chất lên đến 99% cùng với các tinh chất trị nám và tái tạo da sẽ được đẩn sâu vào tận lớp màng đáy của tế bào da, giúp nuôi dưỡng làn da mới, chữa lành các tổn thương, đồng thời ngăn ngừa các tác nhân gây nám phát triển. Cơ hội điều trị từ hiệu quả từ 60% đến 90% tình trạng nám sau một lịch trình tối thiểu từ 6 đến 8 tuần. Thông tin được tư vấn bởi: Belas Spa 14 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Tel: 05113525638/ 05113525639. Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về SG002748