Những dịch vụ làm đẹp cho vùng bikini Tôi 35 tuổi, gặp nhiều vấn đề ở vùng kín: môi nhỏ thâm đen và sa trễ, âm đạo bị gioãng, khó điều khiển các cơn co thắt, đôi khi không kiểm soát được tiểu tiện, xin được tư vấn cách phục hồi cho vùng này. (Linh Anh)Trả lời: Sau khi sinh, âm đạo gioãng rộng, thâm xỉn, đường viền kém tươi sáng, khiến chị em cảm thấy lúng túng và mất tự tin trước bạn đời. Một số dịch vụ tân trang "tam giác vàng" khỏe đẹp mà chị em có thể tham khảo như: Tơ mảnh bikini và trị thâm đường viền: bikini lộn xộn, đường chân trời thâm xỉn khiến cho tam giác mật kém hấp dẫn và bất tiện trong sinh hoạt. Nếu gặp phải rắc rối này, chị hãy tìm đến sự trợ giúp của dịch vụ triệt lông Elight Version 5. Sóng ánh sáng sẽ linh hoạt triệt tiêu những sợi lông lộn xộn để tạo dáng đường bikini gọn gàng và tơ mảnh những sợi lông đen cứng để bikini mềm mại và quyến rũ hơn. Đường viền thâm xỉn sẽ sáng lên sau một vài lần trị liệu với mặt nạ tảo biển và vitamin C chuyên nghiệp tại spa. Tuy nhiên, chị cần chú ý tránh mặc đồ bó sát và lựa chọn chất liệu quần áo thoáng và thấm mồ hôi để giữ cho vùng này khỏe đẹp. Thu nhỏ tầng sinh môn: là dịch vụ dành cho phụ nữ sau khi sinh hoặc có tầng sinh môn quá cỡ. Những phần da thừa trùng nhão sẽ được loại bỏ, những sợi cơ vòng đứt gãy sẽ được nối lại giúp tạo hình tầng sinh môn nhỏ gọn, khít khao và co giãn tốt hơn. Sau khi thực hiện tiểu phẫu nên kết hợp sử dụng thảo dược Top Under để làm sáng những vùng xỉn màu để cải thiện toàn diện tầng sinh môn từ kích thước đến màu sắc. Sau 4-6 tuần có thể sinh hoạt vợ chồng bình thường. Tạo dáng môi nhỏ: Được áp dụng trong những trường hợp môi nhỏ quá khổ, bị lệch bẩm sinh hoặc phổ biến nhất là môi nhỏ lão hóa, sa trễ sau khi sinh nở. Bác sĩ sẽ loại bỏ phần da thừa, phần kích thước quá khổ và tạo hình cân đối để môi nhỏ gọn gàng và hấp dẫn hơn. Dịch vụ được thực hiện trong thời gian khoảng 15 phút, chị cần chú ý giữ vệ sinh và kiêng sinh hoạt từ 4-6 tuần. Siêu trẻ hóa tầng sinh môn bằng thảo dược Top Under: với những phụ nữ ngại dao kéo, âm đạo vẫn còn khả năng phục hồi với dịch vụ “Siêu trẻ hóa tầng sinh môn bằng thảo dược Top Under”. Những bài tập cơ xương chậu và hỗ trợ lưu thông khí huyết sẽ tăng cường khả năng tự đàn hồi của thành âm đạo và các sợi cơ vòng. Đồng thời, tinh chất thảo dược sẽ kích thích tăng sinh collagen và elastin giúp cho thành âm đạo săn chắc hơn, cảm quan sẽ nhận thấy tầng sinh môn, môi nhỏ được thu gọn, những vùng da xỉn màu sẽ sáng lên và tình trạng huyết hôi, khí hư (nếu có) cũng sẽ không còn nữa. Tùy theo mức độ lão hóa và gioãng rộng, lịch trình trị liệu sẽ được xây dựng từ 6 đến 10 lần, 1-2 lần mỗi tuần kết hợp với sử dụng sản phẩm tại nhà để duy trì kết quả lâu dài. Thông tin được tư vấn bởi bác sĩ tại Spa y tế công nghệ cao Senta Medi Số 2, Ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003339