Làm trắng toàn diện da mặt và cổ Tôi muốn làm trắng sáng cả vùng da mặt và cổ. Xin bác sĩ tư vấn giúp tôi phương pháp tắm trắng đang được áp dụng phổ biến hiện nay. (Bảo Oanh)Nhiều chị em có thói quen chỉ chăm sóc vùng da mặt mà bỏ qua vùng cổ và sự đối lập này lộ rõ khi những chiếc áo trẻ trung vô tình “tố giác” vùng cổ sậm màu, thô ráp. Cũng bởi tính chất nhạy cảm của làn da mỏng vùng mặt và vùng cổ nên không phải bất kỳ phương pháp làm trắng nào cũng phù hợp. Các chuyên gia khuyên bạn cần tìm đến các sản phẩm chuyên sâu và cao cấp, tính an toàn song hành với hiệu quả lâu bền. Phương pháp trị liệu trắng hồng đa tác dụng cho vùng mặt và cổ tuân thủ chặt chẽ nguyên tắc làm trắng da tự nhiên từ bên trong, không lột tẩy, không dùng hóa chất. Các thảo dược quý như: như vỏ bạch tiên, đương quy, lô hội, ngân hạnh, cỏ đuôi chuột, quy tử, quả mỹ hạnh, hoa hồng... vốn được coi là thần dược của làn da trắng được chiết xuất dưới dạng các serum và mặt nạ độc đáo. Sau các bước làm sạch sâu, tẩy tế bào chết chuyên nghiệp, các dưỡng chất này sẽ được bổ sung trực tiếp trên vùng da mặt và cổ, có khả năng kích thích sự tái tạo da, ức chế gia tăng melamin, làm da trắng mịn rõ rệt và tươi trẻ sau từng buổi trị liệu. Thao tác massage chuyên sâu và điêu luyện của chuyên viên trong trị liệu đóng vai trò là tác nhân quan trọng giúp dưỡng chất và vitamin hấp thụ sâu vào dưới da và làm săn chắc chúng. Kết quả là làn da bạn không chỉ trắng sáng mà còn căng mịn, tràn đầy sức sống, ngăn ngừa bắt nắng. Giàu các dưỡng chất cần thiết cho da, đặc biệt là các vitamin E, C, A, B3…, các lớp mặt nạ trắng da độc đáo này giúp cải thiện làn da đen sạm theo cách tự nhiên và tận gốc. Đó là nguyên lý chống các gốc tự do trên tế bào vốn là nguyên nhân của các vệt da tối màu, da nhão và những hiện tượng lão hóa da khác. Đặc biệt, công nghệ ánh sang quang động được ứng dụng trong giai đoạn cuối của buổi trị liệu giúp hiệu quả làm trắng da được tối đa hóa. Thông qua bước sóng dài liên tiếp, dòng xung gai nhọn faradic (30Hz), đồng thời hỗ trợ radium phát quang, hoạt hoá nhanh chóng những tế bào bị lão hoá, làm căng da mặt, cải thiện vết nhăn trên khuôn mặt, nâng cao khả năng miễn dịch của da, điều trị những vùng da sẫm màu. Phương pháp này không chỉ cải thiện màu sắc da tận gốc mà còn loại bỏ mụn đầu đen, mụn cám, làm se khít lỗ chân lông, da bóng mịn và săn chắc. Hiệu quả trên được đồng nhất trên cả gương mặt và vùng cổ, khiến bạn tự tin diện những bộ váy áo gợi cảm, khoe vẻ đẹp nữ tính và trẻ trung. Các khách hàng trong bước đầu tiên trị liệu đều được thử sản phẩm vào má trong của cánh tay để đảm bảo sự phù hợp của làn da bạn với sản phẩm. Một liệu trình trị liệu gồm 10 buổi, mỗi buổi cách nhau 2-3 ngày, giá khuyến mại chỉ còn 12 triệu đồng trọn gói. Xem them chi tiết, Tư vấn bác sĩ và chuyên gia, liên hệ Hệ thống Saigon’smile Spa Tại Hà Nội - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3944 9266 - 0935 796 786 Tại TP HCM - 27 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận. Tel: (08) 3845 7494 - 0908 096 205 Email: (Nguồn: HN002798