Thức khuya, dậy muộn là dấu hiệu thông minh Các nhà khoa học phát hiện người thức khuya, ngủ nướng thường thông minh, sáng tạo và hạnh phúc hơn những ai ngủ, dậy đúng giờ.Thường xuyên nhấn nút "báo lại" sau mỗi hồi chuông báo thức trên điện thoại để ngủ nướng thêm vài phút lại là thói quen có thể báo hiệu sự thông minh, sáng tạo, thậm chí hạnh phúc hơn những người dậy đúng giờ. Ngủ nướng là dấu hiệu thông minh. Ảnh:  Bên cạnh đó, học cách lắng nghe nhu cầu của bản thân chứng tỏ khả năng theo đuổi đam mê cũng như tìm kiếm giải pháp cho mọi vấn đề. Không chỉ vậy, công trình của Đại học Southhampton (Anh) trên 1.229 đàn ông và phụ nữ phát hiện các "cú đêm" (ngủ sau 23h và dậy sau 8h) có thu nhập cùng cuộc sống tốt hơn. Tất nhiên, điều này không đồng nghĩa với việc ngủ càng nhiều thì càng thành công. Trên thực tế, người ngủ hơn 12 tiếng mỗi đêm dễ đối với mặt với nguy cơ chết sớm. Như vậy, bạn không cần cảm thấy tội lỗi nếu quen tay bấm nút "báo lại" mỗi khi điện thoại đổ chuông báo thức. Chỉ cần nhớ đừng ngủ thêm quá lâu để còn thời gian làm những việc cần thiết trong ngày.