Trị gàu hiệu quả bằng dầu gội dược liệu Thái Dương Mái tóc khỏe đẹp luôn thể hiện cá tính và thẩm mỹ của mỗi con người. Xã hội càng phát triển, nhu cầu làm đẹp càng được chú ý. Trong đó, hiện tượng gàu và rụng tóc đang được nhiều người quan tâm.Theo một thống kê, khoảng 70% dân số Việt Nam bị gàu, thường trong lứa tuổi từ 20 đến 40 tuổi. Bình thường, da đầu có chu kỳ sống và tái sinh đều đặn sau khoảng 27 ngày. Khi quá trình này tiến triển nhanh hơn, các tế bào da đầu chưa phát triển đầy đủ đã bị thoái hóa tạo thành các mảng nhỏ li ti, có khi đóng thành vảy lớn, bám vào tóc hoặc rơi trên vai áo mà chúng ta quen gọi là gàu. Gàu hình thành liên quan mật thiết đến sự mẫn cảm của da đầu với nhiều yếu tố như: dị ứng với một số các chất tẩy rửa có trong dầu gội, dị ứng thời tiết (ví dụ vào mùa hanh khô, gàu thường phát triển nhanh hơn)… Chính vì thế, nhiều người đã thay đổi liên tục dầu gội đầu, nhưng chỉ được một thời gian tóc lại nhiều gàu và ngày càng bị xơ rối. Khi hình thành nhiều, gàu bít kín lấy các nang tóc gây ngứa ngáy khó chịu và làm cản trở tuần hoàn nuôi dưỡng chân tóc. Tóc sẽ yếu, dễ gãy rụng, có khi rụng thành sợi riêng lẻ hoặc thành mảng, tạo thành các khoảng trắng trên da đầu, gây mất thẩm mỹ. Dầu gội Dược liệu Thái Dương 3 (3 ngày không gầu không ngứa). Một số trường hợp da đầu nhiễm nấm, cũng là nguyên nhân sinh ra gàu, khó điều trị. Vi nấm hay gặp là Pityrosporum ovale. Bình thường loại nấm này vẫn tồn tại trên da đầu, cân bằng với hệ vi khuẩn trên da đầu. Nhưng khi da bị bong tróc nhiều, vi nấm này sẽ sinh sôi nảy nở, làm gàu sinh sôi mạnh. Từ xưa, cổ nhân đã biết sử dụng các vị thảo dược thiên nhiên để chăm sóc tóc và da đầu. Chắt lọc tinh hoa lâu đời, Công ty cổ phần Sao Thái Dương đã nghiên cứu thành công bộ sản phẩm dầu gội dược liệu Thái Dương gồm dầu gội dược liệu Thái Dương 3 và Thái Dương 7. Với ưu điểm nổi bật kết hợp chiết xuất dược liệu từ hương nhu, cỏ ngũ sắc, có mần trầu, bồ kết, tang bạch bì theo tỷ lệ độc đáo. Các thảo dược được kết hợp trong dầu gội dược liệu Thái Dương 3 giúp làm sạch gàu và không ngứa trong khi sản phẩm dầu gội dược liệu Thái Dương 7 có thể sử dụng cho trường hợp nhiều gàu và nhanh ngứa, rụng tóc nhiều. Những sản phẩm này phù hợp với mọi đối tượng đặc biệt là người hay rụng tóc và người bị hói. Thông tin liên hệ: Công ty cổ phần Sao Thái Dương - 92 Vĩnh Hưng, Hoàng Mai, Hà Nội. Điện thoại tư vấn: 0436462740 - 0436462741 - 0436444646 Website: Mai Thương HN003965