Ưu điểm của hút mỡ không phẫu thuật Cavi Lipo Tôi đã biết đến phương pháp hút mỡ không phẫu thuật và thấy những ưu điểm của nó. Nhưng tôi đang băn khoăn sau khi làm xong sau bao lâu thì phải làm lại? Mong được tư vấn. (Như Lan)Trả lời: Hút mỡ không phẫu thuật bằng sóng siêu âm Cavi Lipo là phương pháp giảm mỡ hiện đại với nhiều những ưu điểm, như: không đau; không tốn thời gian nghĩ dưỡng; không tích tụ mỡ trở lại; không gồ ghề, móp méo, làn da săn chắc; không cần ăn uống kiêng khem quá mức; không cần uống thuốc giảm béo; giúp giảm lượng mỡ và đường trong máu, cải thiện tình trạng gan nhiễm mỡ, nâng cao sức khỏe toàn diện. Công nghệ hút mỡ không phẫu thuật bằng Cavi Lipo sử dụng sóng siêu âm lan tỏa kép. Với sóng hội tụ tần số 25 KHz cho phép tác động vào bên trong lớp mỡ rộng và sâu, tạo nên vô số bong bóng chân không siêu nhỏ có nhiệt độ và áp suất cao. Sau đó, các bong bóng này nổ tung, tạo thành nhiều đợt sóng xung kích phá hủy các mô mỡ và hòa tan thành dịch lỏng, sau đó mỡ hóa lỏng này sẽ được đào thải ra ngoài theo các con đường chuyển hóa và bài tiết khác nhau như nước tiểu, mồ hôi… và không tích tụ mỡ trở lại như công nghệ biến mô mỡ thành dạng dầu. Các phương pháp giảm mỡ thông thường dùng nguyên lý phá vỡ hoặc đốt cháy các mô mỡ, chỉ trong một thời gian ngắn trạng tích mỡ bụng sẽ trở lại. Cơ thể bạn trở về trạng thái ban đầu. Phương pháp hút mỡ không phẫu thuật sẽ cho bạn một vóc dáng thon gọn chỉ trong một lần. Bạn sẽ không phải kiêng khem kham khổ để duy trì vóc dáng như mong muốn. Công nghệ Cavi Lipo sẽ hỗ trợ trong suốt liệu trình giúp bạn mà không cần phải làm lại. Công nghệ Cavi Lipo áp dụng điều trị các thể tích tụ mỡ, béo phì khác nhau cho cả nam và nữ, trên mọi vị trí trên cơ thể như: bụng, đùi, mông, cánh tay, bắp chân, nọng cằm, khuôn mặt... Chỉ một lần thực hiện, tùy theo mức độ tích mỡ, kết quả sẽ giảm được từ 2 đến 8 kg, số đo vòng bụng giảm được 8 đến trên 20 cm, vùng đùi từ 2 đến 8 cm… Công nghệ Cavi-Lipo đã đạt được các chứng nhận với các yêu cầu tiêu chuẩn của FDA (Cơ quan an toàn về dược phẩm và thực phẩm Mỹ) và CE (tiêu chuẩn châu Âu). Công nghệ này đã được Viện thẩm mỹ y khoa Dr. Hải Lê tại 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội nhập và ứng dụng thành công với một kết quả cao, an toàn cho giảm mỡ và thon gọn, khuôn mặt và cơ thể. Thông tin được tư vấn bởi Ths, bs: Lê Viết Hải - Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê Số 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 0435560399. Hotline: 01692636888 - 01692636999 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003522