Thu hẹp lỗ chân lông ở mặt Em 25 tuổi, da mặt nhờn kèm theo lỗ chân lông to. Tôi sắp cưới rồi nên muốn tìm một phương pháp để làm da được đẹp hơn. Mong chuyên mục tư vấn giúp. (Trang Nhung)Trả lời: Những người da nhờn (da dầu) luôn có tình trạng lỗ chân lông rộng, tình trạng này làm da mặt thô, đồng thời cũng dễ làm da mặt bị viêm nhiễm, bị mụn hoặc lão hóa sớm. Điều trị giảm da nhờn, thu hẹp lỗ chân lông là một nhu cầu thiết thực và chính đáng của những người thuộc nhóm da nhờn. Xuất phát từ nhu cầu này, công nghệ thu hẹp lỗ chân lông hiện nay đã có những nhiều tiến bộ. Các công nghệ trị liệu như ánh sáng xanh, ánh sáng tái sinh IPL cũng đã được ghi nhận nhưng còn nhiều hạn chế. Đặc biệt, sự xuất hiện của máy Laser YAG Q-Switched cao cấp thế hệ mới có thiết bị trị liệu chuyên dụng Nain Peel đặc hiệu trong thu hẹp lỗ chân lông và làm mềm, mịn da. Đây được coi là bước đột phá trong công nghệ thu hẹp lỗ chân lông và trẻ hóa hóa da. Laser YAG Q-Switched thế hệ mới với trị liệu chuyên dụng Nain Peel phát ra ánh sáng có bước sóng đặc hiệu, chùm tia chuẩn trực, năng lượng mạnh, đủ độ xuyên sâu và lan tỏa, tác động vào da và lỗ chân lông của da. Quang năng của Laser sẽ chuyển thành cơ năng và công năng giúp lỗ chân lông thu nhỏ một cách từ từ và bền vững. Đồng thời, sóng ánh sáng cũng làm săn chắc lớp sợi chun, colagen của da, tính đàn hồi lớp chun của da được khôi phục, tăng cường công năng của các tổ chức huyết quản, cải thiện tuần hoàn trong da, từ đó mang lại làn da căng sáng, mịn màng. Với trị liệu này kết quả thu hẹp lỗ chân lông có thể thấy ngay từ lần trị liệu đầu tiên, tuy nhiên để đạt được hiệu quả cao cần trị liệu 4-5 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị là 2-3 tuần. Phương pháp này không đau và không cần phải chuẩn bị hay nghỉ ngơi sau điều trị. Tư vấn bởi Ths, Bs Mai Mạnh Tuấn- Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN002676