Tư vấn trị rạn da sau sinh Tôi 28 tuổi, vừa sinh em bé được 6 tháng. Sau khi sinh vùng da bụng và đùi của tôi bị rạn nhiều. Tôi muốn xóa các vết rạn này. Xin chuyên mục tư vấn giúp cách loại bỏ an toàn. (Lê Hòa)Trả lời: 80% phụ nữ sau khi sinh phải đối mặt với các vết rạn da khó chịu. Các vết rạn da có thể xuất hiện từ tháng thứ 4 và tăng nhanh ở những tháng cuối của thai kỳ. Chúng biểu hiện bằng từng đám nhỏ với các vệt dài trên bề mặt da. Đa phần các vết rạn xuất hiện ở vùng bụng, tuy nhiên nhiều khi các vết rạn còn xuất hiện ở các vùng khác trên cơ thể như ngực, hông và đùi. Rạn da không gây cảm giác đau hay ngứa, khi xuất hiện có màu hồng, sau đó nhạt màu dần và trở thành các vết sẹo màu trắng. Khi chạm vào sẽ thấy các vết này mềm hơn các mô bao quanh. Về cơ bản, rạn da là kết quả của việc collagen và các lớp đàn hồi da bị phá vỡ khiến da bị mất sức căng, bị mềm nhẽo và xuất hiện các vết rạn nứt. Hoóc môn Glucocorticoid ngăn chặn sự chuyển dịch của nguyên bào sợi thành các sợi collagen và elastin là nguyên nhân tạo nên các vết rạn. Mặc dù các vết rạn không ảnh hưởng đến cơ thể và sức khỏe nhưng gây mất thẩm mỹ. Các vết rạn có thể mờ đi tùy theo cơ địa từng người nhưng không thể hết nếu không sử dụng các biện pháp can thiệp. Để điều trị tình trạng này có nhiều phương pháp như: lazer, bôi kem hay sử dụng một số phương pháp tự nhiên, nhưng hiệu quả đạt được không đáng kể và có thể để lại một số tác dụng phụ như dị ứng, mẩn ngứa. Dựa trên bản chất của rạn da là do sự đứt gãy và thiếu hụt colagen, elastin ở tầng trung bì, các nhà khoa học đã đưa ra một giải pháp triệt để thông qua liệu pháp tăng sinh collagen hay còn gọi là liệu pháp kim lăn Dermaroller. Sản phẩm này điều trị rạn da nhờ việc tăng sinh collagen và eslastin ở lớp trung bì của da nhằm nối liền và khắc phục những đoạn đứt gãy collagen tại các vết rạn. Với liệu pháp này, vết rạn có thể khắc phục đáng kể về mặt thẩm mỹ khi độ đàn hồi của da được cải thiện và màu sắc của vết rạn trở về tương đương với sắc da xung quanh. Các đầu kim siêu nhỏ đi sâu vào cấu trúc da, gây “tổn thương giả” nhằm kích thích cơ chế tự làm lành vết thương của cơ thể. Theo cơ chế đó, collagen và elastin được sản sinh với số lượng lớn (lớn hơn 10 lần so với thông thường), hòa nhập vào mạng lưới collagen và elastin hiện tại, khiến cấu trúc da tại vết rạn được hồi phục và tăng độ đàn hồi, vết rạn trở nên mềm hơn. Mặt khác, sau khi lăn kim, một lượng lớn tế bào sừng (keratinocyte) tăng sinh, giúp “bình thường hóa” lớp biểu bì và cân bằng sắc tố vùng da rạn. Một ưu việt khác của kim lăn Dermaroller là giúp hình thành các mao mạch mới, làn da trở nên hồng hào và căng mịn hơn nhờ được cung cấp đủ oxy và các dưỡng chất. Liệu pháp này có thể mang lại hiệu quả lên tới 70-90% sau 3 lần trị liệu. Đây là một giải pháp nhẹ nhàng, không gây tổn thương, không mất thời gian hồi phục. Phương pháp trị liệu này dựa vào cơ chế hoạt động của cơ thể nên không có tác dụng phụ, không ảnh hưởng tới việc cho con bú cũng như việc sinh em bé sau này. Lời khuyên cho người bị rạn là nên điều trị sớm trong khoảng thời gian 2 năm sau khi rạn, để đạt hiệu quả tốt. Tư vấn bởi Công ty TNHH Thương mại và Đầu tư V.B.C.L, nhà phân phối độc quyền kim lăn Dermaroller tại Việt Nam. Trụ sở chính: tầng 7 tòa nhà CMC, phố Duy Tân, phường Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội Chi nhánh: 12 Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Skin Lab: 44B Hàng Bún, Ba Đình, Hà Nội Email: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN004003