Cấy mỡ ngực cho vòng một gợi cảm Đây là phương pháp sử dụng mỡ ở các phần dư thừa trên cơ thể như: bụng, hông, eo lưng, đùi… để cấy ghép vào ngực làm tăng thể tích (tương tự như việc đặt túi ngực).Kỹ thuật nâng ngực bằng mỡ tự thân này được chuyển giao từ Bệnh viện Thẩm Mỹ Jeong Won Hàn Quốc cùng trang thiết bị chuyên dụng và hiện đại, sẽ giúp cho vòng một của bạn trở nên căng tròn. Điều quan trọng của kỹ thuật này là đẹp tự nhiên vì sử dụng mỡ của chính mình; an toàn vì không đưa bất kỳ vật lạ nào vào cơ thể; kết hợp làm đẹp toàn thân nếu dư mỡ ở vùng bụng, eo, đùi...; không đau vì không có vết mổ rạch da; phục hồi nhanh chóng (tối đa 12 giờ); giữ được hình dáng lâu dài theo thời gian. Sự ra đời Thẩm mỹ Hàn Quốc JW TP HCM là bước đi đầu tiên về công nghệ làm đẹp theo tiêu chuẩn Hàn Quốc. Tại đây, bạn sẽ được thực hiện quy trình nâng ngực bởi một trong những chuyên gia hàng đầu Việt Nam với nhiều năm kinh nghiệm về phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, tu nghiệp chuyên sâu về cấy mỡ ngực tại Hàn Quốc. Bệnh viện Thẩm mỹ JW chỉ hợp tác với trung tâm Thẩm mỹ Hàn Quốc JW tại số 141-143 Lê Thị Riêng, quận 1, TP HCM. Với sự thành công đối với hàng trăm trường hợp, nâng ngực bằng mỡ tự thân đã mang đến sự tự nhiên, mềm mại cho vòng một, sự thon gọn cho vòng 2, săn chắc cho vòng 3 một cách an toàn. Tại đây, bạn được bác sĩ khám xét xem mỡ thừa vùng bụng, eo, đùi hay phần khác trên cơ thể cần lấy đủ. Kiểm tra sức khỏe tổng quát trước khi thực hiện nhằm đảm bảo an toàn. Mỡ được lấy qua hệ thống máy chuyên dụng và được chiếc lọc để chọn những tế bào mỡ và tế bào gốc của chính mình. Mỡ được đưa vào ngực qua ống tiêm nhỏ. Vùng ngực cần cấy mỡ phải được đánh dấu trước và đối chứng sao cho hai bên phải cân xứng. Vùng lấy mỡ như bụng đùi phải được mặc đồ băng ép trọng điểm trong tuần đầu tiên. Thẩm mỹ Hàn Quốc JW tại 141-143 Lê Thị Riêng, quận 1, TP HCM là trung tâm thẩm mỹ thực hiện cấy mỡ ngực với công nghệ từ Hàn Quốc. Xem thêm thông tin và chương trình ưu đãi đặt biệt tại Thẩm mỹ Hàn Quốc JW - 141-143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Điện thoại: 08-66832222 và 08-22374567 - 336 Phạm Văn Thuận, thành phố Biên Hòa, Đồng Nai. Điện thoại: 061- 8662662 Hotline: 0968681111 và 0968692222 (Nguồn: SG003353