Hơn 300 người đồng diễn thể dục kêu gọi phòng chống đái tháo đường Người dân TP HCM hưởng ứng tinh thần sống vui sống khỏe và kêu gọi hành động thiết thực để phòng chống bệnh đái tháo đường.Sự kiện "Ngày hội phòng chống đái tháo đường" với sự đồng hành của công ty Nestlé tại Việt Nam, là sự tiếp nối của chương trình hội thảo béo phì, thu hút sự có mặt của hơn 1.500 người dân TP HCM. Trong đó, màn đồng diễn thể dục được thực hiện bởi hơn 300 người tham dự thể hiện cam kết phòng chống căn bệnh mạn tính này và duy trì lối sống vui khỏe của cộng đồng. "Ngày hội phòng chống đái tháo đường" là một trong những chuỗi hoạt động nhằm nâng cao sức khỏe cộng đồng với thông điệp "Hành động hôm nay, sức khỏe ngày mai". Chương trình được tổ chức bởi Hội Y tế công cộng TP HCM, Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM và Công ty TNHH Nestlé Việt Nam. Tiến sĩ, bác sĩ Lê Trường Giang, nguyên Phó giám đốc Sở Y tế, Chủ tịch Hội Y tế công cộng TP HCM cho biết: “Đái tháo đường là một trong những căn bệnh mạn tính, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe cộng đồng”. Theo WHO và Liên đoàn đái tháo đưỡng quốc tế (IDF), năm 2017, trên thế giới có hơn 199 triệu phụ nữ mắc bệnh và sẽ lên 313 triệu người vào năm 2040. Ông nhấn mạnh, mọi người, nhất là phụ nữ cần giữ tinh thần lạc quan, sống vui khỏe và tích cực phòng chống đái tháo đường cho bản thân cũng như các thành viên trong gia đình. Ông Ganesan Ampalavanar - Tổng giám đốc công ty TNHH Nestlé Việt Nam cam kết nâng cao chất lượng cuộc sống bằng cách từng bước xây dựng trong cộng đồng lối sống cân bằng, khỏe mạnh, kết hợp giữa vận động và dinh dưỡng hợp lý. Các khách mời cùng nhấn nút cam kết phòng chống đái tháo đường. Tại sự kiện, các bà, các mẹ có cơ hội thay đổi thói quen vận động bằng bài tập yoga do huấn luyện viên chuyên nghiệp hướng dẫn. Hàng trăm phụ nữ được đo chỉ số BMI (Body Mass Index) để biết chính xác mình có đang mắc bệnh béo phì, thừa cân hay suy dinh dưỡng. Các nhân viên y tế kiểm tra đường huyết cho chị em. Đây là căn cứ để bác sĩ đánh giá khả năng mắc bệnh của người dân cũng như mức độ kiểm soát đường huyết của bệnh nhân đái tháo đường và điều chỉnh phương pháp điều trị. Khi chỉ số này được kiểm soát tốt, người bệnh sẽ ít gặp biến chứng từ bệnh tiểu đường. Người tham dự còn được chuyên gia dinh dưỡng chia sẻ bí quyết ăn uống hợp lý. Theo đó, để phòng chống bệnh đái tháo đường hiệu quả, mọi người cần ăn sáng điều độ để duy trì cân nặng hợp lý; ăn nhiều rau củ; sử dụng ngũ cốc nguyên cám trong bữa ăn; tăng cường vận động, chế độ ăn cân bằng dinh dưỡng; không dùng đồ uống có cồn và hạn chế ăn nhiều dầu mỡ... Các bạn trẻ ký cam kết thực hiện "Hành động hôm nay, vì sức khỏe ngày mai".