Điều trị mụn ở người trưởng thành Không chỉ tuổi dậy thì mà nhiều người ở độ tuổi trưởng thành vẫn phải “chiến đấu” với các vấn đề về mụn. Mụn trông khó chữa nhưng nếu biết cách đối phó hiệu quả, bạn sẽ dễ dàng loại bỏ nó.Sự hình thành mụn ở người trưởng thành Theo các chuyên gia da liễu, mụn trứng cá có thể xuất hiện ở tuổi 30 - 40, và thậm chí là 50. Có 2 lý do chính xuất hiện mụn trứng cá ở người trưởng thành là: sự thay đổi chế độ ăn uống, hoạt động và tình trạng stress. Ngoài ra, còn một số nguyên nhân khác như: rối loạn nội tiết (giai đoạn mang thai, mãn kinh…), thuốc ngừa thai, kích ứng mỹ phẩm, dược phẩm hoặc các bệnh lý tiềm ẩn như đa nang buồng trứng, u tuyến thượng thận… Phụ nữ trưởng thành bị mụn nhiều hơn nam giới và cũng khó điều trị hơn tuổi dậy thì, vì đây thường là loại mụn mủ, sẩn, nổi cục viêm đỏ, được hình thành sâu dưới lớp da và tồn tại chủ yếu dưới hình thức các nang. Tuy nhiên, ngoại trừ mụn trứng cá do bệnh lý, đại đa số các trường hợp mụn trứng cá ở người lớn đều có thể được điều trị tận gốc bằng nhiều phương pháp. Dù khó nhưng với công nghệ y khoa - thẩm mỹ hiện đại ngày nay, các chuyên gia da liễu khẳng định, mụn trứng cá có thể khỏi mà không bị tái phát. Phương pháp điều trị mụn cơ bản Phòng ngừa mụn là biện pháp điều trị cơ bản đầu tiên. Xua đuổi căng thẳng ra khỏi cuộc sống của bạn bằng việc tập thể dục thường xuyên, có biện pháp chăm dưỡng da thích hợp và sử dụng các sản phẩm chất lượng cao là lời khuyên của các chuyên gia dành cho bạn. Nếu da bạn đã bị mụn “hoành hành”, cần xem xét nguyên nhân gây mụn bằng cách đến bệnh viện, viện da liễu uy tín để kiểm tra. Khi loại trừ các bệnh lý tiềm ẩn, bạn hãy nhanh chóng lên kế hoạch “tiêu diệt” chúng. Không vệ sinh da quá kỹ và quá mạnh: da mặt bạn không phải là cái chảo dính đầy dầu mỡ, bụi bẩn mà được hình thành bởi các tế bào mềm yếu. Nó chỉ cần được lau rửa nhẹ nhàng bằng nước ấm là đủ. Không sử dụng tay để nặn, sờ nắn mụn: tránh lan truyền vi khuẩn sang nơi khác và gây nên sẹo rỗ. Không để da nhờn dầu sẽ dễ bám bụi bẩn làm mụn viêm nhiễm nặng hơn. Bạn nên chọn các loại sản phẩm trị mụn có thành phần axit salicylic và các tinh chất tự nhiên, bởi chúng có khả năng cung cấp dưỡng chất chăm sóc da, tiêu nhân mụn, làm sạch tế bào da chết, se lỗ chân lông, chống viêm và hạn chế mụn tấy đỏ và lành tính với làn da nhạy cảm. Bạn có thể tham khảo sản phẩm trị mụn Aqua Comedo (C09) của hãng dược mỹ phẩm 100% tự nhiên O’nbeer (Mỹ). Thực hiện chế độ ăn uống ngăn ngừa mụn, chống viêm: uống nhiều nước và trà xanh để chống oxy hóa và chống viêm mụn. Ăn nhiều trái cây, rau xanh, thực phẩm nhiều protein và các loại dầu an toàn khác. Hạn chế các thực phẩm chế biến, thực phẩm nhiều đường, đồ uống có cồn và các món rán vì nó sẽ làm trầm trọng hơn tình trạng viêm nhiễm của mụn. Bổ sung thêm cho cơ thể các loại thực phẩm chống viêm như vitamin A, B và C, kẽm, axit béo omega 3. Phương pháp trị liệu chuyên sâu bằng công nghệ Trường hợp mụn và các vết thâm trở nên trầm trọng, các bác sĩ da liễu sẽ đưa ra hàng loạt các phương pháp điều trị mụn bằng công nghệ laser, mặt nạ hóa học, phương pháp trị liệu ánh sáng để có thể tăng tốc độ phục hồi và chữa bệnh. Trong đó, công nghệ trị liệu ánh sáng kết hợp năng lượng nhiệt (một số viện thẩm mỹ gọi là công nghệ quang nhiệt) được các chuyên gia khuyên dùng. Công nghệ này tổng hợp nhiệt nóng, lạnh và ánh sáng, có khả năng tiêu diệt tận gốc các nhân mụn bên trong, ngăn chặn sự hình thành nhân mụn mới không cho mụn tái phát trở lại, kích thích sản sinh collagen phục hồi các thương tổn vùng da bị mụn, hạn chế các vết sẹo và thâm mụn. Trong vòng từ một đến 2 tháng điều trị, tình trạng mụn đã giảm rõ rệt và nếu kết hợp bôi kem đặc trị, da của bạn có thể khỏi mụn. Thông tin liên hệ: Thẩm mỹ viện Khơ Thị Tại TP HCM: 170 Bis Trần Hưng Đạo, phường Nguyễn Cư trinh, quận 1. ĐT: (08) 39209288 - (08) 39209289 Tại Tp Cần Thơ: 24 Lý Tự Trọng, phường An Cư, quận Ninh Kiều. ĐT: (0710) 6250088 - ( 0710) 6250099 Website: (Nguồn: SG004434