Giảm béo không đổ mồ hôi Tôi tập thể dục giảm cân nhưng không phù hợp vì mất nhiều thời gian và công sức. Mong chuyên mục tư vấn cách giảm béo nhẹ nhàng, hiệu quả. (Kim Ngân)Thay vì đổ mồ hôi trên sàn tập, bạn chỉ cần thả lỏng cơ thể, thậm chí có thể ngủ một giấc thật sâu. Đó là ưu điểm của giảm béo kiểu Nhật, được nhiều chị em ghi nhận cùng kết quả: giúp đào thải mỡ thừa, cho các vùng cơ trở nên săn chắc hơn và đem lại những phút giây thư giãn. Bác sĩ Nguyễn Văn Mích của Hệ thống Saigon’smile Spa phân tích: để giảm được 3kg trọng lượng cơ thể bằng tập thể dục thì mỗi ngày bạn phải tiêu hao đi một lượng tối thiểu là 300 calo một lần tập và duy trì tập đều đăn ít nhất 4 lần một tuần trong vòng 2 tháng. Ngoài ra, bạn phải kết hợp với một chế độ ăn khá nghiêm ngặt để calo nạp vào không nhiều hơn calo tiêu hao. Các nhà chuyên môn cũng cảnh báo thêm: nếu tập thể dục dưới 4 lần một tuần và không duy trì thường xuyên thì chỉ có tác dụng kích thích việc ăn ngon miệng và dễ tiêu hóa, hậu quả là tăng cân một cách dễ dàng. Đặc biệt nếu tập thể dục không đúng cách, không những không giảm được lượng mỡ thừa mà còn kích thích các phần cơ như bắp tay, bắp chân, đùi… phát triển hơn. Khi bạn đã thả lỏng cơ thể trong không gian spa tĩnh lặng, các chuyên viên sẽ kết hợp phương pháp massage, bấm huyệt chuyên sâu cùng với tinh dầu và sản phẩm giảm béo chuyên nghiệp công nghệ nano Direia (sản xuất tại Nhật) giúp tan mỡ một cách nhẹ nhàng mà tích cực. Nếu tập thể dục hàng ngày giúp toàn bộ cơ thể bạn vận động, đốt cháy calo để giảm cân toàn thân thì hoạt động này giống như việc tập thể dục trực tiếp và tại chỗ cho vùng tích mỡ. Lượng mỡ thừa tích lũy giữa các lớp cân - cơ sẽ được giải phóng dưới dạng phân tử vào hệ tuần hoàn và bài tiết tự nhiên, không có sự can thiệp của dao kéo phẫu thuật. Các độc tố như axit lăc-tic cũng sẽ được giải phóng. Hiệu quả giảm cân và giảm số đo một cách tự nhiên, an toàn và nhìn thấy sau từng buổi trị liệu. Vẫn tiêu chí an toàn trên hết, phương pháp giảm béo kiểu Nhật tuân thủ nguyên tắc ba không: không phẫu thuật, không uống thuốc, không ăn kiên. Bởi vậy, bạn phải không lo lắng các tác dụng phụ hay nguy cơ gây hại cho sức khoẻ. Công nghệ xung điện quang cuối buổi trị liệu tiếp tục là những tác động nhẹ nhàng mà hiệu quả, giúp đẩy nhanh tốc độ tự đốt của tế bào mô mỡ và quá trình thay da, ngăn chặn sự tái tạo mỡ, tăng tính đàn hồi, căng da, thải độc, có hiệu quả giảm stress. Như vậy, cùng với mục tiêu giảm cân, các vùng cơ cũng trở nên săn chắc, cơ thể thư giãn và không tốn công sức. Sau liệu trình, bạn sẽ giảm từ 4 đến 5kg và giảm trung bình 10cm một vòng eo cùng các vùng tích mỡ khác. Đó quả là kết quả lý tưởng với giới công sở bận rộn. Chi phí của phương pháp giảm béo kiểu Nhật từ 7,5 triệu đồng một liệu trình 5 ngày trọn gói, và 12,5 triệu đồng một liệu trình 10 ngày. Thông tin chi tiết về dịch vụ, chi phí, mời xem them Để được các bác sĩ và chuyên gia giảm béo tư vấn, liên hệ: Hệ thống Saigon’smile Spa Tại Hà Nội: - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3944 9266 - 0935 796 786 Tại TP HCM - 27 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận. Tel: (08) 3845 7494 - 0908 096 205. Email: (Nguồn: HN002798