Phân biệt các loại dịch vụ bấm mí Hàn Quốc Tôi muốn chỉnh sửa mắt một mí thành hai mí, song khi tìm hiểu, tôi thấy có nhiều phương pháp tạo hình mắt hai mí khác nhau. Xin bác sĩ cho biết sự khác nhau của các phương pháp cắt mí, nhấn mí, luồn chỉ... (Minh Minh).Trả lời: Tạo hình mắt hai mí được biết đến là một dịch vụ đặc thù của người châu Á và không còn xa lạ ở Việt Nam trong những năm gần đây. Và dù không thể phủ nhận nét duyên của đôi mắt một mí song một đôi mắt hai mí to tròn không chỉ khiến cho khuôn mặt thanh tú hơn mà còn là dấu hiệu của tuổi trẻ và sự năng động. Những người mắt một mí, khi về già, nguy cơ sụp mí cũng cao hơn những người 2 mí (theo điều tra của một tạp chí ở Nhật). Số liệu thống kê cho thấy, những ca phẫu thuật tạo mắt hai mí xuất hiện tại Nhật Bản từ những năm 1896 và cho đến nay đã được nghiên cứu và phát triển thành nhiều phương pháp với kỹ thuật khác nhau để phù hợp với yêu cầu cũng như cấu tạo của mắt. Và mỗi phương pháp đều có những ưu điểm và còn những hạn chế nhất định. Dưới đây là thông tin về các phương pháp tạo hình mắt hai mí để bạn tham khảo: Tiểu phẫu cắt mắt hai mí: là kỹ thuật truyền thống của việc tạo hình mắt hai mí. Tiểu phẫu này được áp dụng cho những đôi mắt tuổi trung niên, giai đoạn bắt đầu xuất hiện bọng mỡ mắt và da thừa. Theo phương pháp này, bác sĩ sẽ loại bỏ bọng mỡ mắt và phần da thừa trùng nhão, sau đó đính da mi trên với cơ nâng mi tạo thành nếp gấp khéo léo cho mí mắt thứ hai. Bụp mỡ biến mất, mi trên căng mịn và nếp mí tự nhiên sẽ giúp cho đôi mắt đẹp và hút hồn hơn. Thời gian thực hiện khoảng 20-40 phút. Bấm mí Hàn Quốc: là phương pháp được ứng dụng phổ biến vì nếp mí tự nhiên mà không cần phải cắt da và cho phép chỉnh sửa khi hai mí không đều nhau. Đây là phương pháp được các bạn trẻ yêu thích vì nhẹ nhàng, không đau và đặc biệt là có thể trở về nếp mí cũ nếu muốn. Tuy nhiên, đối với những đôi mắt có bọng mỡ, nhiều da thừa thì bấm mí Hàn Quốc không phải là lựa chọn tối ưu và không giữ được kết quả lâu dài. Các bước để có đôi mắt hai mí đẹp. Nhấn mí Mini Plasty: là phương pháp sử dụng dụng cụ nhấn mí chuyên dụng tạo nếp mí lún tự nhiên. Sau khi nhấn mí, hai mắt sưng nhẹ nhưng sẽ giảm dần và trở lại bình thường. Tuy nhiên, phương pháp này sẽ không loại bỏ được bọng mỡ mắt cũng như các phần da thừa. Do vậy, đây là phương pháp được áp dụng với những đôi mắt trẻ và chưa có những dấu hiệu lão hóa mắt (dưới 25 tuổi). Luồn chỉ: theo phương pháp này, bác sĩ sẽ sử dụng chỉ chuyên khoa để tạo nếp mí thứ 2. Nhẹ nhàng, không đau là ưu điểm của phương pháp luồn chỉ, tuy nhiên, với sự biến đổi và lão hóa theo thời gian của da và cơ ở mi trên sẽ không đảm bảo duy trì kết quả trong thời gian dài. Ở độ tuổi 27, bạn nên thực hiện bấm mí Hàn Quốc hoặc tiểu phẫu cắt mắt hai mí để tạo hình cho đôi mắt to tròn, trẻ trung. Tuy nhiên, việc quyết định lựa chọn phương pháp nào là tối ưu thì phải trải qua thăm khám của bác sĩ để xác định cơ địa và kết cấu đặc trưng của mắt để có được đôi mắt đẹp, hài hòa và duy trì được kết quả lâu dài. Chuyên mục được tư vấn bởi bác sĩ thạc sĩ Phạm Anh Tú, phụ trách phòng phẫu thuật thẩm mỹ Senta Medi - 090323969. Thông tin liên hệ: Spa y tế công nghệ cao Senta Medi Số 2, Ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003339