Giảm béo vòng hai cho bà mẹ sau sinh Tôi vừa sinh em bé nên vùng bụng tích mỡ rất nhiều, không được săn chắc. Tôi muốn được bác sĩ tư vấn phương pháp làm tiêu mỡ bụng an toàn, hiệu quả cao và không tái phát. Tôi đang cho con bú bằng sữa mẹ. (Uyên Nhi)Trả lời: Mọi người thường hình dung một phụ nữ được gọi là béo khi họ thừa cân. Tuy nhiên, nhiều chị em không hề thừa cân nhưng cơ thể lại không cân đối, mỡ tích tụ nhiều ở bụng, lưng, vai hoặc đùi…. Đây được gọi là béo cục bộ, tức là béo từng phần hoặc nhiều phần trên cơ thể. Những kiểu béo này khiến cơ thể bạn bị mất cân đối, ảnh hưởng đến nét thẩm mỹ của mỗi người. Hiện nay, trên thị trường có nhiều lựa chọn khác nhau cho việc tiêu mỡ, giảm mập. Một trong số đó là công nghệ giảm mập Thermo C của Italy. Công nghệ này đã được FDA Mỹ kiểm duyệt về hiệu quả và độ an toàn, có khả năng làm săn chắc và “tiêu hủy” những “ụ’ mỡ thừa ở từng vùng trên cơ thể với kết quả tương đương một ca phẫu thuật hút mỡ, nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon thả của thời con gái chỉ trong thời gian 10 -20 ngày. Có 2 loại mỡ trong cơ thể: Loại thứ nhất nằm dưới da và gây thừa cân khi được tích luỹ quá nhiều. Nó có ở cả nam và nữ từ khi chúng ta sinh ra, tăng lên hay giảm đi theo chế độ dinh dưỡng; có thể giảm bớt khi bạn tập thể dục hay ăn uống điều độ. Loại mỡ thứ hai (cellulite) nằm tách biệt ở lớp trung bì, được bảo vệ chắc chắn bởi vỏ bọc toxin( độc tố). Nó thường xuất hiện ở phụ nữ sau tuổi 30, tập trung ở vùng bụng dưới, mông dưới, đùi, bắp tay. Khi nhìn vào gương, nếu thấy làn da lồi lõm thì đó chính là hình ảnh của loại mỡ này. Chúng không thể mất đi theo cách thông thường là tập thể dục và ăn kiêng. Vì thế, để “xử lý” loại mỡ cứng đầu này, công nghệ Thermo C sẽ tác động đa chiều bằng cách: Sử dụng hệ thống Vacuum Therapy massage tiêu độc tố: công đoạn này sử dụng các thiết bị mobile roller và cốc hút chân không nhằm hóa lỏng mỡ thừa và cellulite, phá vỡ lớp màng dày đặc bao quanh tế bào mỡ, “đốt mỡ” và “đào thải độc tố và nước thừa” thông qua các huyệt đạo. Dưới tác động của hệ thống massage chân không, các sợi collagen cứng đầu sẽ bị bẻ gãy. Công nghệ này được ứng dụng theo nguyên lý tự nhiên của cơ thể. Với tần số dao động cao từ 3.000nm đến 8.000nm, dòng ánh sáng rung động này sẽ thâm nhập vào từng mô mỡ, kích thích lưu thông bạch huyết giúp đào thải độc tố, bài tiết nước thừa tích tụ bên trong cơ thể, tiêu cellulite giúp cho quá trình giảm cân và tiêu mỡ diễn ra nhanh hơn. Đây là công đoạn quan trọng và không thể thiếu đối với phương pháp giảm mập đã được kiểm duyệt. Tiêu hủy mỡ cứng bằng sóng RF: loại sóng ánh sáng đặc biệt này sẽ truyền nguồn năng lượng nóng vào da nhằm kích thích quá trình oxy hóa, khuyếch tan trong nội bào, làm nóng và đốt cháy mỡ cứng ở độ sâu 5 -15mm dưới bề mặt da. Năng lượng ánh sáng được truyền vào trực tiếp các mô mỡ cứng, đốt nóng và làm tan chảy rào cản Toxin còn sót lại (lớp màng cứng bao quanh các cellulite) giúp hóa lỏng toàn bộ các cellulite cứng đầu thành các acid béo, khí CO2 và nước. Bước tiếp theo hệ thống đèn Led sẽ được sử dụng để massge vùng tích tụ mỡ đã được chuyển hóa, đào thải và phân hủy thông qua hệ bài tiết. Ngoài ra, hoạt động của sóng RF còn làm kích thích tuần hoàn máu ở cả tĩnh mạch lẫn động mạch, gia tăng hoạt động của hệ bạch huyết và làm giảm các mô mỡ chỉ ngay lần đầu điều trị. Làm săn chắc cơ thể và tiêu da thừa bằng hệ thống Cooling Twin: công đoạn thứ 3 này có hiệu quả đặc biệt trong việc thu nhỏ lỗ chân lông, tạo “phom” người nhanh chóng. Hệ thống làm lạnh của máy sẽ tác động trực tiếp vào những nhóm cơ đã bị thoái hóa và kéo giãn, làm săn chắc, tăng độ dẻo dai, giảm đi hiện tượng phù, nề, đồng thời cải thiện cấu trúc và vẻ tươi sáng của da. Phương pháp tiêu mỡ giảm mập này giúp hạn chế việc tích mỡ trong tương lai vì nó làm săn chắc vùng da vừa được tiêu mỡ, thu gọn khoảng cách giữa các tế bào mỡ còn lại. Trong khi đó, nếu đi hút mỡ, chị em sẽ dễ tăng số đo trở lại vì phương pháp này hay để lại những khoảng trống trong lớp trung bì và mỡ nhanh chóng lấp đầy những khoảng đó. Một liệu trình điều trị bằng công nghệ Thermo C kéo dài khoảng 10-20 ngày, mỗi ngày mất khoảng 45 đến 90 phút tại trung tâm đặc trị, chị em sẽ giảm được 5-10cm vùng bụng, số đo vùng lưng giảm được 3,5-6cm, vòng đùi giảm được 3-5cm, da săn chắc và không có dấu vết như đi phẫu thuật hay nhăn nheo như áp dụng chế độ ăn giảm cân. Thông tin được tư vấn bởi Hệ thống trung tâm thẩm mỹ Belas. -14 Nguyễn Văn Linh, Tp. Đà Nẵng. Tel: 05113525638/ 05113525639 - 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. Tel: (08) 73005638/ 73005639 - 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: (08) 54495638/ 54495639 Hotline: 1900571239 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về SG002748