Ưu đãi với căng da mặt không phẫu thuật Nhân ngày Doanh Nhân Việt Nam (13/10) và Phụ nữ Việt Nam (20/10), Viện Thẩm Mỹ Y Khoa Dr.Hải Lê áp dụng khuyến mại, giảm tới 30% giá dịch vụ căng da mặt không phẫu thuật bằng chỉ Ultra V-Lift.Bạn sẽ có cơ hội nâng cơ mặt, xóa nhăn, siêu trẻ hóa làn da với công nghệ Ultra V-Lift Hàn Quốc do bác sĩ giàu kinh nghiệm đảm trách. Đặc biệt, 10 khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ sớm nhất sẽ được tặng 5 triệu đồng. Chương trình áp dụng tại Viện thẩm mỹ Y Khoa Dr.Hải Lê, 36 Đỗ Quang, Trần Duy Hưng, Hà Nội, từ nay đến hết 30/10. Phương pháp này đang được ưa chuộng tại nhiều nước trên thế giới, bởi không chỉ có hiệu quả trong việc xóa nhăn, trẻ hóa da, nâng cơ mặt mà còn tạo dáng khuôn mặt thon gọn hình chữ V trẻ trung quyến rũ mà không cần phải phẫu thuật, không cần thời gian nghỉ dưỡng. Ultra V Lift sử dụng cơ chế nâng cơ luồn chỉ. Các sợi chỉ nhỏ mảnh sẽ được đưa xuống dưới da có tác động nâng cơ nhanh, hiệu quả lâu dài. Chất liệu sợi chỉ PDO (Polydioxanone). USP 6.0, đường kính nhỏ hơn sợi tóc, là loại chỉ được dùng trong các phẫu thuật tim mạch, đã được KFDA chứng nhận an toàn và hiệu quả. Loại chỉ này có tác động lớn đến việc nâng đỡ các vùng da chùng nhão, bởi dọc theo sợi chỉ có các mấu để bám, nâng và treo những vùng cơ mặt đã chảy sệ. Các mấu này mở rộng như một cây dù để tạo khung hỗ trợ nâng cấu trúc vùng mô đã bị võng sụt xuống. Đồng thời, khi chỉ Ultra V Lift tác động các mô của da sẽ làm gia tăng tuần hoàn máu tại chỗ, hoạt hóa cơ chế bù trừ của tế bào và kích thích sự sinh sản của collagen. Vùng da sẽ được nuôi dưỡng tốt hơn, căng đầy và mịn màng hơn. Chỉ nâng cơ sẽ tự tiêu trong 6-8 tháng, nhưng vẫn tiếp tục kích thích cơ chế sản sinh collagen mới một thời gian dài, trung bình một năm sau đó. Ultra V Lift đúng với tên gọi, gương mặt, vùng cằm của bạn sẽ thon gọn như hình chữ V, các rãnh nhăn vùng má miệng, vết chân chim vùng mắt, vùng trán, nọng mỡ vùng cằm và chảy sệ vùng cổ sẽ biến mất. Khuôn mặt bạn sẽ trở nên thanh tú, thon đẹp, tự nhiên, mềm mại. Kết quả nâng cơ luồn chỉ sau một lần, bạn sẽ có làn da căng mịn, xóa mờ nếp nhăn, khuôn mặt thon gọn trẻ trung, quyến rũ. Thông tin được tư vấn bởi Ths.Bs. Lê Viết Hải - Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê Số 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 0435560399 Hotline: 01692636888 - 01692636999 Website: (Nguồn: HN003522