Giảm béo không đau, không phẫu thuật Tôi rất ngại các phương pháp giảm béo bằng dao kéo, gây chảy máu, xin được tư vấn về các cách giảm béo tự nhiên, an toàn? (Ánh Tuyết)Trả lời Các phương pháp hút mỡ bụng, đánh mỡ bụng đã là công nghệ giảm béo của hơn 10 năm trước. Các phương pháp cũ khiến bạn phải chịu đựng những tác dụng phụ không mong muốn như đau đớn sau phẫu thuật, mất một thời gian dài để phục hồi sức khoẻ, uống thuốc kháng sinh kéo dài, da chùng nhão mất thẩm mỹ… Nhiều công nghệ làm đẹp hiện đại hướng đến phương pháp giảm béo thân thiện, hiệu quả lâu dài, không gây mệt mỏi và mất sức. Bác sĩ Nguyễn Văn Mích chuyên gia về sức khỏe và giảm cân tại Hệ thống Saigon’smile Spa phân tích: "Giống như nguyên lý tập thể dục tại chỗ cho vùng tích mỡ, công nghệ xung điện quang kết hợp với các sản phẩm giảm béo chuyên dụng sẽ tác động trực tiếp và êm ái vào các vùng này trên cơ thể. Công nghệ giúp hoá lỏng mỡ rắn chắc, giúp chúng giải phóng dưới dạng phân tử vào hệ tuần hoàn và được thải ra ngoài theo đường nước tiểu. Một phần khác lượng mỡ thừa sẽ được giải phóng qua hệ thống tuyến của da đặc biệt là tuyến mồ hôi. Đồng thời bạn sẽ được giải phóng các độc tố như các axit lac-tic". Kết quả là sau liệu trình 5 ngày liên tiếp, bạn có thể giảm 2 kg đến 3 kg trọng lượng cùng số đo vùng tích mỡ. Với người thừa 4 kg đến 5 kg, liệu trình 10 ngày sẽ giúp loại bỏ số cân dư thừa cũng như tập trung vào các vùng tích mỡ theo đúng các chỉ số phân tích cụ thể trên như: bụng, lưng, đùi, bắp chân, bắp tay… Đây cũng là mức giảm được bác sĩ khuyến cáo là phù hợp và cân bằng. Sau điều trị, bạn vẫn duy trì công việc thường ngày và không gây sốc cho cơ thể khi sụt cân quá đột ngột như các phương pháp hút mỡ bụng. Với hút mỡ bụng, khi mất đi đột ngột lượng mỡ từ một lít đến 2 lít một lần, cơ thể sẽ xuất hiện các phản hồi tất yếu của việc tích mỡ trở lại để bù đắp. Nhưng khi mỡ được đào thải tự nhiên như giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản, bạn sẽ tránh được nguy cơ tích mỡ trở lại. Ngoài ra, cũng giống như cảm giác sau khi tập thể dục và giải phóng thành công lượng mỡ thừa tích luỹ lâu ngày, cơ thể bạn sẽ có cảm giác sảng khoái và nhẹ nhõm. Bạn không hề bị đau trong và sau trị liệu, không cần uống thuốc hay ăn kiêng, tuyệt đối không lo ngại các tác dụng phụ của dao kéo phẫu thuật. Phương pháp giảm béo kiểu Nhật phù hợp với các chị em phụ nữ, phụ nữ sau khi sinh, các cô dâu muốn lấy lại vóc dáng một cách an toàn và nhanh chóng trước ngày cưới. Một buổi trị liệu giảm cân tại Saigon’smile Spa kéo dài 90 phút, bạn đuợc thả lỏng cơ thể theo những điệu nhạc du duơng, hít sâu vào lồng ngực hương tinh dầu sả chanh thơm mát và ngủ một giấc thật sâu. Các chuyên gia cũng khuyến cáo bạn càng thư giãn tốt, hiệu quả giảm cân càng cao. Mừng ngày phụ nữ Việt Nam, Saigon’smile giảm 15% đến 20% cho tất cả các dịch vụ giảm béo và hơn 30 dịch vụ làm đẹp khác như: tắm trắng, làm trắng da, trẻ hoá da… tương đương với trừ 1,8 triệu đồng đến 3 triệu đồng cho mỗi khách hàng. Chi tiết bảng giá xem Để được các bác sĩ và chuyên gia giảm béo tư vấn, liên hệ tại Hệ thống Saigon’smile Spa. Tại Hà Nội - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3944 9266 - 0935 796 786 Tại TP HCM - 27 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận. Tel: (08) 3845 7494 - 0908 096 205 Email: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN002798