Điều trị triệt để viêm nang lông Cứ đến mùa thu là chân lông tôi xuất hiện những mụn mẩn đỏ li ti, tôi cũng đi khám da liễu và bôi thuốc nhưng kết quả không được cải thiện. Xin chuyên mục tư vấn cách điều trị triệt để tình trạng này. (Hồng Mến)Trả lời: Viêm chân lông có tên khoa học là folliculitis, chúng xuất hiện ở bất cứ vùng da nào có lông hay tóc, phổ biến là ở bắp tay, đùi, bắp chân, lưng, da đầu. Ban đầu, chân lông sần sùi rồi dần hình thành những nốt mụn đỏ li ti bên trong có sợi lông cuộn tròn. Những nốt mụn này có thể mưng mủ, nếu không được điều trị ngay sẽ trở thành mãn tính dẫn đến nhiễm trùng sâu và tạo thành những nốt viêm thâm thiếu thẩm mỹ và gây ngứa ngáy. Để điều trị triệt để viêm nang lông cần phải loại bỏ được ổ nhiễm khuẩn ở dưới da, giữ an toàn cho nang lông không bị vi khuẩn tấn công. Đó cũng là lý do vì sao bạn đã sử dụng thuốc nhưng những nốt viêm vẫn không có hiệu quả. Việc điều trị viêm nang lông không khó nhưng đòi hỏi sự tuân thủ quy trình điều trị chặt chẽ để loại bỏ và ngăn không cho những nốt viêm xuất hiện trở lại. Trước hết, bạn cần phải loại bỏ lớp dày sừng bít tắc, làm thông thoáng lỗ chân lông. Muối y tế chuyên dụng sẽ nhẹ nhàng lấy đi tế bào chết làm bít kín nang lông và lớp già nua dày sừng trên da. Đây là thao tác đơn giản, bạn có thể tự thực hiện tại nhà, tuy nhiên phải chắc chắn rằng, bạn có được muối y tế chuyên dụng và nắm chắc kỹ thuật tẩy da chết để đảm bảo không làm trầy xước da. Tiếp theo đó, bạn cần phải triệt tiêu những ổ nhiễm khuẩn ẩn sâu trong nang lông bằng ánh sáng công nghệ cao Elight Version 5. Hỗn hợp sóng ánh sáng mang theo năng lượng đến các nang lông, làm sạch và sát khuẩn toàn bộ nang lông và triệt tiêu những sợi lông nằm cuộn tròn trong nang lông. Không còn môi trường thuận lợi cho vi khuẩn phát triển, bạn sẽ không phải lo lắng về sự xuất hiện của những nốt viêm mủ trong mùa đông tới. Cuối cùng là bước xóa thâm (nếu có) để tìm lại làn da sáng, mịn màng không tì vết. Thông thường, sau 2-4 lần điều trị với thảo dược Green Peel hoặc Mecsento, những vết thâm sẽ biến mất và thay vào đó là làn da khỏe đẹp, mịn màng. Trong quá trình điều trị, bạn cần chú ý giữ vệ sinh làn da, lựa chọn quần áo thông thoáng và sử dụng kem chống nắng đều đặn. Nếu có nhiều da chết (da hay bị mốc khi thời tiết khô hanh) thì cần tẩy da chết định kỳ tại nhà theo hướng dẫn của điều trị viên. Thông tin được tư vấn bởi bác sĩ tại Spa y tế công nghệ cao Senta Medi Số 2, Ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003339