Trị tận gốc nám lâu năm Tôi bị nám vùng má từ 10 năm nay, vài năm trở lại đây vết nám ngày càng đậm và lan rộng ra. Tôi rất mong nhận được sự tư vấn chính xác và khoa học về bệnh nám má. (Huyền Trân)Trả lời: Nám má (melasma) xuất phát từ một danh từ có nguồn gốc từ tiếng Hy Lạp (Geekmelas) có nghĩa là đen sạm. Đây là một bệnh có rối loạn sắc tố da phổ biến. Tuy lành tính nhưng chúng ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ. Bệnh thường có các biểu hiện lâm sàng ở hai bên má, trán, cằm, mũi xuất hiện những vết mầu nâu, hay xanh đen, sắp xếp đối xứng. Kích thước của thương tổn thay đổi khi nhỏ khi to, mờ rõ nhưng không đều. Mầu sắc thương tổn thường sạm như chì, đồng đều, đôi khi có nâu hay đen sạm. Thương tổn không có đỏ da, không teo da, không bong vẩy và không ngứa. Có nhiều nguyên nhân gây ra nám má như nội tiết tố, đặc biệt là nội tiết tố nữ Estrogen, các bệnh phụ khoa như: viêm âm đạo, viêm cổ tử cung, buồng trứng, uống thuốc tránh thai, thuốc nội tiết, sinh nở nhiều lần, tiếp xúc nhiều với ánh sáng mặt trời, nhóm da, stress, chế độ ăn, yếu tố gia đình... Cách điều trị: Thuốc bôi và uống thường dùng là hydroquinon, retinoid, azelaic acid, vitamin C, vitamin E, vitamin B3... cho kết quả hạn chế. Lột nhẹ da vùng nám: các dung dịch TCA, Climan, Obagi... thường được áp dụng với người da trắng. Người Việt Nam thường không đạt kết quả do yếu tố nhóm da và khí hậu không phù hợp. một số trường hợp sau lột da có hiện tượng tăng sắc tố đậm hơn. Laser, IPL, công nghệ ánh sáng kết hợp thuốc bôi là phương pháp mang lại kết quả tốt. Liệu trình điều trị thường 6-9 tháng. Các loại laser đáp ứng với điều trị nám là laser YAG Q-Switched với 2 bước sóng 1064nm và 532nm, IPL, laser ruby, laser KTP, laser PDPL. Đặc biệt hiện nay, công nghệ Laser YAG Q-Switched cao cấp thế hệ mới có thể mang lại hiệu quả cao trong điều trị nám. Ánh sáng Laser với bước sóng và thông số điều trị chuẩn có tác dụng làm mờ dần và tiến tới loại bỏ những đám nám mà không hề gây sẹo hoặc bất cứ một tác dụng phụ nào trên da. Tuy nhiên, để đạt được kết quả cần phải được điều trị bởi bác sĩ có kinh nghiệm về Laser thẩm mỹ da và máy Laser YAG Q-Switched cao cấp thế hệ mới, đúng tiêu chuẩn. Tư vấn bởi Ths, Bs Mai Mạnh Tuấn- Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. Website: (Nguồn: HN002676