Đánh tan mỡ bụng cho bà mẹ sau sinh Tôi mới sinh con đầu lòng cách đây 6 tháng. Hiện vòng 2 của tôi nhiều mỡ, quá khổ so với cơ thể. Tôi muốn sử dụng kem tiêu mỡ để đánh tan mỡ bụng. Xin bác sĩ hướng dẫn thêm. (Thu Hường)Trả lời: Kem đánh tan mỡ bụng là loại mỹ phẩm được nhiều phụ nữ sau sinh tin dùng và xem chúng như phương cách hỗ trợ đắc lực trên hành trình lấy lại sắc vóc xưa. Trên thực tế, phụ nữ sau sinh có thể dùng các loại mỹ phẩm này. Tuy nhiên, khi dùng, bạn phải lựa chọn tuỳ vào giai đoạn (đang cho con bú, sau khi cho con bú...). Những mỹ phẩm được lựa chọn phải là loại không gây dị ứng hay độc hại cho bé. Để lấy lại vóc dáng thon thả, bạn cần phải làm vững bền thành bụng trước (bao gồm: da, tổ chức dưới da, cơ thành vụng) bằng cách: đeo gen, luyện tập cơ bụng, luyện tập thể thao, điều trị giảm mập bằng các loại máy móc thẩm mỹ kỹ thuật cao, chế độ ăn hợp lý và bổ sung một số loại mỹ phẩm bôi tại chỗ giúp hạn chế sự tích tụ mỡ dưới da. Nhưng nếu đơn thuần, bạn chỉ dùng thuốc đánh tan mỡ bụng mà hy vọng lấy lại vóc dáng thon thả là điều không thoả đáng. Để hỗ trợ thêm cho quá trình tiêu mỡ bụng, lấy lại vóc dáng thon thả ban đầu, bạn có thể tham khảo công nghệ giảm mập cục bộ, chỉ giảm mỡ tại vùng cần giảm bằng công nghệ Thermo từ Italy. Phương pháp này sử dụng sóng RF phá vỡ mỡ cứng, hệ thống làm lạnh làm săn chắc cơ và các thiết bị mobile roller, cốc hút chân không nhằm hóa lỏng mỡ thừa và cellulite, phá vỡ lớp màng dày đặc bao quanh tế bào mỡ, “đốt mỡ” và “đào thải độc tố và nước thừa” thông qua các huyệt đạo. Dưới tác động của hệ thống massage chân không, các sợi collagen cứng đầu sẽ bị bẻ gãy. Công nghệ này được ứng dụng theo nguyên lý tự nhiên của cơ thể, với tần số dao động cao từ 3.000nm đến 8.000nm, dòng ánh sáng rung động này sẽ thâm nhập vào từng mô mỡ, kích thích lưu thông bạch huyết giúp đào thải độc tố, bài tiết nước thừa tích tụ bên trong cơ thể, tiêu cellulite giúp cho quá trình giảm cân và tiêu mỡ diễn ra nhanh hơn. Phương pháp được áp dụng phổ biến và cho hiệu quả cao, sử dụng được cho phụ nữ sau khi sinh con từ tháng thứ 5 trở lên, có thể giúp bạn giảm trung bình 6-10cm số đo vòng bụng sau 10-20 ngày điều trị. Da săn chắc và không có dấu vết như đi phẫu thuật hay nhăn nheo như áp dụng chế độ ăn giảm cân. Thông tin được tư vấn bởi Hệ thống trung tâm thẩm mỹ Belas. -14 Nguyễn Văn Linh, Tp. Đà Nẵng. Tel: 05113525638 /05113525639 - 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. Tel: (08) 73005638 /73005639 - 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: (08) 54495638 /54495639 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về SG002748