Những lưu ý khi da bị mụn Bạn có thể tham khảo lời khuyên dưới đây để tránh mắc phải những sai lầm trong việc điều trị mụn cũng như chăm sóc sau khi điều trị.Tẩy dầu dư thừa Nếu bạn có làn da dầu, hãy thử sử dụng một mặt nạ đất sét không chứa bạc hà, vì bạc hà có thể gây kích ứng da. Ngoài ra, giấy thấm dầu có thể giảm bớt đi dầu trong lỗ chân lông của bạn. Kem quá nhiều độ ẩm sẽ khiến mụn xuất hiện trở lại trên da. Các loại kem dưỡng ẩm quá mức có thể gây ra sự gia tăng về dầu trên da của bạn. Không chạm tay lên mặt Bạn nên hạn chế đưa tay lên vùng mặt, má, cằm vì tay mang vi khuẩn có thể dính lên da mặt và làm tổn thương những vùng bị viêm, không nặn mụn bằng tay để tránh gây viêm nhiễm cho vết thương. Cẩn thận với mỹ phẩm không rõ nguồn gốc Kem trộn có thể là nguyên nhân gây ra mụn cho da của bạn. Thành phần trong kem trộn không rõ ràng và không được khoa học chứng minh là tốt cho làn da. Chăm sóc da bằng thực phẩm Nhiều chuyên gia đồng ý là chocolate và khoai tây chiên không phải thủ phạm gây mụn. Bạn chỉ cần tránh những thực phẩm nhiều dầu mỡ như thức ăn nhanh. Bên cạnh đó nên thêm nhiều trái cây, rau xanh vào thực đơn của bạn. Nhiều nghiên cứu cho thấy, thực phẩm có nhiều vitamin A và beta carotene (trong cà rốt, khoai lang, dưa hấu, mơ…) làm tăng hệ miễn dịch và làm da khỏe. Các yếu tố tinh thần, xã hội Những người hay bị stress, rối loạn giấc ngủ, ngủ ít, căng thẳng tâm lý, áp lực công việc, làm việc quá sức... cũng dễ bị mụn. Trong quá trình điều trị mụn cần quan tâm và loại bỏ các yếu tố này. Một số người làm nghề tiếp xúc trực tiếp với dầu mỡ, halogen, làm việc trong môi trường ẩm ướt, nóng bức... cũng dễ phát sinh và làm mụn nặng thêm. Chăm sóc da chuyên nghiệp tại spa Hiểu được vấn đề của da mụn, các mỹ phẩm hiện nay đều có sự chú tâm đến việc tương thích và hỗ trợ điều trị mụn dài lâu. Khi trang điểm, da mụn nên có dòng sản phẩm riêng, ít nhờn và gần với thiên nhiên. Các sản phẩm rửa mặt, dưỡng da trị mụn được cải tiến thường xuyên để phục vụ cho da mụn. Để đảm bảo an toàn cho da, bạn nên chọn mua sản phẩm của các thương hiệu uy tín, chiết xuất từ tự nhiên, đơn cử như các sản phẩm của hãng dược mỹ phẩm chăm sóc da O’nbeer của Mỹ. Khi da mụn, bạn nên đặt da vào tình trạng cần chăm sóc thật cẩn thận và thường xuyên. Nếu có điều kiện, bạn nên đến các trung tâm chăm sóc da, các viện thẩm mỹ uy tín để được chăm sóc chuyên nghiệp. Các viện thẩm mỹ luôn có các chương trình điều trị da thô nhờn mụn, kết hợp các thiết bị chuyên dụng và trị liệu dựa theo tình trạng cụ thể của khách hàng. Bạn có thể tham khảo chương trình điều trị mụn Hàn Quốc Golden Tweezers tại thẩm mỹ viện Khơ Thị. Công nghệ xử lý mụn bằng kỹ thuật tiên tiến từ Hàn Quốc, gắp nhân mụn qua lỗ chân lông không đau, không chảy máu sẽ giúp bạn tiêu diệt triệt để nhân mụn. Đồng thời, năng lượng ánh sáng an toàn sẽ triệt tiêu nguồn sản sinh nhân mụn, không cho mụn tái phát, khống chế nhờn và sản sinh collagen, kết quả giảm thô nhờn và hết mụn tới 90 % sau khi sử dụng dịch vụ. Thông tin tư vấn Thẩm mỹ viện Khơ Thị: Tại TP HCM: 170 Bis Trần Hưng Đạo, phường Nguyễn Cư trinh, quận 1. ĐT: (08) 39209288 - (08) 39209289 Tại Tp Cần Thơ: 24 Lý Tự Trọng, phường An Cư, quận Ninh Kiều. ĐT: (0710) 625.0088 – ( 0710) 625.0099 Website: (Nguồn: SG004434