Góa phụ rơi nước mắt ôm người đàn ông được ghép mặt chồng mình 16 tháng kể từ ngày hiến khuôn mặt chồng, Lilly Ross xúc động gặp người đàn ông mang diện mạo của anh.Tại Bệnh viện Mayo (Mỹ), Lilly Ross với tay, chạm vào khuôn mặt Andy Sandness. Dù chẳng hề quen biết, Lilly vẫn nhận thấy cảm giác quen thuộc bởi 16 tháng trước, diện mạo của người đàn ông kia còn thuộc về chồng chị là Calen. Lilly lần đầu gặp gỡ Andy, người đàn ông được ghép mặt chồng mình. Ảnh:  Suốt một thập kỷ, Andy cắt đứt liên lạc với bên ngoài. Y học chỉ tái tạo được một phần tư khuôn miệng và mũi giả thường xuyên bị hỏng khiến anh vô cùng xấu hổ về ngoại hình. Năm 2012, hy vọng đến với Andy khi Bệnh viện Mayo bắt đầu chương trình ghép mặt. Bốn năm trôi qua, người đàn ông 32 tuổi được đưa vào danh sách chờ. Cùng lúc đó, Lilly suy sụp vì mất mát quá lớn. Góa phụ đang mang thai 8 tháng phải gồng mình chịu đựng, một tay chuẩn bị tang lễ và lên kế hoạch hiến tạng chồng. Sau khi cho đi phổi, thận cùng nhiều bộ phận khác, Lilly nhận được gợi ý hiến khuôn mặt Calen   Tất nhiên, cuộc sống với khuôn mặt cấy ghép không hề đơn giản. Mỗi ngày, Andy phải dùng thuốc chống đào thải, massage điều hòa thần kinh mặt và cải thiện khả năng nói bằng cách đọc bảng chữ cái khi lái xe hoặc tắm rửa. Andy và hai mẹ con Lilly. Ảnh:  "Tôi vô cùng tự hào", Lilly vừa nói vừa ôm Andy thật chặt. Đối với góa phụ, cuộc gặp gỡ chính là "cái kết đẹp" cho một năm đau đớn tột cùng. Đáp lại, Andy hứa: "