Nâng ngực nội soi công nghệ Mỹ Phương pháp này giúp sẹo được giấu sát vào chân núm nhũ hoa và nhỏ nên khó thấy. Điểm độc đáo ở đây là bạn không cần cắt chỉ và không thấy đường may.Cùng với thời gian, vẻ no tròn, căng tràn sức sống của đôi gò bồng đảo với nhũ hoa hồng tươi đã không còn nữa. Bạn có thể tham khảo các phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ, vì việc tập thể dục, ăn uống, massage, uống thuốc hay bôi kem khó đem lại kết quả khả quan cho việc làm đẹp bộ ngực. Trước đây, các phẫu thuật thẩm mỹ ngực thường được thực hiện dưới chân gò bồng đảo, tại quầng nhũ hoa, nếp nhăn trong hố nách. Khuyết điểm của các phương pháp này là để lại vết sẹo từ 2,5 cm đến 4 cm, làm mất thẩm mỹ và đây là "bằng chứng tố giác" việc ngực đã được can thiệp. Tháng 6/2011, thẩm mỹ viện Ngọc Dung đã ứng dụng phương pháp nâng ngực nội soi mới từ Mỹ. Với công nghệ này, các bác sĩ chỉ cần rạch một đường nhỏ dưới chân núm nhũ hoa, sau đó, đưa thiết bị nội soi vào. Thiết bị này sẽ giúp phóng đại cấu trúc của bộ ngực lên màn hình, nhờ đó sẽ dễ dàng thao tác và thực hiện một cách tỉ mỉ, chính xác. Ngoài kỹ thuật đặt ngực, túi đặt cũng là yếu tố quan trọng để có một bộ ngực đẹp, mềm mại và tự nhiên. Trung tâm sử dụng túi ngực nhập khẩu từ Mỹ, có chất lượng tốt từ những hãng danh tiếng như: Allergan, Mentor. Túi nâng ngực chứa bên trong là một hợp chất dạng gel thế hệ mới, ưu việt. Chất gel này là một hợp chất có khả năng bảo toàn cấu trúc nhờ tính kết dính cao đồng chất (cohe-sive) và khả năng ghi nhớ cấu trúc của nó (memory). Khuôn ngực luôn giữ được hình khối thống nhất trong mọi tình trạng, ngay cả khi bị cắt rời ra, không bị xẹp xuống hay tan chảy. Bên cạnh đó, các thiết bị, công nghệ cũng được trung tâm nhập từ các thương hiệu uy tín của Mỹ. Phương pháp này giúp sẹo được giấu rất mỹ thuật, sát vào chân núm nhũ hoa nên khó thấy sẹo. Điểm độc đáo ở đây là bạn không cần cắt chỉ, không thấy đường may. Sau phẫu thuật ít đau, sưng và hầu như không có biến chứng như phương pháp phẫu thuật cũ. Chỉ cần một ngày nghỉ dưỡng bạn có thể đi lại và làm việc nhẹ nhàng. Các khiếm khuyết của ngực như: ngực lép, nhão xệ, đầu nhũ hoa quá lớn, thâm đen có thể giải quyết cùng một lúc, chỉ mất 60 phút. Các ca phẫu thuật ngực đều được các bác sĩ giỏi, tay nghề cao, kinh nghiệm đảm nhận và thực hiện tại các bệnh viện lớn. Liên hệ: Bác sĩ thẩm mỹ viện Ngọc Dung 40 Đường 3/2, phường 12, quận 10, TP HCM. ĐT: (08) 38 68 00 68 - 22 001 001 - 22 003 003 - 0903 87 07 21. 216 Đường 30 Tháng 4, phường Trung Dũng, Biên Hòa, Đồng Nai. ĐT: (061) 6 559 061 - 0903 87 07 21 31 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 3, Vũng Tàu. ĐT: (064) 3 554 461 - 0903 87 07 21 176 Trần Hưng Đạo, phường An Nghiệp, quận Ninh Kiều, Cần Thơ. ĐT: (0710) 3 734 291 Website: (Nguồn: SG004056