Nỗi khổ của nàng da ngăm Một trong những vẻ đẹp truyền thống của phụ nữ châu Á là làn da trắng mịn, mong manh. Vậy những cô gái chệch chuẩn, họ nghĩ gì và làm gì với làn da ngăm của mình?Ấn tượng đầu tiên “Đàn ông da nâu hấp dẫn, phụ nữ da trắng quyến rũ”, đó là kết luận của các nhà nghiên cứu xã hội học về màu da và sự hấp dẫn giới tính. Bởi vậy, như một quy luật, cô nàng da ngăm đen thường ít được yêu thích bằng cô nàng sở lữu làn da trắng, nhất là ở ấn tượng đầu tiên với nam giới. Bạn Minh Hằng (20 tuổi) chia sẻ: “Tôi thích thầm một anh khóa trên, đấu tranh lắm mới dám hẹn anh ấy uống nước. Trước khi đi, tôi chuẩn bị kỹ lắm, còn tập cười cho thật dễ thương. Vậy mà câu đầu tiên của người ấy nói khi gặp tôi là 'Anh tưởng ai, hóa ra em là cô bé đen bạn của Quỳnh trắng', làm tôi ngượng không để đâu cho hết”. Trang phục và trang điểm Người da ngăm thường không có nhiều sự lựa chọn màu sắc trang phục. Đồng thời, việc trang điểm cho làn da nâu, da ngăm cũng gặp nhiều khó khăn. Phụ nữ da đen thường thiệt thòi trong việc trang điểm và phối đồ. Chị Thanh Mai (Hà Nội) tâm sự: “Da đen mặc đồ khó lắm, không được mặc màu sắc mình yêu thích, mỗi lần mua đồ là rất mệt. Mặc màu không hợp còn kinh khủng hơn, có lần tôi làm phù dâu cho đám cưới đứa bạn thân ở quê. Ban đầu dự định áo dài phù dâu màu hồng nhạt, không hiểu sao vào phút cuối lại chuyển thành màu đỏ tươi. Nhân viên trang điểm non tay còn trát lên mặt mình nào đỏ, nào xanh, khiến tôi trở thành một thảm họa thời trang”. Vẻ đẹp mong manh của một làn da trắng mịn thường khiến các anh rung động. Tắm trắng Không chấp nhận những thiệt thòi của làn da ngăm đen, nhiều bạn gái đã tìm cách khác nhau để nâng cấp màu sắc làn da, phổ biến nhất là tắm trắng. Hoàng Liên (25 tuổi) cho rằng: “Tắm trắng giúp những bạn gái da ngăm đen trở nên tự tin hơn và có nhiều cơ hội tình yêu hơn. Bản thân tôi cũng nhờ tắm trắng mà tìm được tình yêu. Dù không phải là tất cả, nhưng một làn da trắng sẽ cuốn hút người đối diện hơn da ngăm.” Chị Thanh Nga (30 tuổi), người có nhiều kinh nghiệm làm đẹp, cũng đồng ý với ý kiến tắm trắng có thể giải quyết được những vấn đề của làn da nâu. Chị chia sẻ kinh nghiệm của bản thân: “Tắm trắng có nhiều loại, từ an toàn đến độc hại. Trước đây, bạn tôi tắm trắng dạng tẩy trắng, cuối cùng da hư hết. Vậy nên, một khi đã quyết định tắm trắng, bạn cần phải chú ý đó là công nghệ tắm trắng gì, chất lượng thế nào, cơ sở làm đẹp uy tín không, sử dụng sản phẩm gì, không tẩy trắng… Tôi lựa chọn tắm trắng công nghệ Nano điện di ion với sản phẩm dưỡng trắng cao cấp O’nbeer ở Khơ Thị vì phương pháp này cho tôi kết quả cao”. Làn da trắng là niềm mơ ước của nhiều phụ nữ và các nỗ lực làm đẹp của bạn gái đều đáng được trân trọng. Nhưng vì lý do gì, mong muốn đến đâu, việc làm đẹp cũng phải dựa trên tính an toàn. Thông tin tư vấn, liên hệ: Thẩm mỹ viện Khơ Thị Tại TP HCM: 170 Bis Trần Hưng Đạo, phường Nguyễn Cư trinh, quận 1. ĐT: (08) 39209288 - (08) 39209289 Tại thành phố Cần Thơ: 24 Lý Tự Trọng, phường An Cư, quận Ninh Kiều. ĐT: (0710) 6250088 - (0710) 6250099 Website: (Nguồn: SG004434