Khắc phục làn da tổn thương do tẩy lông sai cách Tay chân tôi nhiều lông, tôi đã tới thẩm mỹ viện để wax. Nhưng sau lần wax đó, da chân tôi bị dị ứng và viêm lỗ chân lông. Xin chuyên gia hướng dẫn cách điều trị thâm và hồi phục làn da bị tổn thương. (Tâm)Trả lời: Những người có tuyến lông phát triển, tế bào da chết nhiều hoặc sử dụng những phương pháp tẩy lông không phù hợp thường gặp tình trạng viêm nang lông. Đây là lý do khiến lỗ chân lông thường xuất hiện những nốt sần, thâm đen, ngứa ngáy. Để giải quyết những vết thâm trên da và ngăn ngừa tình trạng viêm nang lông tái phát khi sử dụng những phương pháp tẩy lông không phù hợp, ngoài việc sử dụng thuốc bôi, tẩy da chết thường xuyên, bạn có thể tìm cách loại bỏ tận gốc các sợi lông vĩnh viễn mà không gây tổn thương đến da. Phương pháp tẩy lông vĩnh viễn bằng ánh sáng NewIPL là một gợi ý dành cho bạn. Khác waxing hay các phương pháp tẩy lông tạm thời khác, một khoá điều trị bằng NewIPL kéo dài 10 lần không chỉ giúp triệt tiêu đến hơn 80% lượng lông đen và cứng trên cơ thể, mà còn giúp làm sáng da, trị thâm, thu nhỏ lỗ chân lông, điều trị hiệu quả chứng viêm nang lông. Phương pháp triệt lông hiện đại này đã được FDA, Mỹ và CE- châu Âu kiểm duyệt về độ an toàn và hiệu quả trong điều trị. Bạn có thể tham khảo nơi uy tín để tìm hiểu kỹ hơn về phương pháp này. Dịch vụ đang được tư vấn và thực hiện tại Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa - 14 Nguyễn Văn Linh, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Tel: 0511 3525638 /3525639 Email: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về SG002748