Điều trị nám bằng công nghệ Spectra Laser Nám là một thuật ngữ y tế để chỉ tình trạng các vùng sậm màu hoặc đốm nâu thường có trên da phụ nữ. Những vùng sậm màu nhẹ hoặc các đốm lấm tấm xuất hiện một cách đối xứng trên hai má và vùng xung quanh mắt.Đây thường là kết quả của việc thay đổi hoóc môn theo thời gian lão hóa, hoặc do da bị phơi nắng quá nhiều. Điều này cũng có thể xảy ra cho phụ nữ trong suốt thời kỳ mang thai hoặc trong thời gian đang uống thuốc ngừa thai. Da của bạn chứa các sắc tố màu đen gọi là hắc sắc tố - melanin. Và số lượng melanin có trong da sẽ quyết định màu da cho bạn. Một khi quá trình sản sinh melanin này bị vượt quá mức, hoặc da tiếp xúc với ánh nắng nhiều hoặc do một nhân tố nào khác, thì melanin sẽ được tạo ra và tích tụ dần cho đến khi hình thành những mảng nám đậm màu hơn. Để điều trị nám kháng trị này, các bác sĩ da liễu Mỹ và Hàn Quốc cùng nghiên cứu và phát triển ra một thế hệ Laser mới có tên là Spectra với kỹ thuật Laser Toning. Khác với các thế hệ trước, Laser Toning ứng dụng lý thuyết mới vào điều trị. Với bước sóng Nd YAG Q-Switched 1064nm và 532 nm, thời gian mỗi xung ngắn (5 nano giây), xung đĩnh cực lớn đến 500 megawatts, Spectra Laser hấp thu chọn lọc vào sắc tố ở da vùng thượng bì và trung bì, làm phá hủy sắc tố trong tế bào mà không ảnh hưởng tới tế bào. Đây là công nghệ đột phá 2012 được Lutronic đăng ký độc quyền (Subcellular selective photothermolysis - phân hủy quang nhiệt chọn lọc ở mức dưới tế bào). Vì không phá hủy tế bào nên sau khi điều trị Laser không có hiện tượng thâm da nặng hơn (PIH). Do sự kích thích tăng sinh tế bào sắc tố melanin sau điều trị Laser, vết nám nhanh chóng bị phân hủy đưa lại làn da trắng mịn. Tháng 2 vừa qua, Spectra Laser được FDA, Mỹ công nhận về điều trị nám cho thế hệ máy này (510K số K113588) và là một trong những công nghệ đầu tiên trên thế giới về ứng dụng điều trị nám. Công nghệ này được xem là tiêu chuẩn vàng để điều trị nám và các vết thâm, đồi mồi, tàn nhang, các bớt xanh, đen bẩm sinh và xóa xăm hiện nay. Đối với nám da cần điều trị ít nhất là 6-8 lần, mỗi lần cách nhau một tuần; với đồi mồi, tàn nhang chỉ cần 1 - 2 lần điều trị; với các bớt sắc tố bẩm sinh cần điều trị 4-8 lần, mỗi lần cách nhau 3 tuần; với các vết xăm cần điều trị ít nhất là 1-6 lần, tùy mức độ xăm cạn hay sâu. Nhân dịp khai trương phòng khám mới tại số 326 Lê Hoàn. Phòng khám có nhiều chính sách hỗ trợ điều trị đến các bệnh nhân. Điều trị và tư vấn công nghệ Spectra Laser - Bác sĩ Nguyễn Bá Hùng - Phòng khám chuyên khoa Da liễu: Số 326 đường Lê Hoàn, phường Ba Đình, Thanh Hoá. ĐT: 0373 856715 /0903279306. (Nguồn: HN003973