Giảm nhờn, thu nhỏ lỗ chân lông trên da Tôi 32 tuổi, da mặt vùng chữ T nhờn và lỗ chân lông to. Mong bác sĩ hướng dẫn cách chăm sóc da và cách khắc phục tình trạng trên, xin cám ơn. (Dung)Lỗ chân lông to và da nhờn là 2 hiện tượng thường hay đi kèm với nhau. Tại mũi và vùng chữ T, tuyến nhờn thường hoạt động mạnh hơn các vùng khác trên khuôn mặt nên lỗ chân lông cũng thường to hơn và dễ xuất hiện mụn. Để hạn chế tình trạng da nhờn và thu nhỏ lỗ chân lông, bạn có thể tham khảo những bước chăm sóc như sau: Làm sạch da: vệ sinh là vấn đề quan trọng đối với mọi làn da, đặc biệt là da nhờn. Bạn nên sử dụng sửa rửa mặt dành riêng cho da nhờn và không nên dùng nước quá nóng khi rửa mặt. Tẩy tế bào chết: da nhờn với đặc điểm dễ bám bụi, từ đó dễ có nguy cơ hình thành mụn, vì thế mỗi tuần bạn nên thực hiện tẩy tế bào chết cho da 1-2 lần để lỗ chân lông được thông thoáng, đồng thời giúp da tươi sáng và mịn màng hơn. Sử dụng giải pháp “hút dầu” và thu nhỏ lỗ chân lông chuyên nghiệp bằng ánh sáng Blue Light: trị liệu bằng ánh sáng là phương pháp phổ biến hiện nay được sử dụng rộng rãi trong lĩnh vực đặc trị da chuyên nghiệp. Công nghệ này sẽ sử dụng các màu như xanh da trời, xanh lá cây, màu chàm… chiếu vào da và ngay lập tức cân bằng hoạt động của tuyến bã nhờn mà không gây khô da. Bệnh nhân chỉ cần chiếu ánh sáng Blue Light 1-2 lần mỗi tuần trong vòng 2-3 tuần sẽ thấy tình trạng dầu, da sạm màu và lỗ chân lông to sẽ cải thiện đáng kể. Những tình trạng da quá nhờn và lỗ chân lông giản nở quá to cần theo một khóa điều trị kéo dài, trung bình 6-8 tuần, làn da sẽ cải thiện trung bình 80% sau khi kết thúc lịch trình điều trị tại trung tâm thẩm mỹ. Dịch vụ đang được tư vấn và thực hiện tại Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa - 14 Nguyễn Văn Linh, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Tel: 0511 3525638 /3525639 - 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 54495638 /54495639 - 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. Tel: 08 73005638 /73005639 Hotline: 1900571239 Email: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về SG002748