Tinh chất Collagen-S - Món quà cho ngày 20/10 Vieskin Collagen-S là dòng dược mỹ phẩm cao cấp, với tinh chất collagen được nhập khẩu và sản xuất theo công nghệ AQP của Mỹ mang lại vẻ đẹp vượt thời gian cho làn da.Tinh chất Vieskin Collagen-S có hàm lượng collagen cao được chiết xuất trực tiếp từ tế bào của sinh vật biển có cấu trúc và liên kết gần nhất với da người. Da kém săn chắc, sạm, sắc tố da không đều, nám, tàn nhang da khô ráp, lỗ chân lông to và đặc biệt là các nếp nhăn trên trán, miệng, khóe mắt và vùng cổ luôn là nỗi lo lắng của nhiều phụ nữ. Căng thẳng, mệt mỏi trong công việc, stress trong cuộc sống cũng khiến làn da người phụ nữ mỗi ngày một kém xuân. Để ngăn chặn sự xuất hiện của nếp nhăn, chống lại lão hóa việc bổ sung collagen là một giải pháp tối ưu. Các nhà khoa học đã kết luận lượng collagen trên cơ thể người phụ nữ ở ngưỡng 25, 30 tuổi trở lên bắt đầu giảm, thậm chí cơ thể ngừng sản xuất collagen. Mỗi năm hàm lượng collagen bị giảm và khả năng tổng hợp của da cũng kém dần. Điều này là do sự thay đổi trong cơ thể của người phụ nữ, vì dấu hiệu sự khởi đầu của thời kỳ mãn kinh. Chính vì vậy ngay khi khoảng 25 tuổi, chúng ta nên bắt đầu quan tâm đến việc chăm sóc và gìn giữ cho làn da tươi trẻ trước khi quá muộn. Tinh chất Collagen-S là sản phẩm cải thiện, trẻ hóa tối ưu cho làn da và giúp thư giãn tinh thần, giảm stress cho phái đẹp cũng thực sự là món quà ý nghĩa, thể hiện sự yêu thương và chăm sóc của bạn dành cho người thân và đối tác của bạn. Nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, Công ty Dược phẩm Việt Hùng đưa ra chương trình khuyến mại mang tên “Làn da yêu thương”: ưu đãi mua 2 sản phẩm được tặng một sản phẩm cùng loại. Bạn chỉ cần nhấc máy và gọi điện cho hotline: 0912351166 - 0979088088, chuyên viên Collagen-S sẽ tư vấn chi tiết để bạn dễ dàng lựa chọn quà tặng cho ngày 20/10. Ngoài ra, bạn có thể tham gia Collagenvh Club để nhận những ưu đãi miễn phí, đăng ký Chương trình này áp dụng cho tất cả các đại lý mỹ phẩm, spa, thẩm mỹ viện và hệ thống nhà thuốc… của Công ty Việt Hùng trên địa bàn Hà Nội từ nay đến 30/10. Tham khảo tại website: HN003765