Nhận diện mỹ phẩm sinh học đạt chuẩn Cosmos-Standard đã đưa ra các tiêu chí để xác định mỹ phẩm tự nhiên, sinh học hay hữu cơ.Thị trường đang có nhiều hãng mỹ phẩm gắn "mác" mỹ phẩm tự nhiên, mỹ phẩm sinh học hay mỹ phẩm hữu cơ. Mặc dù các sản phẩm này chỉ chứa một ít các thành phần từ tự nhiên, còn lại vẫn sử dụng các chất bảo quản, hương liệu nhân tạo, thậm chí là những thành phần chiết xuất từ dầu mỏ… Trước năm 2012, việc tự phong này diễn ra lộn xộn, khó kiểm soát. Thực tế đã có một số tổ chức đưa ra các quy định đâu là mỹ phẩm sinh học và đâu là mỹ phẩm thông thường, tuy nhiên chưa có được yêu cầu cụ thể và tổng quát để giải quyết vấn đề này. Vì vậy, năm nay, Liên minh châu Âu đã đưa ra một quy định chung có tên gọi là Cosmos-Standard, trong đó quy định một cách cụ thể thế nào là mỹ phẩm tự nhiên, mỹ phẩm sinh học hay hữu cơ. Để được công nhận mỹ phẩm sinh học (Bio Cosmetic) - tiêu chuẩn cao trong dòng mỹ phẩm, các hãng mỹ phẩm cần đáp ứng được các yêu cầu khắt khe như: sử dụng nguyên liệu từ nông nghiệp an toàn và tôn trọng đa dạng sinh học; sử dụng nguồn tài nguyên thiên nhiên và tôn trọng môi trường; sử dụng các phương pháp xử lý và sản xuất sạch mà không đe dọa sức khỏe con người hoặc môi trường; tích hợp và phát triển các thành phần "xanh" (thực vật); quá trình sản xuất, nuôi trồng, thu hoạch, chiết xuất nguyên liệu tự nhiên, đóng gói, vận chuyển phải tuân theo tiêu chuẩn "Green Chemistry" của liên minh châu Âu; không thử nghiệm trên động vật; không sử dụng hoặc sử dụng hàm lượng chất bảo quản không quá 5%. Chính vì những tiêu chí khắt khe đó, nên rất ít các hãng mỹ phẩm đạt được chứng chỉ mỹ phẩm sinh học. Một sản phẩm muốn đạt được chứng chỉ Cosmos-Standard sẽ phải trải qua nhiều cuộc thử nghiệm gắt gao, cùng những tiêu chuẩn kiểm định nghiêm ngặt của nhiều hội đồng y khoa và chuyên gia danh tiếng. Ngoài những lợi ích cho làn da và môi trường, mỹ phẩm sinh học thực sự tốt cho sức khỏe, bởi tránh được các hóa chất tổng hợp tiềm ẩn gây hại cho da. Loại này không chứa các thành phần có khả năng gây dị ứng da ở những người có làn da nhạy cảm, đặc biệt không chứa dầu chất bảo quản gây độc hoặc rượu. (Nguồn: HN004003