Giảm béo có gây xấu da? Tôi muốn giảm cân để lấy lại vóc dáng sau sinh nhưng lo sợ da cũng sẽ đồng thời bị xấu, chảy sệ do mất đi lượng mỡ vốn có, mong được chuyên mục tư vấn cụ thể. (Quỳnh Hương)Trả lời: Trước đây, chỉ có phẫu thuật hút mỡ mới cắt bỏ được phần da thừa, tuy nhiên tất cả phương pháp sử dụng dao kéo đều tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn và gây tác dụng phụ. Trong khi đó, ăn kiêng quá mức, uống thuốc giảm cân làm cho cơ thể mất nước và thiếu dinh dưỡng, khiến làn da bạn trở nên mệt mỏi, nhợt nhạt, thiếu sinh khí. Các biện pháp đánh mỡ bụng cơ học lại gây chùng nhão, khiến da chảy sệ. Phương pháp giảm béo dưỡng sinh kiểu Nhật được ví như kết quả của phép trừ những khuyết điểm và phép nhân liên hoàn các ưu điểm: giảm mỡ nhanh, không mệt mỏi, không cần phẫu thuật, an toàn, đồng thời da căng, thần sắc hồng hào tự nhiên... Theo phân tích của bác sĩ Nguyễn Văn Mích, chuyên gia giảm béo hàng đầu tại Saigon’smile Spa, trong từng thao tác của phương pháp giảm béo dưỡng sinh kiểu Nhật luôn tích hợp song song cơ chế tiêu hủy mỡ và các nguyên lý tăng độ đàn hồi của da. Giảm béo dưỡng sinh kiểu Nhật thư giãn như một buổi spa cao cấp. Thứ nhất, thao tác massage, bấm huyệt được các chuyên gia Nhật nghiên cứu cho riêng lĩnh vực giảm béo, tác động vào vùng cơ xương chậu, vùng tích mỡ của cơ thể, làm mềm và chuyển hóa lượng mỡ dư thừa thành dạng lỏng, sau đó bài tiết ra ngoài theo con đường nước tiểu và tuyến mồ hôi. Đồng thời, các thao tác massage này giúp da nhanh đàn hồi trở lại, thúc đẩy tuần hoàn máu khiến da hồng hào. Kết hợp thêm bước cạo gió bằng lược ngọc, cơ thể được đào thải độc tố, lưu thông khí huyết, nên làn da trở nên rạng rỡ, khỏe mạnh. Thứ hai, bước tẩy da chết bằng muối khoáng giúp thông thoáng lỗ chân lông, tăng khả năng thẩm thấu các hoạt chất của kem giảm béo Nhật Bản vào sâu lớp cơ tích mỡ, thúc đẩy nhanh quá trình hóa lỏng mỡ. Do tế bào da chết được loại bỏ, làn da sáng mịn hơn, đồng thời kích thích lớp da bên dưới tái tạo nhanh hơn. Mặt khác, kem giảm béo này có chứa nhiều dưỡng chất cung cấp độ ẩm, nên duy trì độ đàn hồi của da. Thứ ba, công nghệ xung điện quang tích hợp cùng lúc 4 công nghệ làm tan mỡ bằng tia hồng ngoại, sóng Bio, sóng siêu âm cộng hưởng từ và lực hút chân không. Chúng có khả năng làm phân hóa, hòa tan và đốt cháy tế bào mỡ ở tầng sâu, ngăn chặn sự tích tụ mỡ. Đặc biệt, ánh sáng lạnh trong công nghệ này có tác dụng thúc đẩy nhanh quá trình tái tạo của các tế bào da, tăng khả năng đàn hồi và săn chắc, loại bỏ nguy cơ chùng nhão da như phương pháp đánh mỡ bụng đơn thuần. Làn da sáng mịn và săn chắc sau giảm cân. Với phương pháp giảm béo dưỡng sinh kiểu Nhật, bạn có thể giảm từ 20 đến 30cm vùng bụng, 4 - 5kg trọng lượng cơ thể chỉ trong 10 ngày. Đồng thời, làn da căng mịn đầy sức sống, tinh thần sảng khái và thư giãn. Chi phí thực hiện phương pháp này cũng khá tiết kiệm so với các phương pháp giảm mỡ khác trên thị trường. Đặc biệt, mừng ngày Phụ Nữ Việt Nam, Saigon’smile Spa giảm giá từ 15 đến 20% cho dịch vụ giảm béo cùng 30 dịch vụ nổi bật khác: tắm trắng, làm trắng da, trẻ hoá da công nghệ cao, trị mụn... Chi tiết xem Để được các bác sĩ và chuyên gia tư vấn về giảm béo, liên hệ: Hệ thống Saigon’smile Spa Hà Nội - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3944 9266 TP HCM - 27 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận. Tel: (08) 3845 7494 Email: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN002798