So sánh cần có khi làm trắng da mặt? Trên thị trường hiện nay có nhiều phương pháp làm trắng da mặt và tôi lúng túng không biết nên chọn cách nào phù hợp, xin được tư vấn cụ thể. (Hiền Mai)Làm trắng da mặt không đơn thuần là biến da đen thành da trắng, mà bạn cần tìm hiểu thật kỹ các nguyên lý của phương pháp để lựa chọn cho mình một phương pháp phù hợp. Lột tẩy: đây là phương pháp sử dụng hóa chất corticoid có khả năng lột tẩy màng da bên ngoài và để lộ lớp da non bên trong. Biểu hiện rõ nhất là da bị bong tróc sau mỗi lần lột tẩy. Ưu điểm: làm trắng da nhanh, trực tiếp và khá rõ rệt. Nhược điểm: đạt được mục đích là làm trắng da, phương pháp này đồng thời sẽ phá hủy nhân tố bảo vệ da trong quá trình lột tẩy. Nếu sử dụng nhiều lần, da dần dần bị mỏng và yếu. Hai nhược điểm đó dẫn đến sức đề kháng của da kém, không đủ sức để chống lại ảnh hưởng của tia cực tím, kéo theo nhiều hậu quả như da đen trở lại, lỗ chân lông to, da lão hóa nhanh. Hơn nữa, việc sử dụng quá liều corticoid là một trong những nguyên nhân gây ung thư da. Mặc dù là phương pháp đơn giản, dễ thực hiện, nhưng chi phí để khắc phục hậu quả là rất lớn, thậm chí không thể sửa chữa được. Kem làm trắng da mặt: đây là phương pháp truyền thống và phổ biến. Ưu điểm: nếu sản phẩm có thương hiệu uy tín sẽ giúp da dần tươi sáng và khỏe mạnh hơn. Cách thực hiện đơn giản và bạn chỉ cần tốn 5 - 10 phút mỗi ngày. Nhược điểm: khả năng thẩm thấu của mỹ phẩm dạng kem vào da hạn chế, nhất là khi bạn chưa có kỹ thuật đúng để đẩy sản phẩm vào da. Do đó, để thấy được hiệu quả trắng sáng, bạn phải đợi chờ thời gian dài và bắt buộc sử dụng đều đặn hàng ngày. Điều đó đồng nghĩa với việc bạn không thể kiểm soát chi phí. Đó là chưa kể đến những hậu quả phá hỏng làn da nếu bạn sử dụng mỹ phẩm kém chất lượng. Làm trắng da bằng thảo dược quý: đây là phương pháp làm trắng da cao cấp được biết tới tại Saigon’smile Spa, tích hợp được tất cả ưu điểm của hai phương pháp trên và phát triển nhiều tác dụng hơn nữa. Ưu điểm: vừa làm trắng da, vừa se khít lỗ chân lông nhờ tính năng của các dược liệu quý Đông y và công nghệ quang động tân tiến hữu hiệu cho làm trắng da. Phương pháp này đồng thời giúp da săn chắc, trẻ hóa nhờ các kỹ thuật massage cầu kỳ, tinh tế và khoa học. Đây là phương pháp giúp da trắng sáng tự nhiên mà không lột tẩy, bạn dễ dàng nhận thấy điều đó bởi da không hề bong tróc. Các kỹ thuật viên sẽ đẩy hàm lượng cao vitamin và khoáng chất nuôi dưỡng da, kích thích nhanh hơn quá trình sinh trưởng và thay thế tự nhiên tế bào cũ bằng tế bào mới trắng sáng, khỏe mạnh. Chi phí của phương pháp này cũng hợp lý, từ 6,8 triệu đến 7,2 triệu đồng cho trọn gói liệu trình 10 buổi (đã giảm giá từ 15 đến 20% nhân ngày Phụ nữ Việt Nam). Chi tiết xem Nhược điểm: chính vì đây là phương pháp làm trắng da tự nhiên, nên nhược điểm của nó là không thể “hô biến” một làn da đen “bản chất” trở nên trắng tinh một cách nhanh chóng như những phương pháp sử dụng chất hóa học để nhuộm da hay lột tẩy. Bạn cần kiên trì thực hiện một liệu trình gồm 10 buổi, mỗi buổi cách nhau 3 ngày. Để được bác sĩ và chuyên gia tư vấn thêm, liên hệ Hệ thống Saigon’smile Spa: Tại Hà Nội Tại TP HCM Email: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN002798