Tư vấn xóa nhăn tuổi 40 Tôi 42 tuổi, da mặt bị lão hóa ở khóe miệng, đuôi mắt; trán xuất hiện nhiều nếp nhăn. Xin hỏi bác sĩ, ở độ tuổi của tôi thì giải pháp xóa nhăn nào là hiệu quả (Mỹ Anh).Trả lời: Nếp nhăn khiến khuôn mặt trở nên già nua và thiếu sức sống. Ở lứa tuổi 40, phụ nữ đang trải qua giai đoạn lão hóa mạnh, từ cơ thể đến làn da. Nếu cơ thể có thể được che dấu tế nhị bằng thời trang quần áo thì làn da và thần thái là điều khiến phụ nữ đau đầu vì có quá nhiều quảng cáo khắc phục nếp nhăn bằng đủ loại máy móc, thần dược. Theo bác sĩ Phạm Anh Tú (phụ trách phòng khám thẩm mỹ Senta), hiện xóa nhăn có nhiều cách, có thể khắc phục nếp nhăn siêu tốc sau 15 phút, cũng có thể làm nếp nhăn từ từ đầy lên và căng da một cách tự nhiên. Dịch vụ Sentanity 3 trong 1 Được ra đời trong thời kỳ nền kinh tế Mỹ bị khủng hoảng, sự xuất hiện của Sentanity 3 trong 1 đã đáp ứng được nhu cầu làm đẹp toàn diện mà vẫn tiết kiệm được chi phí và thời gian. Theo phương pháp này, làn da sẽ được chia nhỏ thành từng vùng để đánh giá mức độ lão hóa, trên cở sở đó xây dựng phác đồ phục hồi làn da. Năng lượng sóng RF lưỡng cực nhẹ nhàng làm sạch da, kiểm soát quá trình tiết dầu và se khít chân lông ở những trán, sống mũi, giúp cho bề mặt da thông thoáng và mịn màng. Tiếp đó, đầu chiếu ST (ReFirme Skin Tightening) có nhiệm vụ cung cấp năng lượng cho tầng đáy thượng bì, kích thích tăng sinh collagen và elastin, tái sắp xếp cấu trúc săn chắc và xóa đi những nếp nhăn. Ngay sau trị liệu sẽ cảm nhận được kết quả, da mặt căng mịn và trẻ trung hơn. Với những vùng da xỉn màu, đầu chiếu SR (Skin Rejuvenation) phát xung ánh sáng với bước sóng tối ưu, vô hiệu hóa melamin và hemoglobin trả lại nét tươi sáng rạng rỡ cho làn da. Hô biến nếp nhăn bằng chất làm đầy Filler Đối với những làn da lão hóa sớm, làn da xuất hiện những rãnh nhăn sâu thì chất làm đầy (Filler) là giải pháp nhẹ nhàng, xóa nhăn cấp tốc mà không cần phẫu thuật. Chất căng cơ botox (Dyspot) sẽ xóa mờ những nếp gấp thời gian trên trán và đuôi mắt, còn với rãnh sâu ở khóe miệng, chất làm đầy Restylane sẽ lấp đầy những khoảng sụt lún dưới da để tìm lại làn da căng mịn, trẻ trung. Đây là giải pháp có tác dụng cấp tốc, hiệu quả cao trong 6-8 tháng, sau đó phải làm tiếp. Ưu điểm mà nếp nhăn biến mất nhưng có nhược điểm là kết quả không bền. Tuy nhiên dịch vụ này được các ngôi sao giải trí ưa chuộng bởi hiệu quả nhanh và rõ rệt, không mất thời gian nghỉ dưỡng. Giá tham khảo: từ 5 triệu đến 10 triệu đồng. Thông tin được tư vấn bởi bác sĩ, thạc sĩ Phạm Anh Tú tạiSpa y tế công nghệ cao Senta Medi Số 2, Ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003339