Trung tâm Elite Fitness và Spa khai trương cơ sở thứ 2 Mừng sinh nhật 2 năm, Trung tâm thể dục thể thao và chăm sóc sức khỏe Elite Fitness & Spa sẽ mở rộng thêm cơ sở mới tại tòa nhà Indochina Plaza Hanoi tại 239 Xuân Thủy, quận Cầu Giấy, Hà Nội.Được khai trương từ năm 2010 tại Syrena Tower 51 Xuân Diệu, quận Tây Hồ, Hà Nội, với trang thiết bị cơ sở hiện đại và dịch vụ tiện ích, câu lạc bộ này trở thành một điểm đến quen thuộc của những người yêu thể thao và có nhu cầu luyện tập sức khỏe. Với tiền đề đó, Elite Fitness và Spa đã quyết định mở rộng Câu lạc bộ thể dục thể thao thứ hai tại tòa nhà Indochina Plaza Hanoi, 239 Xuân Thủy, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Muốn có sức khỏe tốt và duy trì được sự tươi trẻ, chúng ta phải có những chế độ luyện tập hợp lý và thường xuyên. Elite Fitness & Spa có những chuyên gia trong lĩnh vực thể dục thể thao và thẩm mỹ sẽ đưa ra những lời khuyên hữu ích và xây dựng cho bạn chế độ tập luyện thể thao điều độ. Với diện tích hơn 3.000m2 được thiết kế sang trọng và lịch sự, cơ sở 2 sẽ đáp ứng được nhu cầu về một không gian thư giãn cũng như thể chất dành cho khách hàng. Ngoài ra, đến đây khách hàng sẽ được hưởng những dịch vụ như: hệ thống vòi sen và khăn tắm sạch, tủ mật mã an toàn tiện lợi, nước uống, túi tập, áo tập và chương trình tập luyện cá nhân… Bể bơi bốn mùa sử dụng giải pháp ozone mới cùng hệ thống bể sục, xông hơi cũng là điểm thu hút đặc biệt của Elite Fitness & Spa. 3 phòng tập rộng rãi được thiết kế sang trọng và hiện đại dưới sự chỉ dẫn của những giáo viên chuyên nghiệp sẽ mang đến những bài tập sức khỏe như: lớp học Yoga, lớp học belly dance, lớp học võ Taichi và đặc biệt là lớp học lớp học CrossCore and Radical Fitness. Elite Fitness & Spa cơ sở 2 còn phát triển thêm nhiều hạng mục mới như: môn thể thao leo núi trong nhà; nhà hàng ẩm thực với hàm lượng calo thấp có lợi cho sức khỏe tại khu Elite Lounge; khu vực spa tiêu chuẩn 5 sao... Tiếp tục khẳng định vị thế câu lạc bộ thể dục thể thao lớn tại hà Nội, Elite Fitness & Spa cơ sở 2 do tập đoàn tư nhân BIM đầu tư là một bước tiến trong lĩnh vực thể dục thể hình và chăm sóc sức khỏe. Mô hình kinh doanh đa ngành có tốc độ tăng trưởng, phát triển của BIM càng khẳng định cam kết đưa những tiêu chuẩn hàng đầu thế giới vào các sản phẩm và dịch vụ của tập đoàn tại Việt Nam, đóng góp cho sự phát triển của cộng đồng (Nguồn: HN000710