Giải pháp mới cho ngực bị co thắt bao xơ sau nâng ngực Cấy mỡ ngực được coi là giải pháp hữu hiệu giúp bạn có được vòng một đẹp tự nhiên vì sử dụng mỡ của chính mình; an toàn vì không đưa bất kỳ vật lạ nào vào cơ thể.Vòng một là biểu tượng của cái đẹp ở người phụ nữ, tuy nhiên, không phải ai cũng sinh ra với vòng một như ý. Nâng ngực bằng phẫu thuật độn túi được coi là phương pháp hữu hiệu cho nhiều chị em mong có vòng một đẹp quyến rũ. Và hàng triệu phụ nữ trên thế giới tìm được sự hạnh phúc với kỹ thuật nâng ngực độn túi. Tuy nhiên, đây là kỹ thuật y khoa nên đôi khi có những biến chứng ngoài mong đợi và một trong những biến chứng khó xử lý cho cả bác sĩ và bệnh nhân là hiện tượng co thắt bao xơ hay gọi là co thắt túi. Nhiều người đã phẫu thuật nhiều lần để giải quyết tình trạng co thắt bao xơ nhưng không phải trường hợp nào cũng cho kết quả tốt. Một điều bệnh nhân thường lo ngại là nếu loại bỏ túi hoàn toàn thì vòng một xem như đàn ông và hiện tượng co thắt bao xơ càng phẫu thuật thì khả năng co thắt càng cao và bị lộ túi càng lớn. Cấy mỡ ngực được coi là giải pháp hữu hiệu giúp bạn có được vòng một đẹp tự nhiên vì sử dụng mỡ của chính mình; an toàn vì không đưa bất kỳ vật lạ nào vào cơ thể; kết hợp làm đẹp toàn thân nếu dư mỡ ở vùng bụng, eo, đùi…; không đau vì không có vết mổ rạch da; phục hồi nhanh chóng trong tối đa 12 giờ; giữ được hình dáng lâu dài theo thời gian; giảm lượng mỡ thừa không cần thiết ở bụng, eo, đùi, cánh tay… Quy trình cấy mỡ ngực nếu bị co thắt túi được khắc phục như sau: Bệnh nhân cần phẫu thuật loại bỏ túi và cắt bao xơ trước, sau 3 đến 6 tháng sẽ cấy mỡ ngực; bác sĩ sẽ kiểm tra lượng mỡ đủ để cấy ngực (nếu không đủ thì cần gia tăng trọng lượng từ 3 đến 6 tháng để đủ mỡ khi cấy ngực); mỡ được lấy được xử lý qua hệ thống máy lọc tế bào gốc đảm bảo mỡ tồn tại lâu dài. Xem thêm thông tin: Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc Cở sở TP HCM: 141-143 Lê Thị Riêng, quận 1 Cơ sở TP Biên Hòa: 336 Phạm Văn Thuận, TP Biên Hòa, Đồng Nai Điện thoại: 08 66832222 - 08 22374567, 0968681111 hoặc 0968692222. (Nguồn: HN002033