Tìm lại hương thơm mái tóc ngày xưa Dầu gội dược liệu Thái Dương giúp tóc suôn mềm không cần dùng dầu xả, giống như nồi nước gội đầu của mẹ ngày xưa.Trong cuộc sống thường ngày, đâu đó phảng phất mùi hương thật thân quen và dễ chịu như nồi nước gội đầu của các bà các mẹ. Nồi nước này thật đặc biệt với một chút vỏ bưởi khô, một ít lá sả tươi, vài chục quả bồ kết được rửa thật sạch rồi đun trên bếp lửa. Khi nước sôi, mùi hương độc đáo cay cay, nồng nồng, xông tận lên mũi. Gội đầu bằng thứ nước này sẽ cho bạn cảm giác thật thư thái và mái tóc được làm sạch mà không cần đến bất kỳ một loại dầu gội nào. Đặc biệt, sau khi gội, trên mái tóc thường đọng lại những hương thơm thật nồng nàn. Xã hội ngày càng phát triển, con người hiện đại cùng tác phong công nghiệp, vội vã trong cuộc sống, nên hình ảnh nồi nước gội đầu bây giờ thật khó tìm. Giờ đây, mọi người quan tâm đến việc chăm sóc mái tóc của mình nhiều hơn như dùng nhiều loại dầu gội đầu khác nhau, hấp, ép hay nhuộm, nhưng tất cả thường không đem lại được mái tóc đen dài óng mượt như xưa. Bồ kết: cây bồ kết có tác dụng làm sạch nhẹ nhàng, thông khiếu. Vì vậy bồ kết có tác dụng làm mượt tóc, sạch gầu và dầy tóc. Hương nhu: cây hương nhu trắng có chứa tinh dầu, làm ra mồ hôi, làm thông thoáng da đầu, nhẹ đầu, sảng khoái khi gội đầu, giúp tăng lưu thông khí huyết dưới da, kích thích mọc tóc mới. Khoa học hiện đại đã chứng minh tinh dầu hạt hương nhu có tác dụng anti-oxydant, chống nhiễm khuẩn. Tang bạch bì: cây dâu thường được trồng để nuôi tằm và làm thuốc. Trong dân gian thường dùng cây dâu để chữa rụng tóc, làm chặt tóc, mọc tóc, đen tóc. Ngũ sắc (cỏ cứt lợn): cây ngũ sắc có chứa nhiều tinh dầu, dân gian thường dùng cây ngũ sắc phối hợp với bồ kết nấu nước gội đầu vừa thơm đầu vừa sạch tóc, sạch gàu, chống ngứa. Mần trầu: cỏ mần trầu có chứa acid cyanhydric. Đây là một vị thuốc mát, thường dùng để nấu nước gội đầu làm trơn tóc, mượt tóc. Tuy nhiên, không phải ai cũng có thời gian để chuẩn bị cho mình một nồi nước gội đầu tỉ mỉ như vậy, nhất là trong xã hội đang phát triển và con người với bộn bề của cuộc sống vây quanh. Chính vì điều này, dầu gội dược liệu Thái Dương đã ra đời với nhiều ưu điểm, kết hợp chiết xuất từ hương nhu, cỏ ngũ sắc, cỏ mần trầu, bồ kết, tang bạch bì theo tỷ lệ hợp lý, giúp làm sạch gàu, không ngứa. Dầu gội dược liệu Thái Dương 3 và Thái Dương 7 là bước đột phá mới chăm sóc toàn diện mái tóc bằng các tinh chất thảo dược, giúp nuôi dưỡng tóc từ gốc đến ngọn, bảo vệ tóc khỏi các tác nhân có hại từ bên ngoài. Thành phần của sản phẩm, bao gồm: dịch chiết cỏ ngũ sắc (Ageratum conyzoides), cỏ mần trầu (Eleusine indica), hương nhu (Ocimum gratissimun), tang bạch bì (Morus alba), núc nác (Oroxylum indicum), bồ kết (Gredisia spp.), xả (Cymbopogon spp.)… tá dược vừa đủ. Bộ sản phẩm mang lại hiệu quả: sạch gầu ngay sau khi gội lần đầu tiên và ba ngày tiếp theo không gội, không gầu, không ngứa; suôn mềm, không cần dùng thêm dầu xả; thoáng mát da đầu; chống rụng tóc, mọc lại tóc đặc biệt hiệu quả với cả người bị hói. Dầu gội dược liệu Thái Dương 3 dùng cho các trường hợp da đầu bình thường, ít ngứa, rụng tóc ít; dầu gội dược liệu Thái Dương 7 dùng cho các trường hợp da đầu nhiều gàu, nhanh ngứa và rụng tóc nhiều. Minh Thảo HN003965