Đi tìm vẻ đẹp không tuổi cho làn da Lão hóa là một quy luật tự nhiên, ai cũng phải trải qua sinh lão bệnh tử. Bởi vậy, nó luôn là nỗi ám ảnh của con người.Da là cơ quan biểu hiện tuổi tác của con người, nó bao bọc và giúp cơ thể chống chọi lại các tác nhân bên ngoài như ánh sáng mặt trời, nhiệt độ nóng, lạnh... tuy nhiên, chúng yếu ớt, dễ bị tổn thương. Ở lứa tuổi đôi mươi về trước, da lúc nào cũng căng mịn, tươi sáng, hồng hào, theo thời gian, từ tuổi 30 trở lên, chúng sẽ xuất hiện các nếp nhăn, khô dần, chảy nhão, rối loạn sắc tố... Theo ghi chép lịch sử, ở thời cổ đại, con người đã biết chế tạo các công thức làm đẹp da chống lão hóa. Ví dụ, người La Mã cổ đại đã ngăn chặn các vết chân chim bằng mỡ gia cầm, sữa lừa, còn các vết sẹo và tàn nhang được điều trị bằng… ốc sên nướng đen thành tro, giã thành bột và bôi lên mặt. Đến nay, để chống lại lão hóa, con người luôn tìm kiếm và cho ra đời các phương pháp nhằm cứu vãn tuổi trẻ, sắc đẹp và làn da ngày càng già cỗi. Trong đó, căng da không phẫu thuật 3Deep đang được nhiều ngôi sao nổi tiếng thực hiện. Đây là một trong những dịch vụ thẩm mỹ được lựa chọn hàng đầu trong công cuộc đi tìm vẻ đẹp không tuổi cho làn da. 3Deep có khả năng đem lại làn da trẻ hơn nhiều tuổi mà không cần phẫu thuật. Theo phân tích của các chuyên gia, căng da 3Deep không để lại những nguy cơ cho sức khỏe của con người, vì nó sử dụng năng lượng sóng RF đa cực (6 cực RF liên tục). Năng lượng được đưa vào da dưới dạng sóng nhiệt ổn định, tập trung đi sâu vào các lớp tế bào, bóc tách các vùng da bị lão hóa, tăng sinh sợi đàn hồi collagen làm căng đầy các nếp nhăn, vùng da chùng nhão. Phương pháp này mang lại làn da căng mịn, săn chắc, cằm thon gọn, đem lại vẻ đẹp trẻ trung hơn. Hiện nay, khá nhiều ngôi sao nổi tiếng ở Hàn Quốc, Nhật Bản và Âu Mỹ thực hiện công nghệ căng da này để gìn giữ nhan sắc và tuổi trẻ. Mới đây, 3Deep đã xuất hiện tại Khơ Thị. Thông tin tư vấn thẩm mỹ viện Khơ Thị: - Tại TP HCM: 170 Bis Trần Hưng Đạo, phường Nguyễn Cư trinh, quận 1. ĐT: (08) 39209288 - (08) 39209289 - Tại Cần Thơ: 24 Lý Tự Trọng, phường An Cư, quận Ninh Kiều. ĐT: (0710) 6250088 - (0710) 6250099 Website: (Nguồn: SG004434