Nghệ thuật đương đại tại 'Selective Show - Rừng tóc xanh' “Selective Show- Rừng tóc xanh” là chương trình thời trang mang tới cho người xem các tác phẩm đẹp của nghệ thuật thiết kế tóc. Chương trình được thiết kế như một cuộc trình diễn của nghệ thuật đương đại.“Selective Show - Rừng tóc xanh” diễn ra vào tối ngày 1/11 tại American Club (19- 21 Hai Bà Trưng, Hà Nội) là show thời trang trình diễn 10 tác phẩm xuất sắc của cuộc thi Vietnam Talent Hair Stylist do Công ty Quốc tế Trà Giang tổ chức. Đây là cuộc thi dành cho các nhà tạo mẫu tóc trẻ của Việt Nam. Năm nay, cuộc thi với chủ đề “Chống biến đổi khí hậu và bảo vệ tài nguyên thiên nhiên môi trường” đã thu hút sự tham gia của hàng nghìn bài dự thi trong cả nước. Cuộc thi năm nay được ban giám khảo đánh giá là có nhiều tác phẩm đẹp, lạ cùng kỹ thuật điêu luyện. Sau nhiều vòng tuyển chọn, ban tổ chức đã chọn ra 10 bài dự thi xuất sắc và các thí sinh sẽ cùng bước vào đêm tranh tài “Selective Show - Rừng tóc xanh”. Nghệ sĩ Đào Anh Khánh được biết đến với những chương trình nghệ thuật đương đại “Đáo xuân” hay chuỗi chương trình lớn về Hà Nội. Trong chương trình này, anh được chọn làm đạo diễn để dàn dựng show thời trang tóc và là ban giám khảo của đêm chung kết của cuộc thi Vietnam Talent Hairstylist. Với những thế mạnh, sở trường trong nghệ thuật của mình, Đào Anh Khánh sẽ biến show thời trang tóc thành một cuộc trình diễn của nghệ thuật đương đại, cụ thể, sân khấu gồm các tác phẩm sắp đặt tạo nên một cánh rừng tóc. Âm nhạc cho show diễn do Vũ Nhật Tân, một nhạc sĩ thể nghiệm nổi bật của Việt Nam đảm nhiệm. Các màn hình led cũng sẽ chiếu các hình ảnh từ các tác phẩm video art của nghệ sĩ Phương Vũ Mạnh. Trong "Selective show- Rừng tóc xanh" mỗi nhà thiết kế, mỗi người mẫu sẽ trở thành một diễn viên. Họ cũng sẽ trình diễn trong tổng hòa của âm thanh, ánh sáng, sân khấu. Sự trình diễn của họ cùng với các diễn viên múa, chuyển động sẽ tạo nên một câu chuyện có chương hồi rõ ràng. “Tôi muốn chương trình không phải là một cuộc thi, mà là chính những nhà thiết kế, người mẫu, nghệ sĩ… cùng biểu diễn với nhau, để khán giả có thể cảm nhận được vẻ đẹp của nghệ thuật làm tóc, và vẻ đẹp của những tác phẩm này sẽ được lấy cảm hứng từ thiên nhiên” - Đào Anh Khánh cho biết. Với sự kết hợp của những thiết kế tóc đẹp, lạ, độc đáo, với âm thanh, sánh sáng, video art đương đại, cùng những chuyển động của người mẫu và nghệ sĩ và những tác phẩm sắp đặt của sân khấu, “Selective Show - Rừng tóc xanh” sẽ là biến một chương trình thời trang tóc thành một cuộc trình diễn của nghệ thuật đương đại. (Nguồn: HN002033