Tác dụng làm đẹp của sữa ong chúa Sữa ong chúa chứa những chất dinh dưỡng giá trị, thúc đẩy quá trình tăng trưởng của tế bào da và ngăn chặn hữu hiệu tiến trình lão hóa.Sữa ong chúa là chất dinh dưỡng quý được thu thập từ mật hoa, chất đạm và nhiều sinh tố bởi những con ong thợ cùng với tuyến họng của nó tạo thành. Các nghiên cứu khoa học cho thấy, trong sữa ong chúa có chứa những chất dinh dưỡng có giá trị, bao gồm 22 amino acids cần thiết cho hoạt động của cơ thể và nhiều hàm lượng sinh tố quan trọng như: B1, B2 (riboflavin), niacin, B5 (pantothenic acid), B6, biotin, folic acid, B12, inositol và choline. Sữa ong chúa hay sữa chúa, thạch chúa, phong nhũ tinh (sản phẩm có giá trị cao nhất của tổ ong) là loại thức ăn đặc biệt dưới dạng nhũ dịch do những con ong thợ tiết ra để dành riêng cho việc nuôi dưỡng ấu trùng ong sau này trở thành con ong chúa. Đó là một chất lỏng sánh như mật, màu trắng đục đến vàng ngà, mùi đặc biệt, vị ngọt, hơi chua, hơi khé cổ, chứa 18% protein, 10-17% glucid, 5,5% lipid, khoảng 20 loại acid amin quan trọng. Trong đó, nhiều loại cơ thể con người không tổng hợp được, nhất là cystein, các acid hữu cơ, các vitamin A, B1, B2, B6, B12 , PP, các kích thích tố, muối khoáng, một số enzym, hoóc môn hướng sinh dục. Sữa ong chúa được coi là loại thuốc bổ cao cấp trong sản phẩm của sữa ong, có tác dụng kích thích phần giữa của não, tuyến yên dưới não và tuyến thượng thận, tăng cường tuần hoàn huyết dịch và điều hòa chức năng của các cơ quan trong cơ thể bị lão hóa, được dùng cho người mới ốm dậy, người già yếu, phụ nữ sau khi sinh bị thiếu máu, ít sữa. Ngoài ra, sữa ong chúa còn được sử dụng làm vị thuốc hỗ trợ chữa đau dạ dày, ruột, tăng huyết áp, huyết áp thấp, viêm mũi dị ứng và có khả năng kìm hãm một số vi khuẩn gây bệnh, giảm hiện tượng stress ở người lao động quá mức và cải thiện hệ thống miễn dịch. Theo Tây y, sữa ong chúa có các tác dụng làm giảm triệu chứng mệt mỏi, mất ngủ; làm giảm triệu chứng xơ vữa động mạch và cao cholesterol trong máu; làm chậm quá trìnhlão hoá; tăng cường hệ miễn dịch; giúp ngăn ngừa chứng viêm thấp khớp và bệnh đa xơ cứng. Cách sử dụng: uống mỗi lần một viên, có thể dùng 1 đến 2 viên mỗi ngày. Có thể trộn trong nước, trộn với thức ăn hoặc chỉ đơn giản là uống với nước. Royal Jelly Australia No.1 Natural T.W 1.500mg chiết xuất 100% tự nhiên được sản xuất tại Australia. Mừng ngày phụ nữ Việt Nam 20/10, khi mua một lọ sữa ong chúa, khách hàng sẽ được tặng một lọ mặt nạ dưỡng da sữa ong chúa hiệu Bourgeon. Thông tin tư vấn, liên hệ tại: - 24 Rạch Bùng Binh, phường 10, quận 3, TP HCM (đường đối diện cổng Câu lạc bộ Lan Anh). ĐT: (08) 6262227 - DĐ: 0918551247. - Số 110 Cách mạng tháng 8, phường 7, quận 3, TP HCM (lầu 11). ĐT: 0839301838 - 0938118118. Webside (Nguồn: SG004197