Bác sĩ của làn da Được mệnh danh là bác sĩ của làn da, kim lăn Dermaroller C8 có thể khắc phục đồng thời các vấn đề: từ lỗ chân lông rộng, sẹo mụn, đốm nám đến vết nhăn, da mỏng, yếu và làm giảm nguy cơ hình thành mụn.Sẹo mụn, mụn, đốm nám, vết nhăn, da mỏng và yếu là những vấn đề mà hầu hết mọi người đều gặp phải. Các biện pháp chăm sóc thông thường chỉ giải quyết được một tới hai vấn đề trên da. Với sự tiến bộ của y học và ngành công nghiệp sắc đẹp, một giải pháp khắc phục đồng thời các vấn đề của da đã ra đời và chứng minh được hiệu quả. Chỉ cần sử dụng kim lăn Dermaroller C8 2 lần một tuần, mỗi lần 15 phút mà không cần thêm bất kỳ sản phẩm hỗ trợ nào khác là bạn đã có làn da sáng mịn. Chiếc kim lăn này có thiết kế đặc biệt với chiều dài từ 0,15 đến 0,18 mm. Chúng mang lại những tác động sinh lý học lên lớp biểu bì, kích thích tăng sinh các tế bào sừng, đẩy nhanh chu kỳ sinh lý của da, giải phóng bít tắc trên da. Làm đầy lớp trên cùng của biểu bì thêm 30% Dermaroller giúp tăng độ dày lớp biểu bì thêm 30% mà không cần sử dụng thêm bất kỳ sản phẩm dưỡng da nào khác. Do vậy, làn da của bạn trở nên sáng hơn, tươi trẻ, khỏe mạnh và rạng rỡ. Thu nhỏ lỗ chân lông, cải thiện sức khỏe làn da Các biến dạng da cô lập hay tình trạng viêm (như do mụn trứng cá) thường dẫn đến lớp vẩy bám chặt lên lớp trên cùng của biểu bì, làm tắc ngẽn ống dầu và mồ hôi. Dermaroller C8 khi lăn trên vùng da của bạn, một cách kỹ thuật, các đầu kim siêu nhỏ sẽ loại bỏ các tác nhân gây tắc nghẽn, giúp cho ống dầu và tuyến mồ hôi được thông thoáng. Kết quả là giúp thu nhỏ lỗ chân lông và cải thiện sức khoẻ làn da. Giảm nguy cơ bị mụn trứng cá do tác nhân của chu kỳ kinh nguyệt Nhiều phụ nữ thường xuất hiện mụn trứng cá ở thời kỳ kinh nguyệt hàng tháng vì lượng hoóc môn tăng cao kích hoạt làm tăng lớp sừng gây tắc nghẽn lỗ chân lông. Việc tắc nghẽn này ngăn chặn việc giải phóng bã nhờn (dầu) và là căn nguyên gây ra mụn trứng cá. Bằng việc sử dụng Dermaroller C8 thường xuyên ở giai đoạn này (khoảng 3-5 lần/tuần), căn nguyên gây ra mụn sẽ được loại bỏ. Tái sinh làn da bị xỉn màu Khi bị lão hóa, da cần thời gian lâu hơn để tái tạo lớp biểu bì, khi chu kỳ tái tạo lâu hơn, lớp sừng trên cùng trở nên khô, mất đi vẻ rạng rỡ khiến da bị tối, xỉn màu. Dermaroller C8 có tác dụng hiệu quả khi lấy đi lớp sừng già. Bạn sẽ trông rạng rỡ với làn ra sáng mịn màng hơn. Cũng nhờ việc tăng sinh tế bào và collagen, phương pháp này còn làm biến mất những vết sẹo nhỏ, mỏng do mụn để lại, bạn sẽ có một làn da mịn màng với cấu trúc da được cải thiện rõ rệt sau từng lần lăn. Với cách làm việc với da khoa học, chiếc kim lăn này giúp tăng hiệu quả thẩm thấu các sản phẩm dưỡng da lên tới 200 lần. Da bạn sẽ hấp thu các dưỡng chất tốt hơn nhiều và đẹp lên trông thấy. Kim lăn Dermaroller C8 sử dụng dễ dàng. Kim có thời gian sử dụng đặc biệt lâu, lên đến 125 lần lăn. Tùy tần suất lăn kim mà bạn có thể sử dụng được từ 1 đến 2 năm. Điều này giải thích tại sao sản phẩm cần được vệ sinh làm sạch bằng Dermaroller Roller Cleanser. Dermaroller Roller Cleanser giúp sát khuẩn và loại bỏ những bụi bẩn nhưng không ảnh hưởng đến chất lượng và cấu tạo của kim. Bạn không được sử dụng các sản phẩm làm sạch có chứa cồn cho Dermaroller C8 bởi vì điều này có thể làm giảm sự gắn kết của các mũi kim. Sản phẩm Dermaroller C8 đã được chứng nhận ISO 13485 tại Đức, đạt chứng chỉ EC và tiêu chuẩn thiết bị y tế châu Âu MDD 93/42 EEU cũng như được Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ (FDA) cấp phép hoạt động. Thông tin được tư vấn bởi công ty TNHH Thương mại và Đầu tư V.B.C.L, nhà phân phối độc quyền kim lăn nguyên bản Dermaroller C8 tại Việt Nam, trụ sở tại tầng 7 tòa nhà CMC, Duy Tân, Cầu Giấy, Hà Nội. Trụ sở chính: tầng 7 tòa nhà CMC, phố Duy Tân, phường Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội Chi nhánh: 12 Tôn Thất Tùng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Skin Lab: 44B Hàng Bún, Ba Đình, Hà Nội. Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN004003