Tiểu phẫu loại bỏ tuyến mồ hôi nách Tôi bị mùi cơ thể khá nặng từ khi dậy thì. Tôi được bạn bè gợi ý thực hiện tiểu phẫu loại bỏ tuyến mồ hôi nhầy để khử mùi cơ thể. Xin hỏi, sau tiểu phẫu, tôi cần phải nghỉ trong bao lâu và cần kiêng cữ những gì? (Vinh)Trả lời: Tuyến bài tiết của cơ thể có hai loại apocrine và eccrine, trong đó eccrine phân bố trên khắp cơ thể, có chức năng điều hòa thân nhiệt, còn apocrine là tuyến mồ hôi tập trung ở vùng nách, ngực và vùng kín. Mồ hôi tiết ra ở dạng dịch thể có chứa chất béo, chất đạm và là nguồn thức ăn hấp dẫn các loại vi khuẩn trên da, chúng phân hủy thành axit béo không hòa tan và phát tán mùi khó chịu. Do vậy, để loại bỏ mùi khó chịu cần phải loại bỏ được tận gốc tuyến mồ hôi nhầy apocrine - nguyên nhân gây mùi cơ thể. Ngoài ra, vào mùa thu, thời tiết khô hanh, quá trình tăng tiết mồ hôi cũng ít hơn, việc giữ sạch nách trong quá trình phục hồi cũng tốt hơn. Do vậy, vào mùa thu đông, số lượng bệnh nhân đi chữa hôi nách khá đông. Quá trình thực hiện tiểu phẫu loại bỏ tuyến mồ hôi nhầy bằng tia Plasma: Trước hết, bác sĩ sẽ xác định sơ đồ tuyến mồ hôi để xác định vị trí và đảm bảo không bị sót sau đó sử dụng tia plasma để loại bỏ tuyến mồ hôi nhầy apocrine. Sau khi thực hiện, việc giữ vệ sinh cho vùng nách là quan trọng để vết rạch nhanh khô và mau lành. Bạn cần chú ý mặc đồ thoáng, thấm mồ hôi để tránh tình trạng mồ hôi bị ứ đọng dưới cánh tay khiến cho vết thương lâu lành. Trong tuần đầu tiên, bạn cần chú ý thay băng và vệ sinh theo đúng hướng dẫn của bác sĩ. Là một tiểu phẫu thực hiện trong thời gian từ 45 phút nên bác sĩ chỉ tiến hành gây tê tại chỗ, bệnh nhân có thể ra về ngay sau khi thực hiện tiểu phẫu. Mọi công việc và sinh hoạt của bạn vẫn diễn ra bình thường, song cần tránh những vận động mạnh để không tác động đến vùng da dưới cánh tay cũng như hạn chế tối đa việc tăng tiết mồ hôi, để giữ vết thương mau khô và nhanh liền. Tiểu phẫu khử mùi dưới cánh tay đòi hỏi sự tỉ mỉ, chính xác trong từng chi tiết, do vậy kinh nghiệm và tay nghề của bác sĩ là yếu tố quan trọng để lựa chọn địa chỉ thực hiện uy tín. Chuyên mục được tư vấn bởi bác sĩ, thạc sĩ Phạm Anh Tú đang phụ trách phòng phẫu thuật thẩm mỹ Senta Medi - 090323969. Thông tin liên hệ Spa y tế công nghệ cao Senta Medi Số 2, Ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN002999