Cuộc thi viết về 'Người phụ nữ tôi yêu' Từ nay đến 31/10, tham gia cuộc thi nhân ngày 20/10 này, bạn sẽ nhận được những phần quà ý nghĩa từ Trung tâm Phẫu thuật Thẩm mỹ Hàn Quốc JW.Với chủ đề “Viết về người phụ nữ tôi yêu”, bạn hãy đồng hành cùng Trung tâm Phẫu thuật Thẩm mỹ Hàn Quốc JW, chia sẻ những khoảnh khắc về người phụ nữ mà bạn yêu quý nhân ngày Phụ nữ Việt Nam (20/10) và nhận những phần quà ý nghĩa từ trung tâm này. Một giải nhất bao gồm: 3 triệu đồng tiền mặt và 5 voucher giảm giá 10% cho các dịch vụ (nâng mũi S Line, cấy mỡ ngực, bấm mí Hàn Quốc, phẫu thuật khuôn mặt V Line, hút mỡ bụng). Một giải nhì bao gồm: 2 triệu đồng tiền mặt và 4 voucher giảm giá 10% cho các dịch vụ (nâng mũi S Line, cấy mỡ ngực, bấm mí Hàn Quốc, phẫu thuật khuôn mặt V Line). Hai giải ba bao gồm: mỗi giải một triệu đồng tiền mặt và 3 voucher giảm giá 10% cho các dịch vụ (nâng mũi S Line, cấy mỡ ngực, phẫu thuật khuôn mặt V Line). Năm giải phong cách: mỗi giải 500.000 đồng và 2 voucher giảm giá 10% cho các dịch vụ (nâng mũi S Line, cấy mỡ ngực). (5 giải phong cách dành cho những bài dự thi có số điểm cao nhất trước ngày 20/10. Phần thưởng sẽ gửi được trực tiếp đến người phụ nữ được viết trong bài dự thi). Mỗi người tham dự chỉ được nhận một giải phong cách và một giải trong cơ cấu giải thưởng. Mỗi thành viên tham gia sẽ gửi bài dự thi về địa chỉ email Nội dung bài viết (có thể gửi kèm hình ảnh của người phụ nữ trong bài viết – Với những bài viết không có hình ảnh, BTC sẽ sử dụng hình ảnh được thiết kế sẵn) Các bài dự thi của thành viên tham gia sẽ được đăng lên Fan Page Thẩm mỹ Hàn Quốc JW, album cuộc thi “Viết về người Phụ nữ tôi yêu”. Thành viên tham gia dự thi được quyền vận động bình chọn bằng cách LIKE vào bài dự thi. Những người tham gia bình chọn đều có cơ hội nhận được một trong 5 voucher giảm giá 10% cho các dịch vụ (nâng mũi S Line, cấy mỡ ngực, bấm mí Hàn Quốc, phẫu thuật khuôn mặt V Line, hút mỡ bụng) Ban tổ chức sẽ chọn ra 10 bài dự thi có lượng LIKE cao nhất để tiến hành chấm giải. Từ 10 bài dự thi này, ban tổ chức sẽ tiếp tục chọn ra những bài có lời chia sẻ ý nghĩa để tiến hành trao giải theo cơ cấu giải thưởng. Bài dự thi được viết theo thể thư từ hoặc những lời nhắn nhủ yêu thương của bạn dành cho bà, mẹ, vợ, chị gái, em gái hoặc bạn gái… Độ dài của bài thi được giới hạn trong phạm vi khoảng 300 - 1.500 từ. Người tham dự phải chịu trách nhiệm về bản quyền đối với hình ảnh dự thi. Ban tổ chức sẽ không chịu trách nhiệm khi xảy ra tranh chấp bản quyền. Ban tổ chức được quyền sử dụng các bài viết dự thi cũng như hình ảnh của những người trúng thưởng trên mọi phương tiện thông tin đại chúng mà không cần thông báo cho tác giả hoặc trả bất kỳ chi phí nào; không chịu trách nhiệm về việc cung cấp sai thông tin của người trúng giải; có quyền thay đổi cơ cấu hoặc nội dung giải thưởng nhưng vẫn đảm bảo giá trị giải thưởng không thay đổi. Ban tổ chức sẽ công bố kết quả vào ngày 5/11 và trao giải từ ngày 6 đến 10/11. Mọi thắc mắc, liên hệ qua email: Thông tin xem thêm Cở sở TP HCM: 141-143 Lê Thị Riêng, quận 1 Cơ sở TP.Biên Hòa: 336 Phạm Văn Thuận, Biên Hòa, Đồng Nai Điện thoại: 0866832222; 0822374567; 0968681111; 0968692222. (Nguồn: HN002033