Bấm mí Hàn Quốc đẹp tự nhiên Với kỹ thuật bấm mí Hàn Quốc, bác sĩ sẽ làm đôi mắt một mí, mí lót của bạn thành hai mí đẹp tự nhiên, không để lại dấu vết, tránh được tình trạng mắt trợn, buồn hay khó nhắm lại.Nhấn mí không phẫu thuật là một kỹ thuật thẩm mỹ mới được các bác sĩ Hàn Quốc ứng dụng thành công cho nhiều lượt khách hàng. Để hiểu rõ phương pháp này, trước tiên bạn nên tìm hiểu vài nét cơ bản về cấu trúc của mắt. Theo Ths.Bs Lê Viết Hải, Giám đốc chuyên môn Viện Thẩm mỹ Y Khoa Dr.Hải Lê: "Mắt là nơi có cấu trúc mi rất tinh tế, vùng da mắt lại mỏng. Vì thế, các mô da ở khu vực này dễ lão hóa sớm và bị chùng xuống". Với phương pháp nhấn mí không phẫu thuật, bác sĩ sẽ tạo một chuỗi liên kết từ cơ đến da mi, tạo nên nếp gấp mí. Phương pháp mới cũng dựa theo nguyên tắc đó, tuy nhiên, bác sĩ sẽ không sử dụng chỉ luồn thông thường như trước đây mà sử dụng một ghim nhỏ để ghim vào dưới da mi. Công đoạn này tạo nên một sự liên kết vừa đủ làm thành một nếp gấp mí. Đây là phương pháp mới mà chất liệu tạo nếp mí được làm bằng chất liệu sinh học tự nhiên thay cho chỉ truyền thống, vì thế sẽ không có những tác dụng phản ứng phụ trên da mi như phương pháp cũ. Với kỹ thuật nhấn mí mới này thì mắt sau bấm mí sẽ có ưu điểm sau: Tổng thời gian cần để bạn biến mắt một mí thành hai mí to và đẹp chừng 20 phút, không cần đến phẫu thuật, không bóc tách, không cắt khâu, tiến hành nhẹ nhàng không ảnh hưởng tới công việc. Hai mí sau nhấn mí sẽ bằng nhau không lo sợ mí to, mí nhỏ. Khoảng cách giữa điểm nhấn mí mắt chính xác nên mí mềm mại, đôi mắt sau khi được thực hiện thường to hơn, ánh nhìn sâu hơn, khiến khuôn mặt rạng rỡ, tươi trẻ. Phương pháp này sử dụng chất liệu sinh học tự nhiên nên sau khi nhấn mí không gây ra các phản ứng loại thải như phương pháp dùng chỉ truyền thống. Một đặt điểm quan trọng về kỹ thuật nhấn mí Hàn Quốc mới là sau một thời gian nếu bạn muốn trở lại mắt một mí như ban đầu thì bác sĩ sẽ làm mất đi sự liên kết cơ nâng mi và da mi bằng một kỹ thuật đơn giản. Nếp mí sẽ mất sau đó một thời gian ngắn và mọi việc lại trở lại như ban đầu. Bấm mí Hàn Quốc áp dụng cho những trường hợp mắt một mí, mí lót, sụp mí mà không có hoặc rất ít da thừa và mỡ thừa. Phương pháp này dành cho lứa tuổi từ 15 trở lên, áp dụng cho cả nam và nữ. Bấm mí Hàn Quốc tạo được nếp mí rõ ràng, tự nhiên mà không cần cắt da nên khi thực hiện không đau, không để lại sẹo, không gây tổn thương cho cơ nâng mi, giác mạc hay kết mạc. Phương pháp này cho phép bạn sở hữu đôi mắt 2 mí đẹp tự nhiên mà không cần phẫu thuật, không đau đớn. Thông thường, kỹ thuật bấm mí chỉ giữ kết quả được trong vòng 2-3 năm, nhưng tại Viện thẩm mỹ Y Khoa Dr. Hải Lê, với loại chỉ may cao cấp nhập khẩu 100% từ Hàn Quốc, đôi mắt của bạn sẽ giữ được vẻ đẹp của mắt 2 mí từ 10 năm đến vĩnh viễn, tùy theo cơ địa mỗi người. Thời gian thực hiện bấm mí Hàn Quốc khoảng 20 phút và mắt có thể bình phục sau vài ngày. Sau khi thực hiện không cần cắt chỉ, thay băng nhưng bạn vẫn phải giữ vệ sinh cho đôi mắt. Bạn nên giảm thời gian làm việc với máy tính một chút để cho mắt nghỉ ngơi. Bạn nên tránh ánh sáng mặt trời để không phải nheo mắt. Thông tin được tư vấn bởi Ths.Bs. Lê Viết Hải - Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê. Số 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 0435560399 Hotline: 01692636888 - 01692636999 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003522