Triệt lông lưng có giúp giảm mụn trứng cá? Từ năm 18 tuổi, lưng tôi bắt đầu xuất hiện mụn trứng cá và mọc nhiều lông trong khi da mặt thì không có mụn. Xin bác sĩ cho hỏi phương pháp triệt lông, trị mụn trứng cá và thời gian, chi phí thực hiện? (Thu Trang)Trả lời: Rối loạn nội tiết tố được biết đến là nguyên nhân chính dẫn đến chứng rậm lông và mụn trứng cá ở nữ giới. Tuy nhiên, việc bạn chị bị mụn trứng cá ở lưng trong khi da mặt không có mụn là bình thường bởi lẽ lưng là nơi tuyến bã nhờn hoạt động mạnh và ít được chú ý. Nguyên lý điều trị mụn trứng cá và triệt lông vĩnh viễn là khác nhau nên không thể khẳng định được kết quả giảm mụn sau liệu trình triệt lông. Tuy nhiên, khi những sợi lông được loại bỏ sẽ không còn môi trường ẩm thấp để vi khuẩn cư ngụ và hoạt động của tuyến bã nhờn được kiểm soát thì việc điều trị mụn trứng cá sẽ dễ dàng hơn. Dưới đây là liệu trình tìm lại tấm lưng trần mịn màng để bạn tham khảo: Elight Version 5 (Deplitation System) loại bỏ những sợi lông cứng đầu và kiểm soát dầu hiệu quả. Đây là công nghệ đầu tiên sử dụng nguồn năng lượng của Piolar Spectrum, IPL và dòng truyền dẫn RF (Radio Frequency) lưỡng cực để triệt tiêu mầm nhú và ngăn chặn nguồn dinh dưỡng cho sợi lông. Bị tách khỏi nang lông, sợi lông tự đẩy lên và rụng đi giữ cho làn da luôn được se khít, mịn màng mà không gây kích ứng ngay cả với làn da nhạy cảm. Đặc biệt, hệ thống Autotest giúp điều chỉnh mức năng lượng tương ứng với từng loại lông và màu da, giữ an toàn, không làm bỏng rát da. Một liệu trình trị liệu từ 6 đến 10 lần, mỗi lần cách nhau từ 3 đến 5 tuần. Sau liệu trình triệt lông, lỗ chân lông thông thoáng, se khít giúp cho việc kiểm soát dầu hiệu quả ngăn chặn tình trạng mụn trứng cá bùng phát ở lưng. Được FDA, CE kiểm nghiệm và chứng nhận là công nghệ triệt lông an toàn hiệu quả cho mọi làn da, Elight Version 5 (Deplitation system) luôn là sự lựa chọn hàng đầu của những người sành công nghệ trên khắp thế giới. Tại Việt Nam, Elight Version 5 là Top 200 sản phẩm, dịch vụ Tin và Dùng. Công nghệ ánh sáng Elight AC triệt tiêu vi khuẩn bằng ánh sáng cảm ứng tự nhiên và thân nhiệt cao, trên nguyên tắc đốt nóng sâu bằng tia hồng ngoại và RF lưỡng cực làm giảm hoạt động của tuyến bã và thu nhỏ lỗ chân lông. Cùng với đó, tia RF lưỡng cực có tác dụng điều trị vết thâm và các vấn đề về da như da thô sần và không đồng nhất về sắc tố. Kết thúc trị liệu, các ổ nhiễm khuẩn dưới da được làm sạch giúp loại bỏ tận gốc cồi mụn, ngăn chặn mụn mọc trở lại. Ngoài ra, nếu còn những vết thâm hay lớp dày sừng do hậu quả nặn mụn trước đó để lại thì bước tiếp theo bạn nên sử dụng thảo dược Green Peel hoặc Mesento để loại bỏ hoàn toàn lớp dày sừng thâm xỉn tìm lại làn da mượt mà, mịn màng. Đây là trị liệu được thực hiện dưới sự theo dõi sát sao quá trình thay da, do đó bạn không được tự mua sản phẩm về nhà sử dụng mà hãy đến spa y tế công nghệ cao để được các chuyên gia có chuyên môn và kinh nghiệm thực hiện. Thông tin được tư vấn bởi bác sĩ tại Spa y tế công nghệ cao Senta Medi Số 2, Ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003339