Hội thảo về du lịch, sức khỏe và làm đẹp Tổ chức tại Grand plaza Hà Nội, hội thảo đã cung cấp cho cộng đồng cái nhìn toàn diện về Hàn Quốc qua các lĩnh vực du lịch, con người, thiết bị và công nghệ, các sản phẩm và dịch vụ làm đẹp, khả năng khám chữa bệnh...Dự hội thảo có nhiều đại diện cơ quan quản lý 2 nước VN và Hàn Quốc như VCCI, Hội thực phẩm chức năng và nhiều cơ quan, tổ chức uy tín. Tại hội thảo, Viện trưởng bệnh viện Bom -Bác sỹ Lee Jung Soo - bệnh viện phẫu thuật thẩm mỹ hàng đầu Hàn Quốc cùng 2 giáo sư đến từ Trường ĐH Kyunghee sẽ chia sẻ kinh nghiệm chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp bằng phương pháp Đông y và Tây y kết hợp. Bên cạnh đó có sự hiện diện của bà Seung Hee Cho -Chủ tịch Bomn, giới thiệu và hướng dẫn cách sử dụng mỹ phẩm DANS  Tại đây, các diễn giả tập trung vào phân tích, tìm ra giải pháp về phẫu thuật thẩm mỹ, phục hồi diện mạo, kết hợp Đông y về làm đẹp và đặc biệt là mỹ phẩm và chăm sóc da. Ngoài ra, hội thảo còn nhắc tới các nghiên cứu chiết xuất bằng thảo dược quý từ nhân sâm Hàn Quốc, chất tái tạo tế bào da để tạo ra 4 dòng sản phẩm mỹ phẩm DANSK (sản phẩm giúp người tiêu dùng Việt Nam chăm sóc giữ ẩm da, chống nhăn và lão hóa, làm trắng da, điều trị da mụn).  Tại hội thảo, các sản phẩm được giới thiệu kèm với hướng dẫn sử dụng, các kiến thức về chăm sóc da để có một làn da đẹp. DANSK đã lựa chọn Việt Nam là sự khởi đầu cho chiến lược mở rộng xuất khẩu tại châu Á và thế giới. Đồng thời, nhãn hàng này cũng tham gia chăm sóc sức khỏe và làm đẹp từ thiện qua chương trình phẫu thuật nụ cười cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.  Với những cách trình bày nhẹ nhàng, thông tin toàn diện về chăm sóc sức khỏe, làm đẹp của các diễn giả, hội thảo đã kết thúc với sự hài lòng của khách mời tham gia. (Nguồn: Công ty Minh Hoàng Gia) HN004186