Máy làm sạch da Clarisonic Clarisonic đã phát triển và cho ra đời máy làm sạch da và cơ thể Clarisonic Plus Sonic Skin Cleansing. Máy có ba tốc độ cho khuôn mặt và một chế độ cho cơ thể để làm sạch các vùng cần được quan tâm và chú ý.Clarisonic Plus Sonic Skin Cleansing sẽ làm sạch với bàn chải mở rộng Handle Body. Bộ sản phẩm bao gồm: một cây clarisonic, một cọ rửa mặt dành cho mọi loại da đặc biệt cho da nhạy cảm, một cọ dành riêng cho body, một xạc pin rời, 3 sản phẩm chăm sóc da mặt, một cho body. Máy hoạt động với 3 tốc độ nên có thể điều chỉnh theo từng loại da, trên từng vùng khi rửa mặt. Ngoài ra, bạn có thể dùng khi đi tắm để tẩy tế bào chết cho body. Clarisonic có hơn 300 động tác (âm thanh) cho mỗi giây để làm sạch, làm mềm và mịn da. Bạn có thể sử dụng 2 lần mỗi ngày để có hiệu quả tốt hơn. Chỉ trong 60 giây, lớp trang điểm, bụi bẩn và dầu được loại bỏ, phương pháp này cho hiệu quả gấp 6 lần so với việc làm sạch da bằng tay. Ngoài ra, phương pháp này có thể làm giảm lượng dầu, se khít lỗ chân lông, tẩy đi các tế bào da khô và làm mờ dần các khuyết điểm, các sắc tố đen như: nám, tàn nhang, đốm nâu và thâm do mụn để lại. Clarisonic sẽ làm giảm dần mụn trên da sau một thời gian sử dụng; giảm sự xuất hiện của đường nhăn, nếp nhăn và làm săn chắc da; lấy đi các tế bào chết, bụi bẩn, giúp da mềm và mịn dễ thẩm thấu khi sử dụng mỹ phẩm dưỡng. Máy rửa mặt này dễ sử dụng, không thấm nước, dễ vận chuyển. Kết quả sau 4 tuần sử dụng máy rửa mặt Clarisonic Plus Sonic Skin Cleansing: Clarisonic phát triển công nghệ âm thanh đã được chứng minh, hệ thống làm sạch da sử dụng một tần số âm thanh của hơn 300 tác động trong một giây đã được cấp bằng sáng chế. Ngoài ra, máy còn có độ rung để làm chức năng massage trong khi rửa mặt, mang lại làn da hồng hào, tươi sáng. Đặc biệt, các mạch máu lưu thông sẽ giúp cho các collagen không bị giãn và chùng xuống và tiến trình lão hóa của da sẽ bị chậm lại. Máy rửa mặt Clarisonic được sử dụng phổ biến trên toàn thế giới, sản phẩm được sản xuất tại Mỹ, nghiên cứu và phát triển bởi tập đoàn Philips Oral Healthcare Inc, Mỹ. Thông tin tư vấn, liên hệ: - Số 110 CMT8, phường 7, quận 3, TP HCM. ĐT: 0839301838 - 0906247247. - 24 Rạch Bùng Binh, phường 10, quận 3, TP HCM (đường đối diện cổng Câu Lạc Bộ Lan Anh). ĐT: (08) 6262227 - DĐ: 0918551247. Email: (Nguồn: SG004197