Phương pháp xóa sẹo thâm do mụn trứng cá Trước đây em bị mụn bọc và sưng tấy rất to và em đã đi hút mủ mụn. Hiện tại mụn không mọc lên nữa nhưng còn lại nhiều vết thâm và sẹo rỗ. Xin bác sĩ tư vấn cho em phương pháp điều trị thâm và sẹo rỗ nhanh. (Quỳnh Nga)Trả lời: Hút mụn mủ là cách trị mụn thủ công làm tổn thương sâu đến nang lông và hậu quả để lại là vết thâm và sẹo rỗ khá sâu. Tuy nhiên, sự phát triển của công nghệ thẩm mỹ hiện đại ngày nay, việc điều trị sẹo thâm do mụn trứng cá hay thủy đậu không còn là thách thức. Hiện nay, công nghệ trị sẹo vi điểm E-Matrix (cơn sốt điều trị sẹo lõm tại hội thảo thẩm mỹ tại New Orland-Mỹ vừa qua) đang được khách hàng Việt Nam yêu thích và sử dụng nhiều. Phương pháp bóc tách da vi điểm E-Matrix sử dụng sóng radio Frequency với ma trận gồm 64 điện cực vi điểm có thể xâm lấn sâu vào da đến 6 mm, tạo ra những tổn thương lành tính mà mắt thường không thể thấy được. Chúng kích thích khả năng tự làm lành và tăng sinh collagen, elastin. Các chuỗi collagen đứt gãy gây sẹo sẽ được nối liền và dần đầy lên giúp da bằng phẳng trở lại. Tính ưu việt của đầu chiếu E-Matrix là sử dụng sóng RF lưỡng cực (không IPL và laser) có khả năng truyền năng lượng lớn, rộng và sâu hơn mà không làm ảnh hưởng đến bề mặt da. Do vậy, đây là công nghệ trị sẹo lõm được FDA chứng nhận là điều trị xâm lấn mà không cần thời gian nghỉ dưỡng. Tùy thuộc vào tình trạng sẹo lõm của mỗi khách hàng, điều trị viên sẽ lựa chọn một trong 3 chương trình điều trị dưới đây: Chương trình A: dành cho những loại da tổn thương cấp độ một, mức độ cần cải thiện nông (bề mặt), trị liệu A có mức độ tương đương với Fractional Es-glass, giúp điều chỉnh sắc thái, cấu trúc da giúp da mịn màng. Chương trình B: có mức tác động trung bình, hiệu quả tương đương với Er-Yag trong các bệnh viện, điều chỉnh sẹo nông (sẹo tròn và hộp), tăng cương khả năng tái tạo của da đặc biệt có ích cho da lão hóa, mệt mỏi. Chương trình C: có tác dụng hiệu quả khi điều chỉnh và tái tạo ở tầng sâu, tầng sinh sản của tế bào da. Vì vậy, đây là chương trình hiệu quả cho các vấn đề nan giải như sẹo lõm (dạng đá nhọn), rỗ, lỗ chân lông thô to, sắc tố da yếu, thiếu đồng nhất. Một khóa điều tị từ 3 đến 6 lần, mỗi lần cách nhau từ 4 đến 6 tuần. Kết quả theo dõi khách hàng điều trị tại Senta Medi cho thấy, tình trạng sẹo lõm cải thiện được tới 90%, vết thâm cũng mờ đi rõ rệt màng lại làn da sáng mịn, khỏe đẹp. Những trường hợp khách hàng có quá nhiều vết thâm, da dày bì, bít tắc thì nên sử dụng mặt nạ thảo dược Green Peel trước khi trị liệu bằng E-Matrix. Có nguồn gốc từ tự nhiên, các sợi thảo dược sẽ bóc tách lớp da dày sừng, loại bỏ những khối bít tắc và những cồi mụn còn sót lại sâu dưới nang lông. Thông tin được tư vấn bởi bác sĩ tại Spa y tế công nghệ cao Senta Medi Số 2, Ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003339