Hút mỡ toàn thân không phẫu thuật Với quy trình hút mỡ hiện đại, chỉ cần một lần điều trị bằng Pharagon Lipo, không chỉ vòng bụng giảm từ 10 đến 20 cm; mô mỡ ở hai bên má và nọng cằm, lớp mỡ thừa ở vùng cánh tay, nách, lưng, đùi cũng được loại bỏ.Mỡ tích tụ dày dưới da dẫn đến hiện tượng phì nọng, những vết chân chim, da chảy sệ làm biến dạng trên khuôn mặt và phá vỡ đường nét cơ thể. Một khuôn mặt thon gọn, dáng người cân đối luôn nhận được những ánh nhìn khả ái. Vì vậy, loại trừ "những kẻ phá bĩnh" ra khỏi cơ thể là việc không thể chần chừ. Hút mỡ toàn thân thon gọn khuôn mặt không phẫu thuật một lần bằng Pharaon Lipo 2012. Mỡ có thể cư trú khắp nơi trên cơ thể. Loại trừ lớp mỡ thừa không gì khác phải bóc tách chúng, song, thực hiện bằng cách nào để người làm thẩm mỹ không đau, không phải đối mặt với biến chứng là cần thiết. Ngày nay, trong ngành thẩm mỹ, giải pháp Pharagon Lipo được xem là “công nghệ vàng” trong việc hút mỡ toàn thân và tạo khuôn mặt thon gọn. Giải pháp này dùng nhiệt để hóa lỏng tế bào mỡ thành dầu, sau đó, mỡ được đưa ra ngoài bằng ống hút nội soi. Với quy trình hút mỡ hiện đại, chỉ cần một lần điều trị bằng Pharagon Lipo, không chỉ vòng bụng giảm từ 10 đến 20 cm; mô mỡ ở hai bên má và nọng cằm, lớn mỡ thừa ở vùng cánh tay, nách, lưng, đùi cũng được loại bỏ. Không chỉ vậy, công nghệ hút mỡ này còn hữu hiệu trong việc chỉnh sửa các vết lồi lõm, xơ cứng và móp méo các vị trí trước đó thực hiện bằng phương pháp cổ điển. Đặc biệt là sau điều trị, mỡ hầu như không tái phát, vùng da điều trị láng mịn, săn chắc hơn, không bị chùng nhão hay chảy sệ. Thời gian qua, bệnh viện thẩm mỹ Á - Âu đã thực hiện thành công cho nhiều khách hàng trong và ngoài nước trong việc cải thiện vóc dáng cơ thể bằng công nghệ Pharagon Lipo. Để đảm bảo cho khách hàng, trước khi đi hút mỡ bạn cần tìm hiểu, xem xét nơi nào được phép hành nghề để tránh hậu quả đáng tiếc. Liên hệ để được tư vấn miễn phí về phương pháp giảm mỡ bằng Pharaon Lipo: Bệnh viện Thẩm mỹ Á Âu 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1. TP HCM. ĐT: (08) 38241285 - 38274530 /0902400269 Website: (Nguồn: SG003980