Trải nghiệm công nghệ chăm sóc da Octoline Octoline được sản xuất tại Hàn Quốc, với chức năng Jet Peeling hoặc Oxy Spray sẽ được kết hợp triệt để trong liệu trình chăm sóc tóc, da đầu, da tay bằng nguồn oxy tinh khiết.Chính nguồn oxy này kết hợp với nước biển sâu sẽ làm bong những tế bào chết của da dầu, tiêu diệt những vi nấm nhỏ ký sinh trên da dầu - nguyên nhân gây nấm tóc, nấm da đầu và gàu, tạo ra những cảm giác ngứa và khó chịu. Bên cạnh đó, tác động massage nhẹ vùng da đầu bằng áp lực oxy và nước biển sâu sẽ kích thích sự tuần hoàn máu vùng da đầu, khai thông sự bít tắc tuyến nhờn của tóc, giúp các chất dinh dưỡng đến nuôi các tế bào tóc giúp chắc khỏe và bóng mượt. Hơn nữa, đôi bàn tay và bàn chân cũng được chăm sóc bởi oxy tinh khiết và nước biển sâu từ thiết bị này, những chất cặn bã nằm sâu trong các khóe móng sẽ được nhẹ nhàng lấy đi bởi các tia nước, bạn sẽ không còn mối lo ngại chảy máu hay nhiễm bệnh khi lấy khóe bằng kéo hay móc bằng kim loại. Làn da của bạn sẽ được cung cấp oxy nhiều hơn, làm mịn màng, tránh các nguy cơ nấm móng hay bị móng quặp sau làm khóe. Bên cạnh đó, Salon MyMy cũng dùng thiết bị thẩm mỹ Octoline chăm sóc các vấn đề về da như: mụn viêm, mụn cám. Thiết bị này hữu hiệu để làm sạch và thu nhỏ lỗ chân lông, chăm sóc da bằng sóng siêu âm hay điện di ion đưa vitamin hoặc các dưỡng chất thấm sâu vào lớp biểu bì, cung cấp độ ẩm, cho làn da mịn màng, chống lão hóa và khô. Da sẽ săn chắc, giảm nhờn, ngăn ngừa mụn và cải thiện tình trạng lão hóa. Đầu dò Y và Srubber có chức năng massage nâng cơ cải thiện làn da chảy sệ, lão hóa, lấy đi tế bào chết giúp bề mặt da mịn màng. Octoline cũng giúp chăm sóc mắt với chương trình Dark Circle bằng đầu dò thiết bị siêu âm đặc biệt. Một liệu trình điều trị chuyên sâu an toàn, không đau và hiệu quả. Được đánh giá là salon tóc đạt tiêu chuẩn quốc tế tại Việt Nam, với phương châm ứng dụng công nghệ hiện đại vào chăm sóc tóc và da đầu, MyMy Beauty Salon & Spa đã tìm hiểu và ứng dụng thiết bị chăm sóc tóc và da đầu hàng đầu của Hàn Quốc -Octoline. Đây là sản phẩm đạt giải thưởng “Thiết bị thẩm mỹ hay nhất” tại Hội chợ thiết bị thẩm mỹ và mỹ phẩm châu Âu - Phần Lan tháng 8/2009 vào liệu trình chăm sóc da đầu và tóc của MyMy. Trong thời gian từ ngày 1/10 đến 1/11, khi đến với Salon MyMy sử dụng các dịch vụ uốn, nhuộm và duỗi tóc, bạn sẽ được tặng một liệu trình chăm sóc da bằng thiết bị thẩm mỹ Octoline trị giá 400.000 đồng. Mọi chi tiết liên hệ: Mymy Beauty Salon & Spa, số 459C Nguyễn Đình Chiểu, quận 3, TP HCM. ĐT: 08 38344258 (Nguồn: SG001518