OPI giới thiệu bộ sưu tập sơn móng thu đông Những màu sơn được lấy cảm hứng từ nước Đức trong bộ sưu tập Germany của nhãn hàng OPI. Sản phẩm có chứa dưỡng chất dành cho móng, bền màu, mau khô và có độ bóng cao, không chứa các hóa chất độc hại.Germany Collection với những sắc màu tiếp tục giữ vững niềm kiêu hãnh của một thương hiệu chăm sóc móng hàng đầu của Mỹ. Đó là sắc vàng của nắng xuyên qua những rừng lá phong khi vào thu. Màu cam gợi nhớ những thảm lá trải dài trên những con đường ở thành phố Heilbronn và Heidelberg nước Đức. Và không thể thiếu sắc hồng hòa trộn với chút màu sám của tiết trời vào thu, những phụ nữ say mê phong cách cổ điển sẽ khó khước từ bộ sưu tập sơn Germany của OPI. Không chỉ mang đến những màu sắc đặc trưng của mùa thu nước Đức, OPI còn gây ngạc nhiên với sắc hồng ngọt ngào trong bộ sưu tập Minnie Mouse. Bộ sưu tập được gợi cảm hứng từ nhân vật hoạt hình huyền thoại Minnie. Những cung bậc của màu hồng điểm xuyết với hình trang trí trái tim là sự lựa chọn cho quý cô phong cách. Hiện tại các xu hướng thời trang màu sắc của nhãn hàng này đang được các nhà thiết kế thời trang nổi tiếng thế giới sử dụng cùng các trang phục trình diễn trong các tuần lễ thời trang. Như trong tuần lễ thời trang New York xuân hè 2013 vừa qua, những màu sơn OPI đã xuất hiện trong bộ sưu tập mới thuộc nhãn hiệu Elizabeth & James của hai nhà thiết kế Mary-Kate và Ashley Olsen và bộ sưu tập Những màu sơn theo phong cách cổ điển của OPI được thể hiện phá cách với kiểu “French Manicure” cùng các trang phục tinh tế về màu sắc và đường nét trong cả hai bộ sưu tập. Bạn có thể tìm thấy hai bộ sưu tập mới này tại hệ thống các salon và shop OPI tại TP HCM và Hà Nội. Sản phẩm sơn OPI có chứa dưỡng chất dành cho móng, bền màu, mau khô và có độ bóng cao, không chứa các hóa chất độc hại. Trong tháng 10, nhãn hàng OPI giới thiệu chương trình “Lunch Break” tại các salon của OPI dành cho nhân viên văn phòng với các combo dịch vụ chăm sóc móng, tẩy tế bào chết với giá ưu đãi từ 69.000 đồng. Mừng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, từ ngày 18 đến ngày 20/10 với bất kỳ hóa đơn mua hàng tại hệ thống OPI, bạn sẽ nhận được móc khóa OPI cùng ưu đãi 30% cho một số mặt hàng quà tặng. Chi tiết, liên hệ bộ phận chăm sóc khách hàng 08-35210887 - 114. Địa chỉ cửa hàng OPI TP HCM: - Salon OPI 253A-B Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 7, quận 3. Tel: (08) 2243 0562 - Salon OPI 45 Nguyễn Huệ, phường Bến Nghé, quận 1. Tel: (08) 2211 4956 - Parkson Flemington 184 Lê Đại Hành, phường 15, quận 11. Tel: (08) 2248 8455 - Salon OPI 62 Nguyễn Huy Tự, quận 1. Tel: (08) 6275 4426 Hà Nội: TTTM C.T - Hapro 19-21 Đinh Tiên Hoàng, quận Hoàn Kiếm. Tel: (04) 2246 8388 (Nguồn: SG003504