Khuyến mại lớn tại Saigon’smile Spa Trong tháng này, 30 dịch vụ được nhiều người yêu thích tại Saigon’smile Spa như giảm béo, trị mụn, trị nám, làm trắng da... sẽ được giảm giá từ 15 đến 20%.Spa này là chọn lựa hàng đầu cho các kế hoạch giảm cân an toàn. Không phẫu thuật, không tác dụng phụ, các phương pháp giảm béo kiểu Nhật giúp bạn lấy lại vóc dáng thon gọn và gợi cảm theo cách tự nhiên. Hiệu quả được nhìn thấy ngay sau buổi đầu tiên và kết thúc liệu trình 5-10 buổi, bạn có thể giảm từ 3 đến 5kg cùng số đo các vùng tích mỡ. Đăng ký trong tháng 10, bạn sẽ được giảm giá 15-20% cho dịch vụ này. Nhóm dịch vụ được khách hàng yêu thích và cũng được giảm giá trong tháng này là làm trắng da. Không chỉ giúp gương mặt trắng mịn, hệ thống này còn giúp bạn làm trắng vùng cổ, vùng vai gáy, lưng, chân, tay, và toàn thân để tạo sự đồng đều và một ngoại hình bắt mắt. Với làn da trắng hồng, mịn màng và khoẻ mạnh từ bên trong, bạn dễ dàng “khoe khéo” nét tươi trẻ, gợi cảm của mình. Các chị em ngoài lứa tuổi 30 đang gặp các vấn đề về lão hoá da, có thể lựa chọn một trong nhóm dịch vụ trẻ hoá da độc quyền tại Saigon’smile Spa: căng da chống nhăn bằng bụi vàng, trị liệu xoá nhăn mắt, trị nám toàn năng bằng dược liệu quý, xoá rạn da, giảm béo nâng cơ mặt… để được giảm 15-20%. Đặc biệt, nhóm các dịch vụ trị liệu da công nghệ cao cũng được Saigon’smile áp dụng khuyến mại này, bao gồm: công nghệ tế bào gốc siêu trẻ hoá da, công nghệ lăn kim Royal tái tạo da, trị mụn công nghệ Oxy… Ngoài ra, bạn có cơ hội trải nghiệm nhiều dịch vụ độc quyền tại đây với giá ưu đãi như: siêu trẻ hoá vùng kín, nâng ngực không phẫu thuật… Có đến hơn 30 dịch vụ làm đẹp để bạn có thể lựa chọn với mức giảm 15% khi mua thẻ đầu tiên, 20% khi mua thẻ thứ 2 hoặc được tặng thêm số buổi trị giá từ 1,5 triệu đến 5 triệu đồng. Xem chi tiết bảng giá và mức ưu đãi Để được các bác sĩ và chuyên gia tư vấn về dịch vụ, liên hệ: Hệ thống Saigon’smile Spa Tại Hà Nội Tại TP HCM Email: (Nguồn: HN003716