Phẫu thuật mặt với công nghệ 3D mới Phẫu thuật khuôn mặt V-Line, gọt mặt trái xoan là một trong những phẫu thuật phức tạp và khó, nên cần sự hỗ trợ của thiết bị hiện đại để giúp cho quá trình phẫu thuật an toàn và phòng ngừa được các biến chứng.Phần mềm 3D đo đạc và định vị khuôn mặt cả bề ngoài mặt và bên trong xương, giúp bác sĩ phẫu thuật xương hàm chính xác và tránh được các mạch máu dây thần kinh. Trên thực tế, việc thực hiện phẫu thuật gọt mặt không hề đơn giản và dễ dàng. Theo các bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật khuôn mặt tại thẩm mỹ viện Úc Châu, ngay cả đối với bác sĩ có tay nghề cao thì vẫn có thể xảy ra những biến chứng đáng tiếc khi thực hiện ca phẫu thuật thẩm mỹ “khó nhằn” này. Bệnh nhân có thể mắc phải các tai biến như: chảy máu sau phẫu thuật, thiếu xương, hụt xương; gây mất cân xứng gương mặt do xương bị gọt bỏ quá nhiều hoặc quá ít; ảnh hưởng các dây thần kinh vùng mặt nếu các bác sĩ không có kinh nghiệm phẫu thuật và không có thiết bị hỗ trợ. Tuy nhiên, khoa học ngày càng hiện đại đã đưa ra một giải pháp giúp chị em có thể tiến hành phẫu thuật gọt mặt an toàn mà không sợ xảy ra các biến chứng vì: Phần mềm OSMS, đo đạc phần xương giúp bác sĩ vẽ được mô xương cần cắt bỏ một cách chính xác mà không tổn thương các mạch máu cũng như thần kinh chi phối khuôn mặt. Với lát cắt nhỏ đến 0,1 mm nên tất cả cấu trúc đều có thể nhìn thấy trên không gian ba chiều (3D). Máy mô phỏng phần mềm 3D của hình dáng bên ngoài khuôn mặt cho phép bác sĩ và bệnh nhân có thể lựa chọn một khuôn mặt phù hợp với mình, bảo toàn thần kinh mạch máu và mô mềm trước khi quyết định phẫu thuật. Dụng cụ nội soi sẽ giúp bác sĩ thấy được góc hàm, đồng thời đảm bảo hạn chế tối đa san chấn mô mềm, giảm đau tối đa cho bệnh nhân và phẫu thuật chính xác. Thẩm mỹ Úc Châu đã trang bị 4 máy cắt xương, không làm tổn thương, không tạo bột xương, bao gồm: 2 máy chuyên dụng và 2 máy siêu âm, để giúp quá trình phẫu thuật không gián đoạn. Và yếu tố cuối cùng để quyết định phẫu thuật gọt mặt thành công đó chính là tay nghề bác sĩ có kinh nghiệm về phẫu thuật hàm mặt, gọt mặt. Phần mềm tái tạo khuôn mặt 3 chiều trong không gian này áp dụng tại thẩm mỹ viện Úc Châu số 25 Nguyễn Thị Minh Khai, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM. Khách hàng sẽ dễ dàng thấy được kết quả gọt mặt trái xoan, nâng ngực, nâng mũi, độn cằm, phẫu thuật khuôn mặt V-Line, độn mông... Tham khảo thêm dịch vụ Gọt mặt Nhân ngày phụ nữ Việt Nam, giảm 10% các dịch vụ phẫu thuật tại thẩm mỹ Úc Châu từ ngày 6 đến 30/10. Thẩm mỹ viện Úc Châu 25 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TP HCM, ĐT: 08 2212 3398 - 090 252 3396 Website: (Nguồn: HN003511