Thời điểm lý tưởng chữa nám da Mùa hè vừa rồi, da mặt tôi xuất hiện những vùng da xỉn màu, giờ chúng lan rộng và đậm màu hơn. Tôi tìm hiểu thì được biết đó là nám da, xin được tư vấn phương pháp loại bỏ chúng tận gốc. (Lan Hương)Nám là tình trạng gia tăng hắc sắc tố bất thường trên da tạo nên những vùng xỉn màu, chúng có thể xuất hiện thành từng mảng lớn hoặc những đốm tàn nhang nhỏ li ti. Nám xuất hiện do nhiều nguyên nhân như: rối loạn nội tiết tố, mang thai, stress, sử dụng thuốc kháng sinh, suy thận, gan yếu, ánh nắng... Tại các quốc gia châu Á có khí hậu nhiệt đới nóng ẩm nói chung, đặc biệt là Việt Nam, 50% những người bị nám là do ảnh hưởng của các tia UV trong ánh nắng gay gắt của thời tiết. Để điều trị nám da tận gốc, bạn cần xác định chính xác nguyên nhân để xây dựng phác đồ điều trị chuyên nghiệp tại spa kết hợp với sử dụng sản phẩm tại nhà để kiểm soát và phòng ngừa nám quay trở lại. Tuy nhiên, với bất kỳ tình trạng nám da nào, quá trình điều trị đều phải trải qua 2 giai đoạn: Giai đoạn 1: Đào thải nám Với nám mảng phổ thông, nám do ánh nắng mặt trời thì giải pháp phù hợp là sử dụng thảo dược Green Peel để loại bỏ. Tinh chất thảo dược sẽ nhẹ nhàng lấy đi những mảng nám trên bề mặt da và phá vỡ các liên kết melamin, trả lại cho bạn làn da sáng mịn, đồng nhất sắc tố. Sau đó, công việc tiếp theo của bạn là chăm sóc bằng sản phẩm tại nhà để duy trì kết quả cũng như ngăn không cho nám quay trở lại. Với đốm nám phát triển từ tầng sâu (tầng đáy) cần có sự can thiệp của sóng ánh sáng để đào thải chúng ra ngoài. Sóng ánh sáng IPL và laser kết hợp với sóng cao tần RF lưỡng cực sẽ vô hiệu hóa hắc sắc tố melamin tập trung ở đáy thượng bì, đào thải và xóa mờ các đốm nám. Giai đoạn 2: Thắp sáng da và ngăn nám tái phát với công nghệ Lumafirm Được nghiên cứu dành riêng cho làn da châu Á- công nghệ Lumafirm với công thức đa phân tử mang lại 3 ba tác động: làm mờ vết nám, ức chế nhân tố gây căng thẳng và chống gốc tự do, chống oxi hóa nhờ đó “hô biến” làn da nhiệt đới từ tông màu ô liu sang tông màu sáng hồng, đẩy lùi và kiểm soát không cho nám quay trở lại. Lumafirm không chỉ đơn thuần điều trị nám mà còn tập trung vào cải thiện cấu trúc, độ sắc nét của gương mặt và độ bóng mượt của làn da. Đây là công thức đặc trị duy nhất tiêu biểu cho công nghệ đông khô tiên tiến giúp đem lại hiệu quả ngay tức thì. Những khiếm khuyết như da thô sần, cấu trúc da vi lồi lõm, những vết chân chim ở đuôi mắt và nếp nhăn quanh miệng đều được khắc phục, trả lại làn da mượt mà, sáng rạng rỡ. Sau liệu trình trị liệu tại spa, bạn cần chú ý tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng gay gắt, sử dụng kem chống nắng khi đi ra ngoài và chăm sóc da tại nhà bằng kem dưỡng theo hướng dẫn của điều trị viên để ngăn không cho nám xuất hiện trở lại. Thông tin được tư vấn bởi bác sĩ tại Spa y tế công nghệ cao Senta Medi Số 2, Ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: (Nguồn: HN003339