Bộ ngực phái đẹp thay đổi như thế nào theo thời gian Tuổi 20 là thời điểm bộ ngực hoàn thiện và đẹp nhất, bước vào tuổi 30-40 vòng một phái đẹp bắt đầu chảy xệ.Hiểu rõ vòng một là yếu tố tiên quyết giúp chị em phòng tránh ung thư vú. Dưới đây là mô tả thay đổi bộ ngực phái đẹp theo từng mốc thời gian mọi phụ nữ đều nên tham khảo, do Ảnh:  Mọi phụ nữ đều chào đời với mô và núm vú nhưng vòng một chỉ thực sự phát triển khi đến tuổi dậy thì. Thông thường, bộ ngực phái đẹp sẽ hoàn thiện ở tuổi 20. Bên cạnh sự phát triển tuyến vú, các vết rạn có thể xuất hiện giữa quá trình dậy thì do phần da không "đuổi kịp" tốc độ tăng trưởng của vòng một. Tuổi 20 Sang tuổi 20, bộ ngực được hoàn thiện, chu kỳ kinh nguyệt dần ổn định. Chịu ảnh hưởng của sự thay đổi nồng độ hormone, chị em sẽ nhận thấy một số dấu hiệu khác thường ở vòng một trước và sau khi hành kinh như căng, mềm hơn hoặc khó chịu. Đối với một số trường hợp, kinh nguyệt làm nổi u trên ngực. Tốt nhất, hãy nói chuyện với bác sĩ nếu bạn gặp phải tình trạng này. Tuổi 30 và 40 Ở tuổi 30 hoặc 40, nhiều phụ nữ đã trải qua sinh nở và cho con bú. Do sản xuất sữa, ngực có thể tạo cảm giác như bị u. Ngoài ra, quầng vú chuyển màu sậm và vết rạn tăng lên. Lưu ý sưng vú đi kèm đau, nóng, tấy đỏ là dấu hiệu cảnh báo ống dẫn sữa bị viêm, đòi hỏi sử dụng thuốc kháng điều trị. Đặc biệt, dù mang thai hay chưa, chị em tuổi 30-40 đều bắt đầu bị xệ ngực. Tuổi 50 Bước vào tuổi trung niên, nồng độ estrogen và progesterone giảm dẫn đến tình trạng lượng mô mỡ ở vú tăng cao. Kết quả, bộ ngực chảy xệ và không còn tròn như trước.  Như vậy, ở mỗi độ tuổi khác nhau, vòng một phụ nữ lại có những thay đổi nhất định. Hầu hết số này đều lành tính và không cần lo lắng. Tuy nhiên, nếu bất an về dấu hiệu nào đó, chị em nên chủ động trao đổi với bác sĩ để đề phòng nguy cơ bệnh tật. Hướng dẫn tự kiểm tra ngực phát hiện sớm ung thư vú