Trị nám sau sinh Da tôi thời con gái rất mịn và trắng. Từ khi tôi sinh con, da sạm và nám xuất hiện 2 bên gò má. Da tôi trắng nên nhìn các vết nám càng đậm hơn. Xin hỏi tại sao sau khi sinh tôi lại bị nám và cách điều trị. (Diễm)Trả lời: Sau khi sinh, không chỉ vóc dáng thay đổi, nhiều phụ nữ còn phải đối mặt với các vết nám. Nguyên nhân là, sau khi sinh con, cơ thể và làn da của người mẹ sẽ yếu đi đáng kể do toàn bộ những gì "tinh túy" đã dồn hết cho con. Đây là thời kỳ sức đề kháng của cơ thể và làn da người phụ nữ trước những tác nhân bên ngoài bị suy giảm nhiều. Vì vậy, khi tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời, dưới tác động của các tia UV, làn da mong manh của người mẹ sẽ phản kháng lại bằng cách tăng cường sản sinh lượng melanin làm màn chắn bảo vệ làn da. Bên cạnh đó, việc uống thuốc ngừa thai trong một thời gian dài trước khi quyết định sinh con cũng là nguyên nhân khiến nội tiết tố thay đổi, hình thành nám da. Một số phụ nữ sau khi sinh bị trầm cảm, stress lâu ngày và thức khuya thường xuyên... cũng khiến mất cân bằng nội tiết trong cơ thể. Theo khuyến cáo, các mẹ nên điều trị nám da ngay vì càng để lâu thì càng khó điều trị. Tuy nhiên, chị em cũng cần thận trọng trong việc lựa chọn mỹ phẩm, thuốc uống... Nhiều bà mẹ sử dụng kem chống nám nhưng lại không thấy có hiệu quả lâu dài, các vết nám chỉ mất trong thời gian ngắn lúc đầu, sau đó lại xuất hiện trở lại. Hiện nay, điều trị nám bằng ánh sáng Blue Light là giải pháp được khuyên dùng không chỉ vì hiệu quả của nó mà còn vì độ an toàn cao trong điều trị. Đặc biệt là đối với các mẹ sau khi sinh, đang trong giai đoạn cho con bú thì giải pháp điều trị bằng ánh sáng là an toàn hơn cả. Phương pháp điều trị này thông qua các bước sóng thích hợp để đào thải độc tố trong cơ thể, kiểm soát và ổn định nội tiết tố. Ngoài ra, kết hợp sử dụng dòng sản phẩm đặc trị nám Neoderma với các thành phần kojic acid, azelaic acid , vitamin C, AHA... giúp loại bỏ các vết thâm nám trên bề mặt da và tái tạo tế bào da mới vừa hình thành. Phương pháp này giúp các mẹ “thổi bay” đốm nám và các mảng da sạm màu chỉ trong vài tuần. Dịch vụ đang được tư vấn và thực hiện tại Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa - 14 Nguyễn Văn Linh, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Tel: 0511 3525638 /3525639 - 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 54495638 /54495639 - 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. Tel: 08 73005638 /73005639 Hotline: 1900571239 Email: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về SG002748