Bí quyết để đẹp hút hồn của Andrea Andrea có một “bí quyết” để luôn thu hút sự chú ý của mọi người mỗi khi cô xuất hiện. Cùng chiêm ngưỡng bộ hình Andrea mới thực hiện để khám phá bí mật của cô nàng này.Và bí quyết của Andrea chính là son Lip on Lip Water Color. Với các màu yêu thích, cô tạo điểm nhấn khác biệt cho các xì tai của mình cùng nhiều phong cách khác nhau.  Lip on Lip Water color là son dưỡng trang điểm với các hạt Aquasphere nhẹ nhàng lan tỏa, cho sắc môi trong như nước mà gợi cảm, lớp son mỏng như tơ mà rực rỡ. Sưu tập trọn bộ Lip on Lip Water Color với 5 sắc màu thật thời trang cho bạn vẻ đẹp thanh thoát, quyến rũ: Nude Pink, Strawberry Pink, Violet Pink, Trendy Orange, Fascinating Cherry. Giá: 82.500 đồng một cây. (Nguồn: