Xoá nhăn bằng Restylane Đây là dược chất dùng chích dưới da theo liều lượng nhỏ phù hợp với yêu cầu của từng nếp nhăn. Nó sẽ làm đầy và căng da, làm mất đi các nếp nhăn cần xóa, đồng thời hút nước làm ẩm và mượt da…Hầu hết những người quan tâm đến lĩnh vực xóa nhăn, chống lão hóa đều ít nhiều đã dùng hoặc đã nghe nói đến Botox và Restylane, vì 2 loại này phối hợp với nhau rất tốt trong việc xóa nhăn, đã được Bộ Y tế Mỹ (FDA) xác nhận chất lượng và duyệt cho sử dụng tại Mỹ từ nhiều năm nay. Bên cạnh việc dùng Botox để xóa các nếp nhăn do vận động cơ, với các rãnh nhăn mà dù các cơ không cử động vẫn thấy như các rãnh lõm bên dưới mắt (rãnh nước mắt), rãnh 2 bên mũi (rãnh mũi-má), 2 bên khóe miệng… phải cần đến các “chất làm đầy” (filler) để xóa đi, bằng cách lấp đầy các rãnh lõm này. Một trong những “chất làm đầy” an toàn và thông dụng hiện tại là chất Hyaluronic acid (tương tự như Hyaluronic acid có sẳn trong cơ thể), với tên là Restylane. Việc chích Botox và Restylane chỉ cần thực hiện trong khoảng 45 phút của giờ nghỉ trưa, và sau đó vẫn trở lại làm việc bình thường. Đặc biệt, hiện đã có loại Restylane thế hệ mới có pha sẵn thuốc tê Lidocain nên việc chích Restylane hầu như không đau. Thông tin chi tiết, tham khảo thêm tại (Nguồn: