Giảm mỡ bụng nhanh bằng bùn khoáng Vòng eo thon gọn sẽ giảm tới 8 cm - 20 cm mà không cần phẫu thuật với công nghệ Cavi - Lipo và bùn khoáng New Zealand trong thời gian ngắn là dịch vụ đang được áp dụng tại Viện Thẩm mỹ Y Khoa Dr.Hải Lê.Theo Ths. Bs Lê Viết Hải, Giám đốc chuyên môn Viện thẩm mỹ Y Khoa Dr.Hải Lê, bùn khoáng đã được sử dụng từ xa xưa tại Ai Cập và nhiều nước châu Âu, chúng có nhiều tác động tốt đối với làn da và sức khỏe. Bùn khoáng New Zealand chứa khoảng 50% đất sét, 35% khoáng chất, 15% nước và hợp chất hữu cơ. Được biết đến như là chất bán lỏng, bùn bao gồm đất, phù sa, đất sét được lấy từ lớp trầm tích của đá và khoáng. Nó được tạo thành từ các dòng nước nằm sâu dưới đáy biển, nồng độ hợp chất hữu cơ cao. Hợp chất này bao gồm khoáng chất, chất dinh dưỡng và chất vi lượng, những thành phần đó đều được da hấp thụ dễ dàng. Đắp bùn cũng là một trong những cách tự nhiên để giảm mỡ và giúp bạn lấy lại được cơ thể khỏe mạnh và có được một làn da mịn màng. Trong quá trình giảm mỡ tại Viện thẩm mỹ Y Khoa Dr.Hải Lê, đầu tiên, bạn sẽ được hút mỡ với công nghệ Cavi-Lipo. Đây là quá trình hút mỡ bằng cách tạo lỗ hổng với bong bóng chân không. Sóng siêu âm được truyền qua một lớp gel dẫn trên bề mặt da. Cơ chế làm tan mỡ của Cavi -Lipo là sử dụng sóng siêu âm, tần số lên tới 25 KHz một tần số mạnh để xuyên sâu vào tận lớp mỡ sâu, tạo nên các bong bóng chân không giữa và bên trong các tế bào mỡ tại các mô mỡ và không hề gây đau đớn. Sóng siêu âm cũng được dùng đối với phụ nữ mang thai để chuẩn đoán hình ảnh nên an toàn cho cơ thể. Các bong bóng chân không được tạo ra nhanh chóng và với số lượng lớn, được cọ sát trực tiếp với các dịch mỡ lỏng sẵn có trong tế bào và tạo nên hiệu ứng ma sát nhiệt. Với thời gian 100 giây, bong bóng chân không sẽ nổ tung và đánh tan lớp ngoài bao phủ của tế bào mỡ Diagragm, hoàn thiện việc phá hủy tế bào mỡ. Khi bong bóng chân không đã phá hủy xong tế bào mỡ, dịch lỏng từ tế bào mỡ sẽ tan chảy, thay vào đó là một tổ chức dịch nhũ tương hóa, bao gồm axit béo, nước và đường gluco. Nguồn dịch lỏng này sẽ nhanh chóng được đào thải ra ngoài theo các con đường khác nhau của cơ thể. Tiếp đó, bạn sẽ được được massage lưu thông khí huyết để đào thải độc tố và hấp thụ tốt hơn các tinh chất từ bùn khoáng. Bùn khoáng chứa nhiều khoáng chất có lợi cho cơ thể, mặt khác, sự tạo nhiệt của bùn khoáng sau khi được hoạt hóa có nhiệt độ cao, tác động sâu vào các tế bào mỡ tự do có tác dụng làm nóng và mềm các mô mỡ, kích thích hệ thống bạch huyết hoạt động tối đa để tăng đào thải mỡ sau khi các tế bào mỡ đã được làm tan chảy. Ngoài ra, bùn khoáng còn có tác dụng tăng sinh collagen, làm săn chắc cơ và làm đẹp các vùng da sần vỏ cam cellulite. Bùn khoáng cũng có tác dụng loại bỏ các độc tố có hại, làm dịu các cơ, làm dịu các vết viêm, thư giãn các vết viêm khớp. Công nghệ Cavi-lipo và bùn khoáng New Zealand áp dụng điều trị các thể tích tụ mỡ, béo phì khác nhau cho cả nam và nữ, trên mọi vị trí trên cơ thể như: bụng, đùi, mông, cánh tay, bắp chân, nọng cằm, khuôn mặt... Chỉ một lần thực hiện, tùy theo mức độ tích mỡ, kết quả sẽ giảm được từ 2 đến 8 kg, số đo vòng bụng giảm được 8 đến trên 20 cm, vùng đùi từ 2 đến 8 cm… Công nghệ Cavi-Lipo đã đạt được các chứng nhận với các yêu cầu tiêu chuẩn khắt khe của FDA (Cơ quan an toàn về dược phẩm và thực phẩm Hoa Kỳ) và CE (tiêu chuẩn câu Âu). Cavi-Lipo là công nghệ hút mỡ không phẫu thuật với hiệu quả giảm mỡ tối đa, an toàn đã được ứng dụng thành công tại nhiều Viện thẩm mỹ lớn trên thế giới. Công nghệ này tiếp tục được Viện thẩm mỹ Y khoa Dr. Hải Lê áp dụng thành công và nghiên cứu gia tăng hiệu quả với công nghệ bùn khoáng New Zealand. Liệu trình giảm mỡ này được thực hiện độc quyền tại địa chỉ 36 Đỗ Quang, Trần Duy Hưng, Hà Nội. Nhân 3 ngày lễ lớn là giải phóng thủ đô 10/10, doanh nhân Việt Nam 13/ 10 và ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, Viện thẩm mỹ Y Khoa Dr.Hải Lê thực hiện chương trình khuyến mại lớn: giảm giá 15% cho dịch vụ hút mỡ không phẫu thuật Cavi - Lipo; 30% cho dịch vụ triệt lông 5G+ và căng da mặt không phẫu thuật bằng chỉ Ultra V-Lift, đồng thời, 10 khách hàng đăng ký sớm nhất dịch vụ Ultra V-Lift còn được tặng 5 triệu đồng. Thông tin được tư vấn bởi Ths, bs Lê Viết Hải - Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê Số 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 043 5560399 - 01692636888 - 01692636999 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003522