Oenobiol Q10 - bí quyết giữ gìn tuổi thanh xuân Đây là sản phẩm của Pháp giúp làm đẹp da từ bên trong, ngăn các nếp nhăn và sự lão hóa cho phụ nữ.Tôi lên xe hoa, không ai nghĩ “vịt con xấu xí” như tôi lại lấy được người chồng phong độ, giỏi giang như vậy. Việc đó nghiêm trọng đến nỗi tôi trở thành mối ghen tức trong mắt một số cô bạn thân. Ngẫm đi ngẫm lại, tôi thấy mình may mắn: gia cảnh bình thường, có một công việc với đồng lương đều đặn, nhan sắc thì “gần” trung bình nhưng tôi có một người chồng “số một” so với những mối quan hệ xung quanh. Chồng tôi bảo, anh ấy quý tôi ở cái nết hiền lành, giản dị chứ không vì những xa hoa bề ngoài. Hiện tại, anh đang làm quản lý cho một doanh nghiệp nước ngoài nên cuộc sống khá sung túc, ba mẹ và chị chồng đều sống ở Pháp nên tôi không phải lo chuyện làm dâu. Quả thật tôi có một cuộc sống đáng mơ ước của phần lớn phụ nữ hiện nay. Hai năm sau đám cưới, tôi sinh cho anh một thằng cu. Hai vợ chồng đều vui mừng. Anh muốn tôi nghỉ làm để toàn tâm toàn ý lo cho con và tôi đồng ý một cách dễ dàng. Từ đó tôi trở thành bà nội trợ đúng nghĩa, suốt ngày con cái, bếp núc, dọn dẹp… Chăm con nhỏ là cả một công trình vất vả, điều này làm tôi bị stress và chính vì thế dạo gần đây tôi với chồng bắt đầu nảy sinh những cuộc cãi vã vì những lý do không đáng. Tôi cảm thấy anh không giúp được gì cho tôi trong chuyện chăm sóc con, mỗi lần anh làm, tôi đều cảm thấy không vừa mắt... Không biết từ bao giờ, giữa hai vợ chồng đã xuất hiện khoảng cách. Anh ấy tìm cho tôi một người giúp việc và hay ở công ty đến tận tối, những cuộc gặp gỡ bạn bè cũng hạn chế đưa tôi đi cùng. Tôi chợt chạnh lòng khi nghĩ về khoảng thời gian mặn nồng ngày trước nhưng không thể chia sẻ được với anh ấy. Tôi cũng không hiểu vì sao lại trở nên như thế. Sự câm lặng càng lớn dần giữa tôi và ông xã, mỗi chúng tôi thu mình và vùi sâu vào không gian riêng. Đúng lúc tôi đang rối bời thì chị chồng tôi từ Pháp về chơi. Sau 2 năm không gặp, chị ấy vẫn tươi tắn, xinh đẹp. Chị chồng tôi có một gia đình hạnh phúc cùng 2 đứa con ngoan. Tôi nhìn thấy ánh mắt ngập tràn hạnh phúc mỗi khi chị nói về người đàn ông của đời mình và đó là đề tài muôn thuở trong câu chuyện của chị. Tôi ngạc nhiên khi chị ấy có thể kể đủ những mẫu chuyện vui về người chồng đã chung sống gần 10 năm một cách hào hứng như thế trong khi ở vị trí của tôi, tôi không có gì để nói. Trong một lần không kiềm được cảm xúc, tôi đã bật khóc vì tự ti về tình cảm vợ chồng của mình. Vốn là người có kinh nghiệm, chị nhẹ nhàng nói với tôi: "Chị hiểu những gì đang diễn ra trong ngôi nhà này, nhưng không tiện xen vào chuyện riêng của em. Hôm nay, em chịu mở lòng với chị, chị vui lắm. Chị tin em trai chị và chị cũng tin em. Muốn cải thiện thì em phải thay đổi trước. Từ ngày có con đến giờ, có bao giờ chồng em đi làm về thấy em trong bộ dạng xinh đẹp, gọn gàng, nhà cửa tươm tất và nhận được một câu hỏi thăm từ em không? Em bỏ bê bản thân quá nhiều rồi". Đêm hôm đó tôi mất ngủ, những lời khuyên của chị khiến tôi thức tỉnh, lỗi là tại tôi. Tôi thờ ơ trước sự vất vả, sự cố gắng trong công việc của chồng và bỏ bê cả việc chăm sóc bản thân mình. Phụ nữ đẹp, xấu đều có hạnh phúc nhưng người chồng nào cũng thích vợ mình biết một chút trau chuốt, làm đẹp cho bản thân. Sáng sớm hôm sau, chị chồng gọi tôi lại và cho tôi 3 hộp viên uống gì đó mà chị mang từ Pháp về. Chị nói: "Đây là bí quyết gìn giữ hạnh phúc của chị. Chị dùng nó từ ngày sang Pháp. Ở Pháp, Oenobiol-Q10 là sản phẩm giúp việc làm đẹp da từ bên trong, ngăn các nếp nhăn và lão hóa cho phụ nữ. Em nhìn chị thì cũng có thể biết hiệu quả của nó đến đâu rồi. Em cứ dùng liên tục 3 hộp rồi cho chị biết kết quả. Chị mong món quà này sẽ tiếp thêm động lực để hâm nóng tình cảm vợ chồng. Có gì rắc rối thì cứ tâm sự với chị". Hôm nay, tôi cùng ông xã tổ chức sinh nhật một tuổi cho con mình. Tất cả bà con, bạn bè đều được mời đến. Anh hãnh diện bế con một tay, một tay còn lại nắm chặt tay tôi cùng đi chào mọi người. Ai cũng chúc phúc cho chúng tôi, còn dành nhiều lời khen cho tôi vì càng ngày càng đẹp ra. Sau đó, anh lên phát biểu rồi bất ngờ dành những “lời có cánh ” cho tôi cùng một nụ hôn ngọt ngào cảm ơn sự xuất hiện của tôi trong đời anh… Khuya hôm đó, tôi gọi điện cho chị chồng, cuộc điện thoại với biết bao điều thú vị, tôi kể về chồng mình cho chị nghe và chị cũng thấy rất vui vì sự thay đổi vượt ngoài mong đợi này. (Nguồn: SG004301