Quỳnh Chi đi làm đẹp sau sinh Sau khi sinh, cô MC xinh đẹp này đã đến Mimi Spa để thực hiện công nghệ điêu khắc gương mặt "tam giác đảo".Những công nghệ làm đẹp như tạo gương mặt "Tam giác đảo" trở thành làn sóng đi làm đẹp, từ những cô gái bình thường cho đến những người đẹp nổi tiếng muốn mình trẻ mãi và đẹp hơn nữa. Chương trình làm đẹp với gương mặt "Tam giác đảo" gương mặt chữ V đang được nhiều phụ nữ nổi tiếng lựa chọn để làm đẹp. Ngành nghiên cứu thẩm mỹ đã tiến hành một nghiên cứu bằng cách phỏng vấn 10.000 phụ nữ ở châu Á và trên toàn thế giới để tìm thấy những yếu tố phổ biến mà xác định một khuôn mặt lý tưởng. Các kết quả cho thấy, một khuôn mặt đẹp có hình dạng như một hình tam giác ngược, cũng như các quy định mắt và đôi môi đầy đặn, sóng mũi cao. Hai bên má được hủy mỡ và cơ một lần với công nghệ điêu khắc tam giác đảo, sóng mũi được nâng lên không phẫu thuật, để làn da trắng không tì vết. Công nghệ tế bào sống được kết hợp ngay sau đó, chiếc cằm được kéo dài theo số đo chuẩn. Mimi Spa đã ứng dụng thành công với công nghệ gương mặt tam giác đảo cho hàng nghìn khách hàng của mình. Tham khảo ý kiến của Quỳnh Chi về vấn đề này tại clip dưới đây: Đặt hẹn để tư vấn trực tiếp tại Mimi Clinic & Spa liên hệ Hotline: 0903315315 - 0903876666 - (08)38245666 - (08)3827 3679 (Nguồn: SG003833