Làm trắng da trước mùa hanh khô Da tôi bị đen sạm và xấu đi sau mùa hè, xin hỏi phương pháp làm trắng da vào thời điểm nào là phù hợp và hiệu quả? (Thu Hà)Theo phân tích của các chuyên gia da liễu tại Saigon’smile Spa, mùa thu thời tiết mát mẻ, cơ thể ít mồ hôi nên không làm trôi các dưỡng chất khi thẩm thấu vào da, từ đó tăng tối đa hiệu quả trắng sáng. Nắng thu dịu nhẹ và theo cơ chế tự nhiên, cơ thể ít sản sinh melanin để bảo vệ da khỏi ảnh hưởng của tia cực tím, do đó, kết quả sau tắm trắng được duy trì lâu dài. Một lợi thế độc đáo khi sử dụng các dịch vụ làm trắng da tại Saigon’smile Spa là giúp chị em khắc phục được tình trạng da nứt nẻ do thời tiết mùa thu đông thường hanh khô. Các trị liệu làm trắng da tại đây được nghiên cứu và thiết kế một cách khoa học, theo đúng hoạt động sinh lý của làn da. Hệ thống trị liệu này đa dạng, giúp bạn có được lựa chọn phù hợp cho làn da từ gương mặt tới tận gót chân. Nếu gương mặt bạn sạm đen sau một mùa hè đầy nắng, trị liệu trắng hồng đa tác dụng sẽ là lựa chọn hợp lý dành cho bạn. Đây là trị liệu độc quyền đã có hơn 5 năm tại Saigon’smile Spa. Sự kết hợp giữa tinh hoa của Đông y và công nghệ ánh sáng sinh học tân tiến của phương Tây giúp ức chế sản sinh melanin, kích thích tái tạo tế bào da mới, mang lại một làn da vừa trắng hồng vừa se khít lỗ chân lông. Nếu muốn “lột xác” thành một nàng “thiên nga trắng”, bạn có thể tắm trắng toàn thân với những dược liệu quý hiếm chỉ có ở Saigon’smile Spa, cộng thêm máy ủ trắng da hỗ trợ tối đa hiệu quả. Hàm lượng vitamin cao, qua từng bước trị liệu thông minh, sẽ thẩm thấu vào tận cùng lớp đáy của da, từ đó sửa chữa sự sừng hóa của tế bào da, đồng thời nuôi dưỡng những tế bào mới khỏe mạnh, trắng sáng ngay từ khi nó hình thành. Nếu đã che chắn khá kỹ trong mùa hè, chỉ còn “sót” lại vài chi tiết không đồng màu như vùng cổ vai gáy, lưng, chân tay, bạn có thể khắc phục những “sơ suất” này với dịch vụ tắm trắng chuyên biệt từng vùng. Lựa chọn này sẽ giúp bạn tiết kiệm đáng kể chi phí. Nhờ cơ chế làm trắng da khoa học, nên tất cả các trị liệu làm trắng da trên tuyệt đối an toàn, không lột tẩy, biểu hiện ở việc da không bị bong tróc. Bên cạnh đó, công thức trị liệu độc quyền của Saigon’smile Spa bổ sung thêm tinh dầu dưỡng ẩm, khiến da không bị khô như nhiều phương pháp tắm trắng khác trên thị trường; thậm chí bổ sung dồi dào độ ẩm cho da, giúp da mềm mại không nứt nẻ do thời tiết hanh khô. Chọn làm trắng da vào mùa thu giúp bạn tiết kiệm tối đa chi phí bởi tăng gấp đôi hiệu quả trắng sáng và thời gian duy trì lâu dài. Hơn thế nữa, mừng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, Saigon’smile Spa giảm giá từ 15 đến 20% cho tất cả các dịch vụ làm trắng da và 30 dịch vụ nổi bật. Chi tiết chương trình khuyến mại làm trắng da Để được các bác sĩ và chuyên gia tư vấn về tắm trắng, liên hệ Hệ thống Saigon’smile Spa: Tại Hà Nội - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3944 9266 - 0935 796 786 - 22 Đình Ngang (giao Nguyễn Thái Học và Cửa Nam), Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3936 6527 - 0933 446 764 - Tầng 1, tòa nhà P2. Ciputra. Tel: (04) 2220 4928- 0934 534 622 - Tầng 1, tòa nhà E4, Ciputra. Tel: (04) 3743 0087 - 0906 059 322 Tại TP HCM - 27 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận. Tel: (08) 3845 7494 - 0908 096 205 - 118 Lê Lai, phường Bến Thành, quận 1. Tel: (08) 39251036 - 0978 511 366 Email: (Nguồn: HN002798