Sáng nay phỏng vấn trực tuyến về những thách thức với dân số Việt Nam 9h30 ngày 14/11, hai chuyên gia Nguyễn Đình Anh và Nguyễn Đình Cử trò chuyện trên VnExpress về những thách thức với dân số Việt Nam.Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Đình Anh,Vụ trưởng Truyền thông và Thi đua khen thưởng, Bộ Y tế. Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Đình Anh hiện là    Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Đình Cử, Nguyên Viện trưởng Dân số và các vấn đề xã hội, Đại học Kinh tế quốc dân. Tình trạng mất cân bằng giới tính khi sinh cũng ở mức báo động.  Việt Nam phải làm gì để tận dụng cơ hội từ thuận lợi cũng như khó khăn của tình hình dân số hiện nay và 20 năm nữa sẽ ra sao? Chính sách sinh đẻ và chăm sóc an sinh xã hội sẽ được điều chỉnh như thế nào để phù hợp với thực tế mới? Những thắc mắc này độc giả VnExpress.net có thể trao đổi trực tiếp với hai chuyên gia về dân số của Bộ Y tế, sáng 14/11.