Trị mụn tận gốc Công nghệ quang nhiệt Golden Tweezers sử dụng nguồn năng lượng ánh sáng an toàn để triệt tiêu vi khuẩn và nhân mụn tận gốc.Mụn không phải là một căn bệnh nguy hiểm nhưng gây mất thẩm mỹ, chưa kể đến những trường hợp bị viêm gây sưng đau và đỏ ửng làn da. Bôi kem trị mụn mỗi ngày làm bạn không thoải mái, vì mụn cứ lặn vài hôm rồi lại trồi lên. Trong một số trường hợp, mụn phát triển mạnh hơn do viêm nhiễm và loạn thuốc. Người bệnh nóng lòng bôi cùng một lúc nhiều loại thuốc, không kiềm chế được thói quen nặn mụn, kết cục da mặt gần như bị nhiễm độc và bị sát thương. Vậy tìm ra phương pháp trị mụn hiệu quả và an toàn là điều cần thiết lúc này. Để điều trị mụn tận gốc, bạn cần tiến hành trị liệu một cách khoa học và chuyên nghiệp. Gần đây, quang nhiệt Golden Tweezers là công nghệ điều trị mụn mới, mang tính đột phá của ngành y khoa thẩm mỹ. Nó có khả năng triệt tiêu mụn, được FDA Mỹ đánh giá là an toàn và cho hiệu quả lâu dài. Công nghệ này sử dụng nguồn năng lượng ánh sáng an toàn để triệt tiêu vi khuẩn và nhân mụn tận gốc. Đặc biệt, thế hệ mới của công nghệ ánh sáng còn kết hợp với nhiệt lượng với nhiều tầng số nóng lạnh tăng cường tác động vào nhân mụn trứng cá, phá vỡ kết cấu và tiêu hủy nguồn sản sinh mụn. Đánh giá kết quả điều trị, các chuyên gia khẳng định, đây là phương pháp hiệu quả để trị mụn dứt điểm, tuy nhiên bạn phải theo đúng và đủ liệu trình điều trị. Bên cạnh đó, những lời khuyên sau đây sẽ giúp ích cho bạn, tạo thói quen tiết chế cho da mụn. Giữ sạch da: bạn nên rửa mặt sạch 2 lần mỗi ngày với nước ấm, sử dụng sữa rửa gel nhẹ có độ pH trung bình; bỏ thói quen chà và vê da với kem lăn, không tự nặn mụn; không dùng kem dưỡng và thuốc chống viêm có độ nhờn (Kem dưỡng cần có ghi rõ oil free). Chế độ ăn “sinh thái”: bạn nên hạn chế thực phẩm có nhiều calo, đồ chiên rán nhiều dầu mỡ, đồ ăn giàu i-ốt, thức uống kích thích như rượu, cà phê… chọn các loại rau quả có lợi cho da: xà lách, bí ngô, cải xanh, dưa hấu, hồng, mơ. Không mặc quần áo chật: tránh để da toát nhiều mồ hôi. Quần áo bó, chất liệu nylon gây bí bức cho da khiến da tăng độ tiết nhờn, thành môi trường tốt cho mụn. Hạn chế đi ngoài nắng: tia UV đóng góp cho sự hình thành mụn, gây bít tắc lỗ chân lông và đường dẫn của tuyến bã nhờn. Nếu bỏ lớp kem chống nắng, da mặt không có lưới chống đỡ càng dễ bị tổn thương bởi tia cực tím, da sẽ sạm và khô héo. Giải thoát khỏi áp lực stress: tinh thần căng thẳng có thể gây rối loạn nội tiết tố khiến mụn gia tăng. Thông tin tư vấn, liên hệ: - 170 Bis Trần Hưng Đạo, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM - 24 Lý Tự Trọng, phường An Cư, quận Ninh Kiều, Cần Thơ Website: (Nguồn: SG004434