Đàn ông châu Á ngày càng thích trang điểm Đánh phấn, tô son, thậm chí kẻ mắt, chải mascara đã không chỉ là việc của những cô gái điệu đà mà trở thành thói quen của không ít nam giới châu Á.Nghiên cứu đến từ tập đoàn Euromonitor International (tập đoàn nghiên cứu thị trường hàng đầu thế giới) cho hay, đàn ông Hàn Quốc dành khoảng 900 triệu USD mỗi năm cho các sản phẩm chăm sóc sắc đẹp. Con số này chiếm hơn một phần năm tổng số toàn cầu. Kim Jae Young, nam thanh niên đến từ Hàn Quốc, cho biết: “Bạn bè của tôi thường dùng bốn đến năm sản phẩm chăm sóc sắc đẹp. Một vài người còn kẻ mắt và chuốt mascara. Tôi nghĩ việc đàn ông quan tâm và ưa dùng mỹ phẩm ngày càng phổ biến”. Không chỉ ở Hàn Quốc - quốc gia hàng đầu trong ngành công nghiệp mỹ phẩm, đối với nhiều nước trong khu vực, trong đó có Việt Nam, việc đàn ông đánh phấn tô son đang dần trở nên quen thuộc. Yeti Gong, giám đốc marketing của Amore Pacific - hãng mỹ phẩm nổi tiếng Hàn Quốc, cho biết: “Thị trường mỹ phẩm trong nước hiện nay tăng trưởng gần 15% mỗi năm. Khi mỹ phẩm dành cho nam giới tiếp tục phát triển ở châu Á, tỷ lệ tăng tưởng trên toàn khu vực mong đợi đạt được con số tương tự như ở thị trường Hàn Quốc”. Một trong những lý do khiến thị trường mỹ phẩm nam giới Hàn Quốc nói riêng và châu Á nói chung phát triển, được cho là có công lớn của Tuy nhiên, sự phát triển của K-pop không phải là lý do duy nhất mang đến sự tăng trưởng cho thị trường mỹ phẩm nam giới ở châu Á. Alex Gun, một stylist ở Kuala Lumpur, Malaysia cho biết, các sản phẩm tự sản xuất trong khu vực thường được nghiên cứu để phù hợp với làn da châu Á. Bởi thế, những dòng sản phẩm này cũng được các bạn trai ưa chuộng hơn, khiến thị trường mỹ phẩm khu vực có cơ hội phát triển. Alex Gun nói: "So với mỹ phẩm châu Á, các sản phẩm của phương Tây thường dầy hơn sau khi đánh lên mặt. Đó là lý do tôi thích dùng các thương hiệu châu Á”. Pitak Lamsamang, một khách hàng nam của các hãng mỹ phẩm, cho biết: “Tôi không để ý lắm đến các quảng cáo mà thường quan tâm tới bản thân sản phẩm và xem nó có phù hợp với mình hay không”. Các hãng mỹ phẩm tiết lộ, nam giới sử dụng nhiều nhất các sản phẩm chăm sóc da. Ngoài ra, kem, phấn, son cũng là những vật dụng được nhiều chàng trai "chọn bỏ giỏ" khi tới các trung tâm mua sắm.