Cuộc mổ thần tốc cứu thai nhi bị dây rốn quấn cổ 4 vòng Sản phụ được đẩy khẩn qua 5 lớp cửa vào phòng phẫu thuật, bác sĩ Bệnh viện Hùng Vương túc trực sẵn để mổ bắt em bé trong 10 giây.Thai phụ 22 tuổi ngụ quận 6, TP HCM, nhập Bệnh viện Hùng Vương ngày 5/11 vì đau quặn bụng. Thai 38 tuần, cổ tử cung đã mở nhưng chưa có dấu hiệu chuyển dạ nhiều nên chị được theo dõi ở phòng sinh và sau đó chuyển lên trại sản bệnh. Trong thai kỳ bác sĩ ghi nhận thai nhi có dây rốn quấn cổ. Chiều 8/11, sản phụ ra dịch ối, bắt đầu được theo dõi sát. Gần 22h cùng ngày, sản phụ được nữ hộ sinh Ngô Thị Thanh Kiều đo tim thai và phát hiện nhịp chậm bất thường.   Bé trai hiện ổn định sức khỏe, tự thở tốt. Ảnh: