Giảm béo bụng nhanh cho dân văn phòng Phương pháp hút mỡ chọn lọc bằng Vaser Lipo có khả năng lập trình tự động, giúp bạn có được một cơ thể cân đối.8 tiếng, thậm chí 10 tiếng ở công sở chỉ quanh quẩn với bàn giấy, máy vi tính, ít vận động khiến dân văn phòng phải đối mặt với nguy cơ thừa mỡ vùng bụng. Cường độ làm việc trí óc càng cao thì càng dễ dẫn tới nguy cơ stress và theo một số nghiên cứu thì đây là một trong những nguyên nhân dẫn tới thừa cân, béo phì. Ăn kiêng, tập luyện có thể giải quyết một phần vấn đề này nhưng bạn sẽ mất nhiều thời gian và cần sự kiên trì. Nhiều chị em bận bịu việc công sở rồi về nhà lu bù với con cái, gia đình nên gần như không bố trí được quỹ thời gian hay đủ kiên nhẫn theo kế hoạch. Giờ đây, bạn có thể làm “biến mất đai mỡ bụng khó ưa” với một phương pháp giảm béo không đau, hiệu quả nhanh, an toàn, không cần thời gian nghỉ dưỡng, không cần ăn kiêng hay tập thể dục. Đó chính là phương pháp hút mỡ chọn lọc bằng Vaser Lipo. Theo các bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ của Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, đây là công nghệ hút mỡ bằng sóng siêu âm mới của Mỹ đã được FDA chứng nhận. Vaser Lipo khác biệt với các phương pháp hút mỡ truyền thống là sử dụng công nghệ sóng siêu âm thế hệ mới tác động chọn lọc vào các tế bào mỡ, hóa lỏng nhưng vẫn bảo toàn các mô quan trọng như dây thần kinh, mạch máu và mô liên kết. Mỡ hóa lỏng được chuyển hóa ra ngoài cơ thể thông qua hệ thống hút chân không, vì thế hiệu quả giảm béo đạt được hơn 90% chỉ trong một lần thực hiện. Phương pháp này còn có khả năng lập trình tự động để đưa ra thông số về các vùng cần giảm béo giúp bạn có được một cơ thể cân đối. Sau khi hút mỡ bằng phương pháp Vaser Lipo, chị Nguyễn Thùy Hương (30 tuổi, Đội Nhân) chia sẻ: “Chỉ sau khoảng một tiếng hút mỡ, tôi thấy hiệu quả tức thì: vòng eo tôi giảm 10cm, không những thế da cũng không bị chùng mà săn chắc. Ngay sau khi hút mỡ tôi có thể đi lại, sinh hoạt bình thường, cũng không cảm thấy đau. Chỉ mất chút thời gian cuối tuần, thứ hai tôi đã xuất hiện ở công ty với chiếc váy bút chì bó sát khoe vòng eo chuẩn”. Còn với anh Thế Anh (trưởng phòng kinh doanh) do phải tiếp khách hàng, đối tác nên thường xuyên bia rượu cộng thói quen sinh hoạt đảo lộn khiến vòng bụng của anh ngày càng “quá khổ ”. Tuy nhiên sau khi hút mỡ bằng Vaser Lipo vòng bụng của anh đã giảm tới 15cm. Vợ anh cũng hài lòng với vòng bụng mới của chồng, không chỉ đẹp hơn mà chuyện chăn gối của hai vợ chồng cũng thuận lợi hơn (Theo một nghiên cứu thì vòng bụng của đàn ông tỷ lệ nghịch với phong độ trên giường). Nếu muốn tìm hiểu và tư vấn miễn phí về phương pháp giảm béo bằng Vaser Lipo, bạn có thể liên hệ: Khoa Phẫu thuật thẩm mỹ - Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội - ĐT: 04. 3728 6699/ 04.3835 5555 Website: Facebook: (Nguồn: