Xóa xăm không sẹo Ngày nay, hình xăm được cả nam và nữ lựa chọn nhiều, nhưng những tác phẩm này đôi khi gây ra những khó khăn và rắc rối cho cuộc sống nhiều người.Những hình xăm bắt mắt đang được giới trẻ ưu chuộng, trong khi đó lại có không ít người đang muốn tìm cách xóa đi những “vết mực” đang in dấu trên làn da của mình. Có nhiều lý do muốn xóa đi những hình xăm trên cơ thể như: tính chất công việc, tuổi tác, xã hội hay do sở thích muốn xóa hình cũ đi để “sưu tầm” cho mình một hình xăm mới… Từ nhiều năm trước, xóa đi một hình xăm trên da không phải dễ dàng, bởi lẽ vết mực xăm ăn sâu xuống da chưa có phương pháp nào loại bỏ được chúng. Vì vậy, hình xăm hầu như song hành cùng thời gian. Nhưng gần đây, chúng ta được nghe nhắc đến nhiều công nghệ hiệu quả trong việc xóa xăm và nhất là công nghệ xóa xăm bằng Laser Q-Switch.  Có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến hiệu quả xóa xăm như: thời gian, loại mực và lượng mực xăm. Hình xăm được xăm cách thời gian lâu, lượng mực ít sẽ đạt được hiệu quả ngay sau lần đầu tiên thực hiện. Những trường hợp khác sẽ lâu hơn, sau 2-3 lần xóa (trong 2-4 tháng). Khoảng cách giữa 2 lần xóa xăm là 2 tháng và bạn không được tự ý xóa xăm bằng những phương pháp thủ công hoặc chọn loại laser điều trị không phù hợp vì điều này sẽ gây nên sẹo ở chỗ xăm. (Nguồn: