Elizabeth Arden tái tạo vẻ đẹp làn da Mang lại làn da mượt mà, căng mịn tuổi thanh xuân, Elizabeth Arden Prevage có khả năng cải thiện cùng lúc mọi vấn đề lão hóa của da như: sạm, nám, tàn nhang, nhăn chùng, chảy sệ, khô.Là tên tuổi quen thuộc với những người yêu thích làm đẹp trên thế giới, ngay khi xuất hiện tại Việt Nam, Elizabeth Arden New York đã được công chúng đón nhận. Ra đời từ năm 1910, lấy cảm hứng và được dẫn lối từ tôn chỉ của nhà sáng lập, hơn 100 năm qua, mỹ phẩm Elizabeth Arden New York đã dành tặng thế giới những sản phẩm chăm sóc da, trang điểm và nước hoa với chất lượng cùng hình thức sang trọng. Trong hai ngày 8 và 9/12 tại Khách sạn Caravelle, TP HCM và Melia, Hà Nội, Elizabeth Arden đã dành tặng những người yêu cái đẹp Việt Nam một món quà ý nghĩa: “Lễ giới thiệu dòng sản phẩm chống lão hóa da cao cấp Prevage” được tổ chức trang trọng, ấm cúng và mang tới nhiều thông tin cùng trải nghiệm thú vị. Tại buổi lễ, Bà Jocelyne Lee, Giám đốc Kinh doanh khu vực châu Á Thái Bình Dương - Đại điện hãng mỹ phẩm Elizabeth Arden New York, Mỹ cùng bác sĩ Suresch Mahtani - chuyên gia da liễu và thẩm mỹ hàng đầu Singapore (với hơn 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực da liễu và thẩm mỹ) đã chia sẻ cùng phái đẹp những thông tin bổ ích: về nguyên nhân gây ra hiện tượng lão hóa da, cũng như thành tựu tiên tiến trong ngành công nghiệp mỹ phẩm trên thế giới - Idebenone (công nghệ ưu việt đã được ứng dụng trong dòng sản phẩm Elizabeth Arden Prevage). Sự xuất hiện của nghệ sĩ nhân dân Lê Khanh (tại Hà Nội) và người đẹp - diễn viên Giáng My (tại TP HCM) với vẻ đẹp sang trọng và tươi trẻ vượt thời gian cũng mang đến một điểm nhấn ấn tượng cho chương trình. Điều đặc biệt là cả hai nghệ sĩ đều sử dụng sản phẩm Elizabeth Arden Prevage và đây là những sản phẩm khiến hai chị hài lòng. Làn da căng mịn, rạng rỡ của hai nghệ sĩ là minh chứng sống động cho hiệu quả của dòng sản phẩm chống lão hóa cao cấp Prevage. Sức mạnh của Prevage đến từ Idebenone, chất bảo vệ da khỏi tác động của môi trường, giúp chống lại quá trình ôxy hóa cho làn da, nguyên nhân chính gây ra các dấu hiệu lão hóa. Được biết đến trên toàn thế giới như “nhà cách mạng trong hành trình tìm kiếm chất chống ôxy hóa”, Idebenone không chỉ bảo vệ da, giúp chống lại các tấn công từ môi trường mà chúng còn hỗ trợ quá trình phục hồi và tái tạo tự nhiên của làn da để sửa chữa các tổn thương, ngăn ngừa hình thành và làm mờ các đốm nám, giúp làm đầy các nếp nhăn sâu và nâng đỡ hệ cơ cho gương mặt trở nên thon gọn, săn chắc hơn. Nhờ ứng dụng thành tựu khoa học tiên tiến trong ngành công nghiệp mỹ phẩm, Elizabeth Arden Prevage đã tự khai phá và thành công trong việc trả lại nét thanh xuân tươi trẻ cho làn da. Hệ thống shop Elizabeth Arden: TP HCM: Diamond Plaza, Parkson Saigon Tourist, Parkson CT Plaza, Parkson Hung Vuong Plaza. Hà Nội: Parkson Việt Tower, Vincom Center Hà Nội, Parkson Landmark Keangnam. Hải Phòng: Parkson TD Plaza. (Nguồn: