Tạo mùi thơm quyến rũ cho cô dâu Bạn chuẩn bị làm đám cưới, nhưng không tự tin với làn da bị tỳ vết hay mụn thâm. Bộ “Ướp hương thơm cho làn da” của Tanamera sẽ giúp bạn lấy đi lớp tế bào chết, mang lại sự tươi sáng và rạng rỡ cho làn da thơm mùi thảo mộc.Theo Alan Hirsch, Thạc sĩ, Giám đốc Quỹ Nghiên cứu và điều trị về vị giác và khứu giác ở Chicago (Mỹ) "Mùi hương đánh thức giác quan của đàn ông theo cách tự nhiên nhất". 84% đàn ông tin rằng mùi hương có sức mạnh khiến họ phấn khích hoặc mất hứng. Từ hàng nghìn năm trước, các cô dâu ở Indonesia và Malaysia cũng đã biết ướp hương thơm cơ thể cho ngày trọng đại. Hàng tuần, các cô dâu tương lai sẽ được chăm sóc cơ thể với liệu pháp Lulur. Lulur theo tiếng Java có nghĩa “lớp lụa trên da”, là hỗn hợp các loại thảo mộc có tính kháng khuẩn, kháng nấm, kháng viêm, giúp lấy đi lớp tẩy tế bào chết mang lại sự tươi sáng và rạng rỡ cho làn da thơm mùi thảo mộc.  Sau các ngày kinh nguyệt hàng tháng, các chị em sẽ xông vùng kín trong vòng 30 phút với “thảo mộc vệ sinh phụ nữ” để khử đi mùi hôi khó chịu do kinh nguyệt gây ra. Bộ “Ướp hương thơm cho làn da” của Tanamera bao gồm: tẩy body Lulur (hộp 4 gói cho 4 lần sử dụng) có mức giá là 350.000 đồng; thảo mộc vệ sinh phụ nữ (hộp 12 gói cho 12 lần sử dụng) trị giá 350.000 đồng; thảo mộc tắm (hộp 12 gói cho 12 lần sử dụng) trị giá 350.000 đồng; xà bông tắm nghệ cho làn da trắng sáng, mịn màng trị giá 150.000 đồng. Nhà sản xuất: Tanamera Malaysia Nhà phân phối tại Việt Nam: Công ty TNHH Quốc Hưng 178A Nguyễn Văn Trỗi, phường 8, Phú Nhuận, TP HCM. Tel: (08) 399 71305; Website: (Nguồn: