Bí mật về làn da 'trong mướt' của phụ nữ Nhật Các cô gái Nhật đều ý thức rõ tầm quan trọng của việc dưỡng ẩm. Từ khi còn trẻ, họ đã quan tâm tìm hiểu và sử dụng các sản phẩm giữ ẩm da. Ngay cả các bé gái cũng sớm được mẹ truyền dạy cho bí quyết này.Và cho đến khi trưởng thành, phụ nữ Nhật Bản vẫn duy trì thói quen dưỡng ẩm da hàng ngày. Họ có thể dùng sản phẩm dưỡng ẩm độc lập trên da, hay sử dụng dưỡng ẩm làm lớp nền trước khi trang điểm, bôi kem chống nắng và đôi khi kết hợp với các mỹ phẩm dưỡng trắng, chống lão hóa… Điều này cho thấy, để có được làn da láng mướt như họ, trước hết bạn phải bắt đầu từ thói quen dưỡng ẩm hàng ngày và thường xuyên.  Khoa học đã chứng minh, một làn da khỏe mạnh có độ ẩm trung bình ờ mức 30%. Nhiệm vụ duy trì con số 30% này được thực hiện bởi dưỡng chất Hyaluronic Acid (HA) có sẵn trong da (một gam HA hấp thu đến 6 lít nước). Tuy nhiên, dưỡng chất này lại bị mất dần theo thời gian và do tác động của ngoại cảnh (nắng, gió, khói bụi, thay đổi thời tiết, thay đổi nội tiết…). Chúng sẽ kéo theo độ ẩm không còn cân bằng, da trở thô ráp, kém mịn màng, lỗ chân lông to ra và nếp nhăn dần xuất hiện. Vậy, dưỡng ẩm đúng phải bổ sung và duy trì lượng HA cần thiết cho da. Dung dịch dưỡng dạng nước là khái niệm phổ biến ở đất nước mặt trời mọc, có thể được dùng trên da một cách độc lập, cho tác dụng dưỡng ẩm sâu tương đương dạng kem, mát như nước hoa hồng, dịu nhẹ như nhũ tương, hàm lượng dưỡng chất ở mức tối ưu như serum. Chúng cho hiệu quả cao mà không cần dùng cùng lúc nhiều bước khác nhau.  Ngoài những tính chất đặc trưng của dung dịch dưỡng dạng nước, Hada Labo Advanced Nourish còn chứa Super Hyaluronic Acid (SHA) - thành phần giữ ẩm tối ưu, mang đặc tính giống như dưỡng chất tự nhiên HA nhưng lại có khả năng ngậm nước gấp 2 lần HA. SHA thẩm thấu sâu vào da, bổ sung lượng nước cần thiết cho lớp biểu bì, khắc phục tình trạng khô sạm da do mất nước, tái tạo cấu trúc đàn hồi, cho da luôn sáng mịn, săn chắc và ngăn lão hóa sớm. Hada Labo thẩm thấu nhanh, chỉ sau vài giây vỗ lên da, bạn sẽ có cảm giác mát lạnh và sảng khoái như vừa được tắm trong nước tinh khiết. Làn da sẽ trở nên săn mịn, tươi tắn, cấu trúc da đàn hồi hơn và các rãnh nhăn được lấp đầy. Sản phẩm này đã có mặt tại Việt Nam. (Nguồn: