Khắc tinh của rạn da TriLASTIN - SR là loại kem đặc trị rạn da đã được nghiên cứu cải tiến nhằm xóa vết rạn chỉ sau 3 tuần điều trị. Nó có khả năng điều trị tận gốc rạn da thông qua việc cung cấp vi cầu giàu collagen.Những vết rạn da xuất hiện một cách âm thầm và không chịu biến mất khiến cho chị em ngại diện đồ bơi, váy ngắn. Tăng cân nhanh chóng, những thay đổi trong quá trình dậy thì là cơ hội để rạn da hoành hành và để lại dấu vết xấu gần như vĩnh viễn trên cơ thể. Cơ chế hình thành của các vết rạn da chính là từ sự giãn ra của da theo sự lớn nhanh của một vùng nào đó dẫn đến thoái hóa dưỡng bào - một loại tế bào trong cơ thể giữ vai trò quan trọng trong việc lành vết thương, bảo vệ cơ thể chống lại sự xâm nhập của vi sinh vật gây bệnh; cùng với tổn thương các sợi collagen và sợi đàn hồi elastin sau đó. Các vết rạn da có bề ngoài giống như một dải dẹt, sọc vằn hoặc những đường rạn nứt nhỏ. Chúng thường xuất hiện với những vệt song song, màu đỏ tía, mỏng, bóng, đôi khi giống những vết sẹo màu trắng hoặc nâu nhạt. Rạn da có thể hơi lõm nhẹ xuống và có cấu trúc khác với da bình thường bên cạnh. Những vết rạn không gây hại gì cho sức khỏe nhưng đem đến những mặc cảm, tự ti về thẩm mỹ của làn da. TriLASTIN - SR Intensive Stretch Mark Complex: hợp chất đặc trị rạn da tận gốc, là một trong những sản phẩm bán chạy hiện nay, có tác dụng xóa các mô bị rạn sâu, làm phai và làm mờ màu sẹo do rạn, khôi phục vẻ đồng màu cho làn da một cách tự nhiên. Sản phẩm đã được nghiên cứu cải tiến nhằm xóa vết rạn chỉ sau 3 tuần điều trị bởi có khả năng điều trị tận gốc rạn da thông qua việc cung cấp vi cầu giàu collagen - một dạng collagen có nguồn gốc từ biển, có tác dụng hàn gắn vết rạn trên da. Hỗn hợp giàu thành phần hoạt tính sinh học này với cơ chế phân bổ tác động giúp khắc phục tình trạng rạn da nhanh chóng, hiệu quả. TriLASTIN - SR phù hợp cho người có da sáng hoặc sẫm màu; hiệu quả cho cả những vết rạn mới lẫn vết rạn đã hình thành lâu năm, làm nhạt vết rạn trắng, rạn xà cừ và rạn đỏ, mang lại vẻ tươi sáng cho làn da của bạn. Thông tin liên hệ: Đại lý phân phối độc quyền TriLASTIN tại Việt Nam - Công ty TNHH MTV Thiên Băng Địa chỉ: 99 Nguyễn Duy Dương, quận 5, TP HCM. ĐT: 08 38307073 Hotline: 0902 363 227 – 0903 983 606 Website: (Nguồn: