Senta Medi ưu đãi mùa Noel 2012 Một mùa Giáng sinh ấm áp đang về, bạn đừng quên việc tân trang nhan sắc. Những dịch vụ làm đẹp khuyến mãi sẽ giúp bạn tiết kiệm nhiều chi phí.Mùa lễ hội cũng là mùa của những cuộc gặp mặt, mùa của những đám cưới, mùa của tình yêu, mùa của hạnh phúc, thế nhưng đây cũng là lúc làn da lão hóa nhanh vì thời tiết. Khí hậu hanh khô, giá lạnh, lúc nồm ẩm rét mướt, khiến những làn da dễ bị kích ứng lên, dễ bị mẩn ngứa, nhăn, bị xám xịt lại và khiến bạn mệt mỏi. Tặng 500.000 đồng cho khách hàng sử dụng dịch vụ thắp sáng làn da Lumafirm Được nghiên cứu dành riêng cho làn da châu Á, Lumafirm là công thức đặc trị tiêu biểu cho công nghệ đông khô và vi nhũ tương tiên tiến trong việc làm sáng, nâng cơ và săn chắc làn da, làm nhẵn mượt tổng thể cấu trúc da, giảm nếp nhăn rõ rệt , thỏa mãn nhu cầu làm đẹp cấp tốc cho chị em trong mùa Giáng sinh này. Kết quả ghi nhận sau một giờ trị liệu bằng công nghệ Lumafirm: giảm 24% các nếp nhăn sâu và nông khu vực khóe miệng, đuôi mắt, trán; tăng 10% sắc tố da, cải thiện rõ rệt độ bóng sáng và đồng đều màu; 100% khách hàng hài lòng sau khi điều trị bởi kết quả trắng sáng tức thì, đồng đều màu và rực rỡ rõ rệt; gia tăng hoạt động của Enzyme lên đến 136% trong thời gian tổng hợp và dự trữ lipid.  Tặng 300.000 đồng khi sử dụng dịch vụ “Đũa thần rạng rỡ - vitamin C Organic” Dịch vụ vitamin C Organic tái tạo nét trẻ trung, sắc da sáng hồng làm bừng sức sống cho làn da. Sau 60 phút trải nghiệm dịch vụ, các phân tử vitamin C với kích thước siêu nhỏ dễ dàng thẩm thấu sâu vào làn da, cân bằng độ ẩm, loại bỏ căng thẳng mệt mỏi tìm lại sức sống mới. Miễn phí dịch vụ triệt ria mép vĩnh viễn Version 5 Miễn phí một lần làm dịch vụ triệt ria mép vĩnh viễn trị giá 650.000 đồng dành cho các khách hàng quan tâm và muốn trải nghiệm dịch vụ triệt lông cao cấp Version 5 (là "Dịch vụ triệt lông thẩm mỹ hiệu quả nhất 2012" do 100.000 khách hàng cả nước bình chọn). Với ưu điểm là nhẹ nhàng, không làm khô da, đạt kết quả cao trên lông màu trắng, lông tơ, Elight Version 5 được chị em tin yêu và lựa chọn để sử dụng. Nguyên lý của phương pháp này là vô hiệu hóa mầm lông tận gốc, đồng thời chiếu sóng RF giúp làm đẹp, săn chắc, cải thiện bề mặt da. Nhiều khách hàng cho biết: "Nếu như vùng khác chị em tiết kiệm tìm chỗ làm dịch vụ giá rẻ thì trên khuôn mặt cần đầu tư công phu, kỹ càng hơn với những công nghệ tiêu chuẩn vàng thế giới, và Version 5 chính là sự lựa chọn của họ". Thông tin được cung cấp bởi Spa y tế công nghệ cao Senta Medi (Thương hiệu vàng vì sự nghiệp chăm sóc sức khỏe cộng đồng 2012; Top 3 Thương hiệu thẩm mỹ uy tín Tin và Dùng 2012 do Thời Báo Kinh Tế VN bình chọn) - Số 2, ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: (Nguồn: