Yến Trang 'Vũ khí ngọt ngào của tôi là làn môi' Làn môi là nơi xuất phát của một nụ cười hút hồn, những thỏi son đủ màu sắc vì thế luôn được phái đẹp tận dụng triệt để, nhằm tô điểm bờ môi thêm quyến rũ.Theo Yến Trang, vũ khí ngọt ngào của phái đẹp chính là đôi môi. Không chỉ riêng Trang, những cô gái khác đều muốn sở hữu đôi môi căng mọng, quyến rũ, bởi làn môi là nơi xuất phát của một nụ cười hút hồn. Cô bật mí, trang điểm giúp môi trông đẹp hơn nhưng đi đôi với việc trang điểm, môi cần được chăm sóc đúng cách. Tính chất công việc và sở thích làm đẹp khiến cô dùng son trang điểm khá nhiều và cô dần cảm nhận được, việc tẩy trang thường xuyên khiến môi dễ mất nước và trở nên khô ráp. Vì đôi môi là niềm tự hào trên gương mặt của mình nên không thể để tình trạng này kéo dài, cô chủ động tìm hiểu và thấy rằng việc chăm sóc môi đúng cách hóa ra cũng thật đơn giản. Trang cần một thỏi son dành cho môi hay trang điểm chứa thành phần chuyên biệt có khả năng cung cấp nước cho môi, thấm sâu vào từng tế bào môi và bí quyết của cô nằm ở son dưỡng môi Water Lip. Cô chia sẻ: “Cảm giác sử dụng son Water Lip rất thích vì ngay sau khi thoa, bạn sẽ thấy làn môi mềm mịn ngay và khả năng lưu giữ ẩm lâu. Đặc biệt các mùi hương thảo mộc giúp mình cảm thấy khoan khoái dễ chịu. Những lúc không trang điểm thì Trang dùng Water Lip màu hồng phấn tươi tắn không chỉ giúp dương môi mà còn có màu trong suốt tự nhiên cho môi thêm rạng rỡ”.  Là một người sành về mỹ phẩm và làm đẹp, cô thấy rằng, bất kể dùng son loại nào và màu gì, khi thoa son lên một làn môi mịn màng, căng mọng, độ dàn trải của màu sẽ đều hơn và vì thế, môi trông sẽ hấp dẫn hơn gấp nhiều lần. Nhờ có bí quyết nho nhỏ này mà cô giữ “vũ khí ngọt ngào” của mình luôn đẹp. Water Lip là sản phẩm dưỡng môi chuyên biệt dành cho môi thường hay trang điểm của công ty Rohto-Mentholatum với khả năng dưỡng ẩm tối ưu. Thành phần dưỡng ẩm chuyên biệt gồm Super Hyaluronic Acid cùng với Collagen, Aloe Vera, Squalane… Dòng son dưỡng này có khả năng cung cấp nước, thấm sâu vào từng tế bào môi, chăm sóc da môi mỏng manh của bạn trở nên mịn màng và mềm mại. Chỉ số chống nắng SPF 20, PA++ giúp bảo vệ môi khỏi tia tử ngoại cho cảm giác tươi mát, khoan khoái và dễ chịu cho làn môi Sản phẩm mới: Son dưỡng có màu trong suốt tự nhiên từ Water lip vớii 2 màu hồng phấn tươi tắn (Bloom Pink) và cam phớt trẻ trung (Bloom Orange) mang đến cho bạn đôi môi tươi tắn, sắc màu tự nhiên. Sản phẩm được bán tại siêu thị, cửa hàng mỹ phẩm, nhà thuốc trên toàn quốc. Giá: từ 45.500 đồng đến 55.000 đồng. Mua son Water Lip và tham dự chương trình “Vui LipIce cầm lái ước mơ”, bạn có cơ hội cầm lái một trong 2 chiếc xe hơi Chevrolet Spark nhỏ gọn với thiết kế sang trọng cùng nhiều giải thưởng như: iPhone 4S, máy tạo kiểu tóc, son Lip Pure mới và hàng triệu quà tặng. Hạn chót tham dự là ngày 17/1/2013. (Nguồn: