Là phẳng sẹo lồi Hồi nhỏ, tôi bị bỏng mỡ nên để lại một vết sẹo lồi dài trên má. Tôi thường xuyên phải dùng tóc che giấu hay đeo khẩu trang kín mít mỗi khi ra ngoài. Xin chuyên mục tư vấn giúp cách xóa hết sẹo lồi an toàn. (Thùy Minh)Sẹo lồi do bỏng mỡ trong quá trình nấu nướng nội trợ hay gặp ở các chị em. Tuy là dạng tổn thương da lành tính, không gây ảnh hưởng đến sức khỏe hay sinh hoạt hàng ngày nhưng nếu sẹo lồi xuất hiện tại các vị trí như mặt, cổ, trước ngực… sẽ ảnh hưởng lớn đến mặt thẩm mỹ và tâm lý của phái đẹp. Lúc này, những phương pháp tình thế như để kiểu tóc che giấu đi vết sẹo hay dùng khẩu trang… cũng không giúp được nhiều bạn gái xóa bỏ mặc cảm về nhan sắc chỗ đông người hay trước nửa kia của mình. Sẹo lồi ảnh hưởng lớn đến nhan sắc của chị em. Hiện tại, có nhiều phương pháp điều trị sẹo lồi được áp dụng với mức độ thành công khác nhau, thông dụng là cách sử dụng kem bôi nhưng kết quả đạt được không cao và đòi hỏi thời gian duy trì lâu dài. Vì thế, các chuyên gia hàng đầu trong ngành thẩm mỹ khuyên bạn nên sử dụng công nghệ Laser CO2 Fractional, xóa bỏ sẹo lồi với thời gian điều trị ngắn nhưng vẫn đảm bảo tính an toàn và thân thiện với làn da. Với bước sóng 10.600nm, phương pháp này nổi bật với hiệu quả “ba không”: không xâm lấn, không tổn thương, không đau. Laser C02 Fractional công nghệ trị sẹo lồi tiên tiến, san phẳng sẹo lồi được nhiều bác sĩ khuyên dùng. Khi thực hiện điều trị sẹo lồi, bác sĩ thẩm mỹ sẽ sử dụng tia Laser CO2 Fractional, liên tục phát ra ánh sáng hồng ngoại có bước sóng 10.600nm, kích thích sự tăng trưởng của lớp thượng bì và hình thành mô collagen mới, thay thế cho các tế bào đã mất đi, chỉnh sửa các vết lồi lõm và nếp nhăn trên da, giúp da trở nên săn chắc, mịn màng. Các tia laser tác động sâu vào trong da, đồng thời giữ lại những mô da nguyên vẹn xung quanh vị trí chiếu, kích thích tế bào da phát triển nhanh chóng, kéo dài quá trình tái tạo collagen, giúp xóa bỏ sẹo nhanh chóng. Khi điều trị sẹo lồi, tia laser chỉ chiếu đúng vào tổ chức da cần loại bỏ và có thể hiệu chỉnh cường độ để đi tới những độ sâu cần thiết ở trong da hiệu quả. Vì vậy, có thể điều trị những vùng nhạy cảm như vùng mắt, trán và xung quanh miệng… một cách an toàn và cho hiệu quả nhanh chóng hơn so với Laser CO2 truyền thống. Không những vậy, các vết ố và các đốm màu không mong muốn trên da sẽ được loại bỏ, đem lại một làn da mới, khỏe mạnh và căng mịn. Sau khi điều trị bằng laser CO2 Fractional, sẹo lồi sẽ được làm phẳng tới 85-90%, bề mặt da sẽ láng mượt tự nhiên. Hình ảnh trước và sau điều trị sẹo lồi tại Thẩm mỹ viện Linh Nhung. Để được tư vấn trực tiếp, cụ thể cho trường hợp của mình, bạn có thể liên hệ Thẩm mỹ viện Linh Nhung - 255 Xã Đàn, Đống Đa, Hà Nội. Hotline: 0462554466 - 0944333444 - 179C, Đường 3/2, quận 10, TP HCM. Hotline: 0969999777. Website: (Nguồn: HN003700