Bí quyết giảm béo không tốn thời gian Công nghệ Vaser Lipo giúp loại bỏ mỡ dư thừa chỉ trong một lần thực hiện, cho hiệu quả nhanh và an toàn.Một trong những cách giảm béo mà nhiều người hay áp dụng là tập luyện thể thao đều đặn. Tuy nhiên, phương pháp giảm béo này cần một sự kiên trì, bền bỉ cũng như một khoảng thời gian nhất định, vì thế nhiều người mong muốn tìm được cho mình một phương pháp giảm béo hiệu quả, an toàn và tiết kiệm thời gian. Công nghệ giảm béo Vaser Lipo ứng dụng sóng siêu âm hóa lỏng tế bào mỡ, định hình đường cong cơ thể, đã được FDA (Cơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ) chứng nhận. Khoa Phẫu thuật Thẩm mỹ của Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc hợp tác với Trung tâm Phẫu thuật Thẩm mỹ V Beauty Hàn Quốc đã nghiên cứu và đưa vào sử dụng công nghệ Vaser Lipo. Phương pháp giảm béo này giúp đẩy nhanh quá trình tiêu hủy mỡ thừa một cách tối ưu chỉ với một lần điều trị mà không gây ra các tổn thương cho các vùng mô xung quanh. Do đó, hiệu quả mang lại tốt hơn và không cần thời gian hồi phục. Theo bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật thẩm mỹ của Bệnh viện đa khoa Quốc tế Thu Cúc, phương pháp này có thể giảm mỡ tại tất cả các vùng trên cơ thể như bụng, đùi, mông, cánh tay, ngực, cằm, hông và lưng. Chúng có khả năng lập trình tự động để đưa ra thông số về các vùng cần giảm béo, giúp bạn có được một cơ thể cân đối. Cơ chế hút chân không tích hợp sẽ giúp đẩy nhanh quá trình hồi phục đồng thời giảm tối đa tổn thương lên vùng mô điều trị. Ngay sau khi trị liệu bằng phương pháp hút mỡ Vaser Lipo, bạn có thể hoạt động bình thường mà không có bất kỳ một phản ứng phụ nào, không phải nằm viện, không cần ăn kiêng. Căn cứ vào nhu cầu của mỗi khách hàng về lượng mỡ cần giảm, Vaser Lipo sẽ đưa ra phác đồ điều trị linh hoạt để tương thích với thể trạng từng người. Điều này cho phép rút ngắn thời gian hồi phục và tăng hiệu quả tối đa theo mong muốn của từng khách hàng. Nếu muốn tìm hiểu và tư vấn miễn phí về phương pháp giảm béo bằng Vaser Lipo, bạn có thể liên hệ: Khoa phẫu thuật thẩm mỹ Bệnh viên đa khoa quốc tế Thu Cúc Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. ĐT: 04 3728 6699/ 04 3835 5555 Website: Facebook: (Nguồn: