Công nghệ Dual Yellow trị nám da Ngày 25/11, tại khách sạn Sheraton Saigon, Công ty vinhy tổ chức buổi tiệc Gala Dinner tri ân khách hàng và giới thiệu công nghệ điều trị nám da mới Dual Yellow laser.Đến tham dự hội nghị có hàng trăm bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ, chuyên khoa da liễu, các chủ thẩm mỹ viện, spa trên cả nước và ông Sean Riley - đại diện lãnh sự quán Australia tại TP HCM. Theo ông Peter Shute- chuyên gia Australia, Dual Yellow là loại laser hiện đại, có thể điều trị thành công nhiều loại nám da cho phụ nữ châu Á và có hơn 100 spa, thẩm mỹ viện tại Thái Lan đang sử dụng Dual Yellow Laser để điều trị nám, trắng da và trẻ hóa. Ngoài ra, công nghệ này cũng còn điều trị: sạm da sau viêm do các IPL & laser khác gây ra, mụn, mạch máu da, đồi mồi, tàn nhang, mụn ruồi, mụn cóc… Tại buổi tiệc, bác sĩ Trần Hồng Hóa - Giám đốc Công ty vinhy cũng cam kết: "Công ty sẽ mang các công nghệ mới để phục vụ khách hàng và đưa ra chính sách hỗ trợ khách hàng như: hỗ trợ marketing, huấn luyện lâm sàng, bảo hành, bảo trì máy miễn phí cho khách hàng sau khi hết thời hạn". Công ty vinhy thành lập năm 2006, là nhà phân phối hàng đầu tại Việt Nam về trang thiết bị thẩm mỹ cao cấp như máy Laser, IPL, RF và dược mỹ phẩm CosMedical, Mỹ… được nhập khẩu từ Mỹ, Australia, Anh và Đức. Đội ngũ bác sĩ, kỹ sư giàu kinh nghiệm và hơn 50 nhân viên lành nghề, luôn cung cấp phương án và hỗ trợ khách hàng kinh doanh một cách hiệu quả. Mọi thông tin liên hệ: Công ty vinhy: Lầu 11, 538 CMT8, phường 11, quận 3, TP HCM. ĐT: 08 3846 4480 Email: (Nguồn: