Hada Labo tạo vẻ đẹp từ những điều đơn giản Không cầu kỳ, phức tạp hay dư thừa, đơn giản chính là sự tối ưu và cần thiết, đẹp từ sự tối giản đang được ưa chuộng trên toàn thế giới và ứng dụng rộng rãi trong lĩnh vực thời trang, nội thất, mỹ phẩm.Chưa bao giờ, phong cách “vẻ đẹp thuần khiết” lại nở rộ trong mọi lĩnh vực như hiện nay. Những thiết kế hiện đại hầu như không có chi tiết thừa, điển hình như chiếc ghế chỉ còn giữ lại đúng bộ khung chân và mặt ngồi, hay những loại “nội thất mềm” như màn cửa, thảm (vốn là nơi để các nhà thiết kế tung tẩy với hoa văn) đều trở về với màu sắc cơ bản, có chăng là nhấn nhá bằng đường sọc tự nhiên khi dệt thay vì nhuộm màu như trước đây. Thay cho những trang phục nhiều hoa văn, họa tiết, ngành thời trang cũng đang quay về với xu hướng tối giản mà sang trọng: những bộ váy trơn một màu, jeans kết hợp cùng sơ mi, áo thun giản dị mang hơi hướng thập niên 40. Phong cách làm đẹp năm nay cũng dần “đơn giản hóa” với tông màu nude trong suốt. Có lẽ, chính người tiêu dùng đang “chán” sự rườm rà. Trong nhịp sống mới luôn cần sự năng động, đơn giản nhưng vẫn đẹp chính là yếu tố tạo nên phong cách. Tối giản cũng là cách để những giá trị thật của sản phẩm được lên ngôi, bởi khi những chi tiết thừa bị cắt gọt, người dùng sẽ chú trọng hơn đến chất liệu của váy áo, nội thất hay thành phần của sản phẩm đang dùng. Riêng với mỹ phẩm, công cụ làm đẹp trực tiếp trên da, xu hướng “simple truths” càng được ứng dụng triệt để khi “vẻ đẹp thuần khiết” đang là tiêu chí thuyết phục người dùng hiệu quả. Bằng cách tối giản những chi tiết thừa, nhiều thương hiệu danh tiếng đang hướng đến tôn vinh giá trị thật của sản phẩm bằng chất lượng. Trong đó có thể kể đến Hada Labo, nhãn hiệu mỹ phẩm dưỡng da đến từ Nhật được khách hàng tin tưởng bằng cách áp dụng nguyên tắc “đơn giản là đẹp” nhiều năm qua. Để người tiêu dùng tận hưởng chất lượng sản phẩm thay vì chú trọng đến chai lọ trang trí, bao bì Hada Labo chỉ sử dụng chất liệu trong suốt như pha lê, vừa tránh những phản ứng hóa học có hại, vừa tạo độ bền cao, tính thẩm mỹ và thân thiện môi trường: lọ kín bảo vệ sản phẩm, thuận tiện mang theo, dễ lấy một lượng dưỡng ẩm vừa đủ để sử dụng khi cần. Sự đơn giản còn thể hiện rõ ở cách tiếp cận với khách hàng. Thay vì đi theo lối mòn thể hiện quá nhiều thông tin về sản phẩm, các nhà thiết kế hướng tới thông điệp ngắn gọn về thành phần để mọi thứ trở nên dễ dàng và có tính thuyết phục hơn. Riêng yếu tố thành phần là bí quyết tạo nên sự khác biệt ở bộ sản phẩm này. Thành phần càng đơn giản, sản phẩm càng chất lượng do hạn chế tối đa hóa chất bảo quản, phẩm màu, chất tạo mùi và hướng điểm nhấn vào dưỡng chất để giữ ẩm cho da. Đặc biệt ở dòng Advanced Nourish, Hada Labo hầu như tập trung phát triển thành phần Super Hyaluronic Acid, có khả năng giữ nước cao, duy trì độ ẩm mượt cho từng tế bào d, thân thiện với mọi loại da. Sự đơn giản còn tạo nên một giá trị cộng thêm cho Hada Labo, khi hãng đã tiết kiệm được nhiều hơn chi phí sản xuất để mang đến sản phẩm vừa túi tiền cho hầu hết người sử dụng. Bộ sản phẩm của Hada Labo có bán tại các hệ thống nhà thuốc... Chi tiết tham khảo tại fanpage (Nguồn: