Làm đẹp tiết kiệm cùng Belas Spa Mừng Noel và Năm mới 2013, Belas Spa triển khai chương trình “Làm đẹp siêu tiết kiệm” với mức ưu đãi lên đến 30% cùng "mua 10 tặng 4” áp dụng cho tất cả dịch vụ.Belas Spa là một trong những thương hiệu được tin cậy về spa, điều trị chăm sóc sắc đẹp cho chị em tại TP HCM và Đà Nẵng. Với phương châm hoạt động “chất lượng dịch vụ là hàng đầu” nên 5 năm qua Belas đã đón tiếp và phục vụ nhiều khách hàng trong giới showbiz cũng như trên khắp các tỉnh thành trong cả nước. Đến đây, khách hàng có thể dễ dàng tìm thấy cho mình một dịch vụ thích hợp. Ngoài các dịch vụ chăm sóc da thông thường, trung tâm còn cung cấp cho bạn những gói dịch vụ làm đẹp đặc biệt như: Triệt lông vĩnh viễn bằng công nghệ NewIPL: dịch vụ này đã thu hút hơn 3.000 lượt khách đến điều trị với tỷ lệ thành công lên đến 98%. Thời gian cho một khóa triệt lông trọn gói kéo dài tối đa 2 đến 3 tháng với 10 lần chiếu ánh sáng. Kết quả điều trị được Belas bảo hành trọn gói. Trị mụn tận gốc bằng ánh sáng Blue Light: phương pháp này sử dụng ánh sáng đa năng Blue Light để điều trị mụn. Với khả năng điều trị tổng thể, bên ngoài lẫn bên trong cơ thể, nên ánh sáng này có thể kiểm soát và triệt tiệu được tận gốc các nguyên nhân gây mụn dù là nhỏ. Một khóa điều trị mụn tại đây kéo dài khoảng 3-6 tuần có thể giải quyết triệt để đến 95% tình trạng mụn. Giảm mỡ bụng bằng công nghệ Thermo C của Italy: là phương pháp giảm béo phi phẫu thuật, giúp chị em lấy lại đường cong cơ thể chỉ trong 10-20 lần. Kết quả nhìn thấy rõ rệt sau những lần điều trị đầu tiên với số đo vòng bụng giảm từ 5 đến 10cm, da sẽ săn chắc và căng mịn, không bị nhăn nheo như khi áp dụng chế độ ăn giảm cân hay các phương pháp giảm mập khác. Trị nám an toàn: vì nám hình thành do cả những tác động bên ngoài lẫn bên trong cơ thể, nên phương pháp chữa trị hiệu quả cần phải có khả năng tác động 2 chiều: vừa xử lý nám trên bề mặt da, vừa ngăn chặn việc hình thành nám từ bên trong cơ thể. Bước đột phá này có được nhờ vào việc ứng dụng công nghệ ánh sáng đa năng Blue Light với khả năng tái lập lại trạng thái cân bằng cho cơ thể và tinh thần, kích thích các cơ quan hoạt động hiệu quả để đào thải chất cặn bã và độc tố ra bên ngoài mà không cần uống thuốc..  Xóa sẹo cấp tốc: sẹo rỗ và vết thâm là rắc rối thường gặp do nặn mụn trứng cá không đúng cách, khiến da bị tổn thương sâu. Tại Belas, bạn sẽ lựa chọn được nhiều công nghệ làm đẹp hiện đại có khả năng “hô biến” vết thâm và xóa mờ sẹo rỗ chỉ trong một lịch trình điều trị ngắn (từ 5 đến 10 tuần). Hiện tượng da thô, sần, lồi lõm sẽ được xử lý bằng công nghệ siêu tái tạo mài mòn MD2A model 2012 cùng máy ánh sáng đa năng Blue Light. Phương pháp này sử dụng các vi tinh thể AL203 có kích thước nhỏ hơn 100 - 120 microns cùng lực hút chân không để lấy đi lớp sần bì bị bao bọc bởi một lớp sừng hóa và đã tạo thành vảy cứng. Dưới tác động nhẹ nhàng của bột oxit nhôm, bề mặt da sẽ trở nên bằng phẳng và mềm mại, mịn màng hơn hẳn chỉ sau một đến 2 lần điều trị. Đồng thời, ánh sáng Blue Light sẽ tác động vào sâu trong hạ bì của da, kích thích tuần hoàn máu để tăng cường dưỡng chất và hỗ trợ sản sinh collagen làm vùng sẹo lõm đầy dần lên. Liên kết collagen và elastin của da cũng được khôi phục lại ngay sau quá trình chiếu ánh sáng, khiến bề mặt da căng mịn, săn chắc, độ đàn hồi cải thiện rõ rệt. Trẻ hoá làn da: công nghệ Oxyjet Leo sử dụng lực nén để đẩy sâu oxy nguyên chất đến lớp thứ 4 của tế bào da, nơi sản sinh tế bào. Vì thế 2 nhân tố quan trọng trong việc quyết định độ ẩm và tính đàn hồi của da là collagen và elastin sẽ được kích thích tăng trưởng đáng kể về số lượng. Ngoài ra, tại Belas bạn còn tìm thấy những dịch vụ chăm sóc, trẻ hóa da cao cấp khác như đắp mặt nạ vàng, cung cấp Vitamin C nguyên chất cho da, bổ sung collagen và các dưỡng chất đặc biệt giúp nuôi dưỡng làn da… Dịch vụ spa thư giãn: sauna, jacuzzi với tinh dầu nguyên chất, muối khoáng, rượu vang… massage Thái, massage đá nóng, massage thư giãn…có giá từ 350.000 đồng dịch vụ. Từ nay đến 31/12, Belas Spa sẽ triển khai chương trình “Làm đẹp siêu tiết kiệm” với mức ưu đãi cụ thể như sau: giảm 20-30% phí điều trị cho các dịch vụ trị mụn, xóa sẹo, trị nám, triệt lông, điều trị da hư tổn; mua 10 tặng 4 đối với các dịch vụ tiêu mỡ giảm mập, facial (oxy, đẩy C, chăm sóc da cơ bản…) và các dịch vụ dành cho body. Trung tâm thẩm mỹ Belas - 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP.HCM. Tel: 08 73005638/ 73005639 - 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, Tp.HCM. Tel: 08 54495638/ 54495639 - 14 Nguyễn Văn Linh, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Tel: 0511 352 5638 Email: Fanpage: Hotline: 1900571239. (Nguồn: