Loại bỏ mặc cảm mũi cà chua Tôi năm nay 25 tuổi, mũi bị đỏ và vằn hình mạch máu 5 năm nay. Xin hỏi cách điều trị.Mũi đỏ hay còn gọi là mũi cà chua là tình trạng bệnh lý có sự biến đổi mạch máu tại da vùng mũi, cụ thể là sự tăng sinh về số lượng và kích thước của các mao mạch vùng da mũi. Do sự tăng sinh mạch máu nên vùng mũi luôn bị đỏ. Trường hợp bị nhiều, nặng còn nhìn thấy rõ các mạch máu ngoằn nghèo trên vùng da mũi. Ngoài tình trạng mũi bị đỏ, một số trường hợp mũi bị sùi to nên được gọi là mũi sư tử. Bệnh nếu không được điều trị sớm, đúng cách sẽ làm tình trạng mũi đỏ trở nên trầm trọng, việc điều trị cũng khó khăn hơn. Nguyên nhân của bệnh có nhiều, trong đó một nguyên nhân hay gặp đó là sau khi bị trứng cá vùng mũi nhiều năm không được điều trị đúng cùng thói quen hay cạy, nặn làm tăng sinh các mạch máu. Mũi đỏ tuy là một bệnh lý nhưng lại ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ, vì vậy việc điều trị là cần thiết, nên điều trị sớm. Nhiều biện pháp điều trị đã được áp dụng cho chứng mũi đỏ như thuốc bôi, thuốc uống, laser... Tuy nhiên kết quả điều trị còn hạn chế và có thể gây sẹo. Hiện nay, sự kết hợp giữa công nghệ ánh sáng IPL với laser Yag Q Switched là sự lựa chọn tốt trong điều trị mũi đỏ. Nguyên lý của trị liệu là ánh sáng IPL với dải sáng có bước sóng thích hợp, tác dụng xuyên sâu xuống dưới da tiêu diệt từ từ những mạch máu bệnh lý. Trong khi đó, laser Yag Q Switched phối hợp tiêu diệt những mạch máu nông hơn, tái tạo da vùng mũi trở nên tươi mới. Kết quả là vùng mũi đỏ dần trở lại màu sắc bình thường, đồng thời, vùng da mũi cũng trở nên nhẵn nhụi, tươi sáng, không để lại sẹo hoặc biến chứng. Liệu trình điều trị 3-6 lần, khoảng cách giữa hai lần điều trị 4-6 tuần, bệnh có thể hết 80-100%. Quá trình điều trị không đau và không để lại sẹo. Tư vấn bởi: Thạc sĩ, bác sĩ Mai Mạnh Tuấn, Viện Thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: HN002188