Kỳ tích y học mang lại cuộc sống mới cho 'em bé bươm bướm' Nhờ liệu pháp gen chỉnh sửa ADN lỗi bệnh ly thượng bì bóng nước, Hassan (Đức) được thay thế 80% da cơ thể và lấy lại cuộc sống bình thường.Tháng 6/2015, Hassan được đưa vào Bệnh viện Nhi Đại học Ruhr (Đức) trong tình trạng nguy kịch. Mắc Tin rằng bệnh nhi "không còn cơ hội sống sót", đội ngũ y tế quyết định chuyển sang chăm sóc giảm nhẹ và đề nghị gia đình chuẩn bị tinh thần. Thế nhưng, kỳ tích đã xảy ra. Nhờ ca ghép da thử nghiệm, giờ đây, Hassan đã quay về với cuộc sống bình thường. Hassan khỏe mạnh sau ca ghép da thay đổi cuộc đời. Ảnh: Theo Thông thường, ghép da không tác dụng với bệnh nhân EB. Trước đây, Hassan từng nhận da của bố ruột song tình trạng bệnh chẳng hề được cải thiện. Trước tình hình đó, chuyên gia Tình trạng da của Hassan trước khi phẫu thuật. Màu cambiểu thị phần da bị phồng rộp, nhiễm trùng. Ảnh:  Kết thúc ba lần phẫu thuật, 80% cơ thể Hassan được bao phủ bởi lớp da mới. Trong quá trình hồi phục, em bị sụt cân nghiêm trọng và phải quấn băng kín người chẳng khác nào xác ướp. Các bác sĩ lo lắng về tình huống xấu nhất, song may mắn cuối cùng Hassan cũng khỏe lại. Tháng 2/2016, cậu bé bảy tuổi xuất viện. 21 tháng trôi qua,phần da mới của Hassan vẫn hoạt động bình thường, Xuất hiện trên tạp chí