Magic Pot 'điêu khắc' và làm đẹp cơ thể Công nghệ này giúp chống sụp mí, bọng mắt, quầng thâm và nếp nhăn, chăm sóc bầu ngực, chống chảy xệ, làm vòng một săn chắc căng đầy sức sống.Trong lĩnh vực làm săn chắc da và thon gọn cơ thể, đã có nhiều loại thiết bị sử dụng các công nghệ sóng điện từ cho kết quả khả quan. Tuy nhiên, do công nghệ này phức tạp nên mức hao phí trang thiết bị trong quá trình điều trị cao, từ đó dẫn đến chi phí điều trị lớn. Gần đây, các nhà khoa học vừa nghiên cứu và đưa ra một loại thiết bị thế hệ mới Magic Pot trong lĩnh vực điều trị thẩm mỹ, với công nghệ gọi là RF+ hút chân không và đèn sinh học LED. Công nghệ này tạo sóng RF đa cực, an toàn và thoải mái khi điều trị. Đầu điều trị cùng một lúc vừa phát sóng RF, vừa kết hợp đèn sinh học màu đỏ và màu xanh lam, vừa công nghệ hút chân không để tăng mạnh hơn hiệu quả nâng cơ, xóa nếp nhăn, trị nọng cằm, (làm săn chắc da, giảm nhăn, tăng sinh collagen, chống lão hóa, làm da mượt, trẻ trung hơn ). Ngoài ra, chúng còn có thể làm thon gọn bụng, hông, đùi, bắp tay (làm giảm mỡ, đồng thời săn chắc da, giảm da sần (cellulite), làm mượt da…). Đặc biệt, Magic Pot được thiết kế hiện đại có thể chọn chế độ phù hợp và những tay cầm riêng biệt để điều trị từng khu vực như vùng mắt, vùng ngực. Với chức năng Vacuum Therapy hoạt động theo nguyên lý áp lực chân không, liên tục xoắn bóp, tác động mạnh và sâu vào các mô mỡ cứng đầu (Cellulite), công nghệ này giúp cho cơ thể như đang tập thể dục tại chỗ, quy trình này còn tốt cho sức khỏe, đặc biệt đối với những người mắc chứng đau lưng. Hiệu quả có thể thấy được sau lần điều trị đầu tiên, duy trì tiếp tục tăng dần và đạt hiệu quả cao vào cuối tháng thứ ba. Việc điều trị cần tiến hành khoảng 6-8 lần, mỗi lần cách nhau khoảng một tuần. Thông tin chi tiết khách hàng có thể tham khảo tại Công ty Aesthetics Marketing Asia Việt Nam. Địa chỉ: 84A Võ Thị Sáu, phường Tân Định, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 6290 6888. (Nguồn: