Đừng lơ là khi da sần vỏ cam Những đường hằn ngang lồi lõm dưới da đùi đó là cellulite hay còn gọi là sần vỏ cam. Nhiều người mắc phải tình trạng này nhưng không hay biết, vì nếu ở vùng sau đùi thì không thể phát hiện được nếu không ai “mách” cho.Những dấu hiệu này lúc đầu sẽ không rõ nét nhưng theo thời gian sẽ lộ hẳn ra. Và khi cellulite đã hiện rõ, có nghĩa là bạn đã bị mắc tình trạng này ở mức độ nặng.  Cellulite không gây hại cho sức khỏe của bạn, tuy nhiên, về giá trị thẩm mỹ thì lại gây sức ảnh hưởng không nhỏ. Và bạn cần lưu ý rằng, tình trạng này dễ mắc phải, không chỉ ở những người thừa cân, lớn tuổi mà cả ở những phụ nữ trẻ. Phụ nữ khi ở độ tuổi 25-30, năng lượng nạp vào sẽ được chuyển hóa ít hơn và những năng lượng thừa sẽ dần tích tụ ở dưới da, nhất là vùng đùi, vùng mông, bụng… từ đó dẫn đến hình thành Cellulite. Phòng bệnh hơn chữa bệnh Cellulite tấn công đến mọi đối tượng, nhất là phụ nữ thành thị, những cô gái văn phòng lười vận động và ít tập thể dục. Tuy nhiên, bạn đừng lơ là đến cơ thể của mình và phát hiện sớm cellulite trước khi chuyển sang cấp độ nặng, bạn có thể giúp làn da mình trở về hình dạng trơn láng và mịn màng như xưa. Cách để phát hiện sớm Cellulite Bạn có thể tự kiểm tra dễ dàng tại nhà. Hiện tượng này sẽ diễn ra 3 cấp độ. Nếu đang ở cấp độ một, bạn sẽ không thấy được mà phải dùng tay ấn để cellulite “hiện thân”. Cấp độ 2 có thể thấy được khi vận động hoặc có lực tác động vào. Khi bạn ở cấp độ cuối cùng, cellulite có thể thấy rõ được bằng mắt thường. Hãy tự kiểm tra nhanh để biết bạn ở cấp độ nào. Nếu bạn phát hiện cellulite ở cấp độ một và hai, bạn vẫn còn cơ hội để “trì hoãn” nó, bằng cách kiểm soát và hạn chế những nguyên nhân hình thành nên chứng “bệnh” này. Sau đây là một số lời khuyên để phòng tránh cellulite hiệu quả: Tạo nên một thực đơn lành mạnh ít chất béo: uống đủ 2l nước mỗi ngày, ưu tiên dùng các thức ăn thịt trắng (ức gà, vịt cá, lòng trắng trứng) hơn là các loại thịt đỏ (bò, cừu) và tăng cường chất xơ. Nên uống trà xanh mỗi ngày vì nó chứa nhiều chất chống oxy hóa và là kẻ thù của cellulite. Không thức khuya và ăn uống muộn. Vận động tiêu diệt mỡ thừa: hãy tận dụng mọi cách để cơ thể có cơ hội được loại bỏ năng lượng thừa, đi bộ thay cho thang máy, đến bàn nói chuyện trực tiếp với đồng nghiệp để thảo luận công việc thay vì công cụ chat, email; buổi sáng cố gắng dậy sớm tập chạy bộ, hoặc bơi lội, đạp xe đạp… để duy trì sự cân đối của cơ thể. Massage 10 phút mỗi ngày tại các vùng da có nguy cơ cellulite để máu được lưu thông giúp loại bỏ mỡ thừa, thoa theo hướng vòng tròn và vuốt lên. Sự can thiệp của công nghệ cao: điều trị cellulite ngày nay dễ dàng và nhanh chóng bằng công nghệ laser. Tại Trung tâm Điều trị & Chăm sóc da Orient, Th.sĩ Bs Hồ Xuân Vương cho biết, nhiều phụ nữ trẻ đã đến đây để được tư vấn và điều trị cellulite bằng công nghệ, vì họ có quá ít thời gian để… vận động. Các công nghệ phổ biến hiện nay là Ultrashape, Velasmooth, Velashape… giúp hoạt hóa và tác động nhanh vào lớp mỡ thừa dưới da để đốt cháy và giúp da săn chắc hơn. Tuy nhiên, sau phác đồ điều trị này, làn da bạn sẽ trở về đẹp như xưa, nhưng nếu lại tiếp tục lười vận động và chế độ sinh hoạt không lành mạnh, cellulite sẽ lại tiếp tục hình thành. Do đó, bạn cần tuân theo thực đơn của bác sĩ và tập thể dục đều đặn để duy trì kết quả. Tìm hiểu thêm về các công nghệ điều trị mỡ thừa Đã gần đến các ngày lễ hội lớn trong năm, nếu bạn đã mắc phải cellulite, đừng ngần ngại đến gặp bác sĩ để được điều trị sớm. Nhân dịp này, Orient đã tung ra chương trình ưu đãi cho phụ nữ để làm đẹp trước dịp Giáng sinh, bạn có thể tham khảo Trung tâm Điều trị & Chăm sóc da Orient: - 945 Cách Mạng Tháng 8, phường 7, quận Tân Bình, TP HCM. ĐT: 3 970 3674 - 3 970 3767 - 3 Phùng Khắc Khoan, phường Đa Kao, quận 1. ĐT: 3 824 4650 - 3 824 4651 - 64D Trương Định, quận 3, TP HCM; ĐT: 3 932 5781 - 3 932 5782. (Nguồn: