Giải pháp cho núi đôi khiêm tốn Có mặt tại Mỹ hơn 40 năm qua, nâng ngực bằng túi gel đã trở thành một lựa chọn phổ biến và hiệu quả giúp 2 triệu phụ nữ trên khắp thế giới đang xóa tan nỗi phiền muộn vì sở hữu cặp tuyết lê khiêm tốn.Đối với phụ nữ, đôi gò bồng đào căng tròn, săn chắc và mềm mại chính là một vũ khí lợi hại để hạ gục đấng nam nhi. Tuy nhiên, việc không may sở hữu một cặp núi đôi nhỏ và thiếu hấp dẫn luôn là nỗi phiền muộn của hầu hết chị em. Việc tìm đến giải pháp phẫu thuật nâng ngực bằng túi độn đã giúp tạo ra đôi gò bồng gợi cảm, săn chắc và quyến rũ cho hầu hết phụ nữ trên khắp thế giới. Tuy nhiên, việc làm thế nào để chọn một phương pháp nâng ngực an toàn, đẹp tự nhiên là điều được nhiều người quan tâm. Các cuộc nghiên cứu và khảo sát thực tế cho thấy, túi ngực gel là một trong những lựa chọn hàng đầu của nâng ngực nội soi vì tính mềm mại như thật và giữ dáng núi đôi không bị biến dạng theo thời gian. Các khuyến cáo mang tính chủ quan cho rằng, túi gel nếu bị vỡ sẽ gây nguy hiểm. Nhưng thực tế nghiên cứu tại nhiều nước như Pháp, Mỹ, Nhật… trong nhiều năm liền cho thấy, túi gel dù có bị vỡ thì chất gel vẫn ở nguyên vị trí và không gây ung thư, do đó, đã dược tin dùng suốt thời gian qua trong ngành phẫu thuật thẩm mỹ ở Pháp và Mỹ. Đặc biệt, các hãng sản xuất túi ngực gel hàng đầu của Pháp và Mỹ đã cho ra đời thế hệ “gel thứ 5”, túi ngực giọt nước mới với nhiều hình dáng khác nhau phù hợp với nhiều dáng ngực, cho kết quả mềm mại như thật ngay sau phẫu thuật ,có độ an toàn cao, không gây kích ứng với chế độ bảo hành trọn đời. Tại Việt Nam, Trung tâm thẩm mỹ Bác Sĩ Thắng cũng như các bác sĩ thẩm mỹ hàng đầu khác đều sử dụng các loại túi gel chất lượng cao của Pháp, Mỹ đã được chứng nhận quốc tế, có chế độ bảo hành cao và khám định kỳ suốt đời. Tùy theo sở thích, đặc điểm ngực, thể trạng và thói quen sinh hoạt của mỗi người mà bác sĩ Thắng sẽ thăm khám và tư vấn chọn loại túi ngực, phương pháp mổ và đường mổ thích hợp. Kết quả thẩm mỹ ngực cho cả ba vị trí: quanh quầng vú; nếp gấp chân ngực và nách đều mang đến kết quả cao như nhau, chỉ để lại sẹo nhỏ 2-3cm và không ảnh hưởng đến cảm giác đầu ngực. Áp dụng những tiến bộ của y hoc hiện đại trong kỹ thuật nâng ngực nội soi tiên tiến, bác sĩ Thắng có thể thực hiện những ca tạo hình lớn với vết cắt nhỏ, mang đến tính thẩm mỹ cao. Với kỹ thuật mới này, phẫu thuật viên sẽ nhìn rõ hơn phạm vi cần đặt túi gel vì hệ thống camera Storz hiện đại (sản xuất tại Đức) được đưa vào bên trong và phóng đại các cấu trúc vùng ngực giúp thực hiện chính xác từng thao tác, tránh tổn thương thần kinh, mạch máu và mô tuyến vú. Do đó, ngực sẽ nở lớn như mong đợi và săn chắc hơn, vết mổ ít chảy máu, ít sưng đau, ít biến chứng và không gây mất cảm giác quầng vú. Trải qua nhiều ca phẫu thuật tạo hình thành công, kỹ thuật nâng ngực nội soi bằng túi gel tại Trung tâm thẩm mỹ bác sĩ Thắng đã tạo ra sự căng đẹp tự nhiên và mềm mại cho núi đôi của hàng nghìn phụ nữ, giúp họ lấy lại sự tự tin, nét quyến rũ và sức hấp dẫn đối với bạn đời, mang lại hạnh phúc lứa đôi. Tư vấn trực tiếp tại: Trung tâm thẩm mỹ bác sĩ Thắng Địa chỉ :91 Trần Quang Khải, phường Tân Định, quận 1, TP HCM. ĐT: 08 39307328 - 01234 796 969 Website: (Nguồn: