Viện thẩm mỹ tiêu chuẩn Hàn Quốc tại TP HCM Thẩm mỹ Hàn Quốc JW được xây dựng hiện đại từ cơ sở vật chất đến trang thiết bị. Tất cả công nghệ làm đẹp đều nhập trực tiếp từ Hàn Quốc phù hợp cho người Á Đông nói chung và Việt Nam nói riêng.Trung tâm Phẫu thuật Thẩm mỹ Hàn Quốc JW tại Việt Nam được hợp tác bởi Bệnh viện Thẩm mỹ Jeong Won (JW), Gangnam, Seoul, Hàn Quốc và các bác sĩ thẩm mỹ hàng đầu tại Việt Nam tu nghiệp chuyên sâu phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc. Sự khác biệt của Thẩm mỹ Hàn Quốc JW là sự chuyên biệt hóa về lĩnh vực chuyên sâu, mỗi bác sĩ đảm nhiệm một số kỹ thuật nhằm tạo kết quả phẫu thuật tốt cho khách hàng, bao gồm các chuyên khoa thẩm mỹ như: mũi, mắt, ngực, hàm mặt, hút mỡ-cấy mỡ.  Tại đây, khách hàng sẽ được tiếp xúc với nhiều dịch vụ làm đẹp và được các bác sĩ hàng đầu của bệnh viện này tư vấn cụ thể trước khi phẫu thuật. Các dịch vụ làm đẹp được khách hàng quan tâm nhiều hiện nay là: nâng mũi Sline với công nghệ mới có tại trung tâm thẩm mỹ Hàn Quốc; cấy mỡ ngực giúp cho vòng một của bạn trở nên gợi cảm, đẹp một cách tự nhiên và an toàn; thẩm mỹ to góc mắt, bấm mí Hàn Quốc... với các kỹ thuật tân tiến tạo cho đôi mắt đẹp như sao Hàn; phẫu thuật tạo khuôn mặt trái xoan, phẫu thuật tạo khuôn mặt V line, hàm hô...; hút mỡ bụng, đùi, căng da cánh tay... Từ ngày 1 đến 3/11, hội nghị về nhượng quyền thương hiệu (Franchise) đã diễn ra tại trung tâm hội nghị quốc tế Phú Mỹ Hưng, quận 7, TP HCM và đánh dấu một bước ngoặt mới cho công nghệ làm đẹp với các kỹ thuật tân tiến của Hàn Quốc. Trung tâm Phẫu thuật Thẩm mỹ Hàn Quốc JW, số 141 - 143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM là chi nhánh của Bệnh viện Jeong Won, Hàn Quốc tại Việt Nam. Đây là cơ sở được phép trong việc sử dụng hình ảnh video clip, slogan và thương hiệu của Bệnh viện Thẩm Mỹ Jeong Won Hàn Quốc. Trung tâm này có hai bác sĩ Việt Nam là Nguyễn Phan Tú Dung và Nguyễn Văng Việt Hảo được đào tạo và chuyển giao công nghệ phẫu thuật thẩm mỹ theo đúng tiêu chuẩn Hàn Quốc. Xem thêm thông tin nâng mũi S line Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc JW - 141 - 143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM - 336 Phạm Văn Thuận, phường Thống Nhất, Biên Hòa, Đồng Nai. ĐT: (08) 6683 2222 - (08) 2237 4567; 0968681111 - 0968692222. (Nguồn: