3 lưu ý cho cô dâu khi làm trắng da nhanh Tôi đang có kế hoạch đi spa làm trắng da mặt trước ngày cưới, tuy nhiên lại băn khoăn không biết nên lựa chọn phương pháp nào. Xin các chuyên gia tư vấn (Huyền Trang).Kế hoạch chăm sóc da mặt trước ngày cưới không chỉ mang lại vẻ rạng rỡ, mà còn chăm sóc sức khỏe, tinh thần cho bạn trong thời điểm quan trọng của cuộc đời. Dưới đây là 3 lưu ý giúp cô dâu lựa chọn phương pháp tối ưu để có làn da trắng hồng, khỏe mạnh: Hiệu quả nhanh nhưng phải an toàn: Mặc dù kế hoạch làm trắng da mặt khá gấp, nhưng chắc chắn bạn không muốn nhìn thấy những nốt mẩn đỏ hay làn da bong tróc trên gương mặt trong ngày cưới. Do đó, bạn nên tránh xa biện pháp tẩy trắng bằng hóa mỹ phẩm. Các chuyên gia tại Saigon’smile Spa khuyên bạn nên tìm đến liệu pháp có nguồn gốc tự nhiên, bởi hầu hết những gì đến từ tự nhiên đều lành tính. Hàng trăm thảo dược quý như vỏ bạch tiên, đương quy, lô hội, ngân hạnh... rất giàu vitamin có tác dụng làm trắng da tự nhiên, bằng cách tẩy sâu tế bào da chết, kích thích tế bào mới sản sinh, đồng thời nuôi dưỡng các tế bào đang trong quá trình phát triển được khỏe mạnh hơn. Để tăng tối đa hiệu quả trắng sáng trong thời gian ngắn, công nghệ làm đẹp hiện đại áp dụng thêm máy móc tân tiến, có tác dụng cải thiện độ sậm màu của da. Tại Saigon’smile Spa, công nghệ quang động chứa ánh sáng đỏ có khả năng khử tan hắc tố của tế bào già nua, đẩy nhanh quá trình đào thải và thay thế tế bào chết bằng tế bào mới. Bởi vậy, sau 10 buổi trị liệu, các cô dâu tương lai sẽ có làn da trắng hồng đầy sức sống. Đây là phương pháp làm trắng da tác động nhiều chiều từ bên trong, không gây bong tróc và không có tác dụng phụ. "Làm trắng da mặt đừng quên vùng cổ": Lưu ý đặc biệt này giúp cô dâu có làn da không khuyết điểm. Làn da vùng cổ khá mỏng nên nhanh lão hóa. Tuy nhiên do nó nằm sát và có đặc trưng gần với da mặt, nên các cô dâu sẽ thuận lợi hơn khi chăm sóc cùng lúc hai vùng da này. Làm trắng đồng thời da mặt và cổ giúp cô dâu dễ dàng hơn khi trang điểm và nuột nà trong chiếc váy cưới vai trần. Tiết kiệm hợp lý cho ngân sách lễ cưới: Với phương pháp làm trắng da mặt và cổ bằng dược liệu quý kết hợp công nghệ quang động, làn da không chỉ trắng sáng nhanh chóng, mà còn se khít lỗ chân lông, loại bỏ mụn cám và đầu đen, cân bằng tuyến dầu, làm sạch bã nhờn... Bên cạnh đó, các thao tác massage chuyên nghiệp có tác dụng làm giảm sự căng cứng của cơ, lưu thông mạch máu dưới da, tan biến mệt mỏi, giúp bạn hưng phấn hơn cho lễ cướ. Chỉ cần chi trả cho một dịch vụ, các cô dâu được chăm sóc toàn diện làn da, sức khỏe và tinh thần. Đặc biệt, vào mùa cưới 2012, Saigon’smile Spa giảm giá 20%, chỉ còn 9,6 triệu đồng cho liệu trình trọn gói 10 buổi làm trắng da mặt và cổ. Chi tiết bảng giá khuyến mại xem Tư vấn bởi Hệ thống Saigon’smile Spa: Hà Nội - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3944 9266 - 0935 796 786 Email: (Nguồn: