Công nghệ xóa sẹo rỗ, tái tạo làn da Fractional Laser C02 là thế hệ laser mới trong việc điều trị sẹo rỗ, lỗ chân lông to.Lỗ chân lông to kết hợp với bụi bẩn tạo môi trường lý tưởng cho mụn phát triển, dẫn đến sẹo rỗ trên gương mặt. Công nghệ xóa sẹo rổ ba bước mới với sự kết hợp laser, thuốc bôi và uống có thể giúp chị em xóa sẹo, tái tạo làn da.  Điều trị sẹo rỗ không đúng cách có thể dẫn đến hậu quả "kép". Cách đây vài năm, những bệnh nhân không may mắc di chứng sẹo rỗ thường chọn phương pháp "cà bằng" để chữa trị. Hiệu quả chỉ đạt khoảng 20%. Điều đó phản ánh tính chất tạm thời của phương pháp này. Nó chỉ giải quyết vấn đề trên bề mặt da, không có khả năng tác động sâu vào sẹo rỗ. Hậu quả nghiêm trọng hơn là nó có thể gây tổn thương cho vùng da xung quanh rỗ, tăng hoặc giảm sắc tố. Điều này khiến vùng da quá đen hoặc quá trắng. Việc điều trị sẹo rỗ còn phải hướng đến làn da đẹp, đó là phương châm mà đội ngũ nhân viên, bác sĩ tại thẩm mỹ viện Ngọc Dung hướng đến. Bà Ngọc Dung, Tổng giám đốc thẩm mỹ viện cho biết: "Bên cạnh việc cập nhật thường xuyên những công nghệ tiên tiến trong lĩnh vực thẫm mỹ, y học, chúng tôi còn may mắn có đội ngũ bác sĩ với trình độ chuyên môn cao, bề dày kinh nghiệm. Họ sẽ là nhân tố tiên quyết trong việc điều trị của bạn". Theo đó, đội ngũ bác sĩ kinh nghiệm sử dụng phác đồ điều trị thích hợp nhất cho từng khách hàng vì cùng mắc phải một loại bệnh nhưng cách điều trị đối với từng người lại khác nhau, phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: giới tính, độ tuổi, tiền sử về da… Qua nhiều năm kinh nghiệm trong điều trị sẹo rỗ, lỗ chân lông to, các bác sĩ tại thẩm mỹ viện Ngọc Dung đưa ra kết luận, hiệu quả laser mang lại là 60%, còn lại là nhờ thuốc bôi và thuốc uống. Vì thế trong phác đồ điều trị, bác sĩ luôn kết hợp ba bước: laser, thuốc bôi, thuốc uống. Thiếu một trong ba bước này, kết quả sẽ không như mong đợi. Fractional Laser C02 là thế hệ laser mới trong việc điều trị sẹo rỗ, lỗ chân lông to. Với hai tần số được xem là một chu trình "hai tác động" giúp cải thiện da rỗ hiệu quả. Một tần số giúp đánh sâu trực tiếp vào vết lõm của sẹo rỗ, kích thích quá trình tái tạo da, dần dần lấp đầy "lỗ hổng" do sẹo rỗ gây ra. Tần số thứ 2 tác động lên vùng da xung quanh vết rỗ, làm săn chắc, trẻ hóa da. Như vậy, khi áp dụng Fractional Laser C02 tần số kép, tất cả các lớp da (da trực tiếp tổn thương và vùng da lân cận) đều được điều trị và tái tạo cùng một lúc. Vết sẹo sẽ cạn dần, cùng một làn da mới đầy sức sống, sáng mịn, hồng hào trong cùng một lần điều trị là ưu điểm của phương pháp này. Fractional laser CO2 thế hệ mới còn có công dụng giảm nhờn, thu hẹp lỗ chân lông. Mức độ tổn thương và những bất tiện trong quá trình điệu trị hầu như rất nhỏ. Bên cạnh đó, thuốc bôi với thành phần: hydro, tretinion, vitamin A, C, E, Zn sẽ hỗ trợ làn da trong việc loại bỏ chất bã nhờn, mụn, tiêu sừng, giúp thông thoáng lỗ chân lông, tái tạo làn da mới. Nhờ thế, quá trình tái tạo làn da diễn ra nhanh hơn. Ngoài ra, thuốc uống có tác dụng hỗ trợ từ bên trong, giúp da mau lành, tăng cường hệ miễn dịch. Ngoài Fractional Laser C02 chuyên đặc trị sẹo rỗ, lỗ chân lông to, đôi khi các bác sĩ phải kết hợp cùng lúc nhiều loại laser khác như IPL, ND-YAG, FRAXEL... để giải quyết nhiều vấn đề trên mặt của cùng một khách hàng như: nám, rỗ, lỗ chân lông to, mụn và thâm mụn… Việc này giúp khách hàng tiết kiệm chi phí, thời gian. Quá trình điều trị từ 3 đến 5 lần, một lần điều trị kéo dài từ 60 đến 80 phút. Mọi chi tiết liên hệ: Bác sĩ Thẩm mỹ viện Ngọc Dung -Trụ sở chính: 40 đường 3/2, phường 12, quận 10, TP HCM. ĐT: (08) 38680068 - 22001001 - 22003003 Hotline: 0903870721. Website: (Nguồn: