Tanamera - chăm sóc bà mẹ sau sinh Với “Thảo dược tắm” của Tanamera, các mẹ sẽ dễ dàng có một nồi nước lá dùng để xông toàn thân hoặc tắm giúp thông thoáng mồ hôi, thúc đẩy tăng tuần hoàn máu, phục hồi sức khỏe và giảm mệt mỏi.Mang thai và sinh đẻ luôn là những khoảnh khắc kỳ diệu đối với người mẹ. Tuy nhiên, trong niềm vui chào đón thành viên mới của gia đình, nhiều khi chúng ta quên rằng người mẹ sau sinh cũng cần phải được chăm sóc đặc biệt để mau chóng phục hồi sức khỏe. Phụ nữ châu Á vẫn thường được khuyên là phải có chế độ chăm sóc và kiêng cữ, đặc biệt trong vòng 30 ngày sau khi sinh, bao gồm: ăn uống, tắm xông, mang đai quấn bụng và massage thư giãn giúp máu huyết lưu thông và mau chóng lấy lại vóc dáng như trước. Họ tin rằng có chăm sóc kỹ lưỡng như vậy, người mẹ mới có sức khỏe khi về già. Để được chăm sóc theo cách của các bà, các mẹ ngày xưa với thảo mộc thiên nhiên, website  Thành phần gồm các thảo mộc miền nhiệt đới và tinh dầu thiên nhiên. Sản phẩm được đóng gói thuận tiện cho việc sử dụng, mà không cần phải có sự hỗ trợ, giúp các mẹ thư giãn, phục hồi sức khỏe và sắc đẹp. Sau khi sinh, cơ thể ra mồ hôi, việc cho em bé bú và ra sản dịch sau khi sinh làm cho cơ thể không dễ chịu. Nếu vệ sinh cơ thể không tốt, người mẹ sẽ dễ mắc bệnh và sẽ là nguồn lây nhiễm qua em bé. Với “Thảo dược tắm” của Tanamera, các mẹ sẽ dễ dàng có một nồi nước lá dùng để xông toàn thân hoặc tắm giúp thông thoáng mồ hôi, thúc đẩy tăng tuần hoàn máu, có lợi cho việc trao đổi chất trong cơ thể và loại trừ cặn bã, phục hồi sức khỏe và giảm mệt mỏi. “Dầu massage hỗn hợp gừng” hoặc “dầu massage thảo mộc” sẽ được thoa toàn thân sau khi xông hoặc tắm, giúp máu huyết lưu thông và cơ thể được giữ ấm, tránh cảm lạnh. Thành phần thảo mộc trong dầu massage sẽ cho các mẹ một làn da mềm mại và săn chắc. Việc chăm sóc vùng kín cho các mẹ sau sinh đặc biệt quan trọng vì nó ảnh hưởng trực tiếp đến sức khoẻ. Sau khi sinh, tử cung người phụ nữ co lại, vùng kín ở giai đoạn hậu sản nhạy cảm, nếu không vệ sinh đúng cách, sản phụ sẽ dễ bị nhiễm trùng hậu sản, rong huyết. “Thảo dược vệ sinh phụ nữ” Tanamera là một hỗn hợp thảo dược giúp lành các vết thương, giữ bộ phận sinh dục luôn sạch sẽ, không mùi và mau chóng phục hồi sự săn chắc. Kể cả đối với trường hợp sinh mổ, thì việc sử dụng nước thảo dược vệ sinh phụ nữ càng sớm càng tốt. Theo dân gian, phụ nữ sau sinh thường được bày cho các phương pháp nịt bụng mà không tốn nhiều chi phí: dùng vải, khăn, hay áo, quấn quanh bụng. Quấn thành nhiều vòng theo nguyên tắc vòng sau chặt tay hơn vòng trước, áp dụng phương pháp này thì sau 3 tháng 10 ngày, các chị em sẽ có một vòng bụng như thời “con gái”. Đai nịt bụng sẽ có công dụng hơn khi kết hợp với “Túi muối nóng” và “Thảo dược săn chắc bụng” Tanamera có thành phần gồm các thảo mộc nóng, kích thích máu huyết lưu thông, đào thải nước vùng bụng, làm mờ các vết rạn da, giảm các đốm nâu vùng vụng và cân bằng lại màu da. Việc tẩy đi các vết thâm đen và lấy lại làn da trắng hồng sẽ đươc thành hiện thực khi các mẹ chăm sóc da hàng tuần với “Tẩy nghệ” của Tanamera. Nghệ có tác dụng tẩy tế bào chết, trị mụn, hạn chế các vết chàm, giảm và chống sẹo, thu nhỏ lỗ chân lông, làm đẹp, làm trắng da. “Tẩy nghệ Tanamera” ngoài công dụng làm đẹp, còn có tác dụng làm nóng cơ thể, cũng như tạo năng lượng và trẻ hoá cho cơ thể mệt mỏi của sản phụ. Chăm sóc sau sinh nên bắt đầu càng sớm - càng tốt, sử dụng sản phẩm ít nhất 14 ngày liên tục. Nhà sản xuất: Tanamera Malaysia Nhà phân phối tại Việt Nam: Công ty TNHH Quốc Hưng Địa chỉ: 178A Nguyễn Văn Trỗi, phường 8, quận Phú Nhuận . TP HCM. Tel: (08) 39971305. Website: (Nguồn: