Những màu sơn móng OPI rực rỡ cho mùa cuối năm Dành cho mùa lễ hội, nhãn hàng OPI ra mắt bộ sưu tập sơn móng Germany lấy cảm hứng từ nước Đức với những gam màu ấn tượng và lãng mạn.Không nằm ngoài xu hướng thiết kế dựa trên cảm hứng về một quốc gia như trong lĩnh vực thời trang, OPI đã tiếp tục cho ra đời bộ sưu tập Germany. Bộ sưu tập lần này thể hiện đầy đủ những sắc màu đặc trưng của nước Đức tươi đẹp và cổ kính.  12 màu sơn với những cung bậc đậm nhạt khác nhau mang đến các lựa chọn đa dạng cho tín đồ thời trang. Màu xanh sapphire óng ánh, tím đỏ, đỏ rực rỡ, màu xám huyền bí... gợi nhớ về những bức vẽ nghệ thuật đường phố vốn rất phổ biến ở Berlin. Ngoài ra, bạn có thể tìm thấy một chút cổ điển đan xen hiện đại thể hiện qua sắc vàng electric, những gam màu be nhạt, hồng phớt nhẹ ngọt ngào… Bộ sưu tập màu sơn móng Germany cũng mang đến cho bạn những lựa chọn thời trang, tinh tế. Các kiểu trang phục váy, đầm liền, áo sơ mi theo phong cách đơn giản, thanh lịch đều kết hợp hài hòa với những gam màu quyến rũ, cổ điển trong bộ sưu tập này. Nếu muốn nổi bật cho những dịp đặc biệt, bạn có thể chọn màu sơn tối ánh nhũ, hay sắc vàng electric hiện đại đi cùng trang phục cầu kỳ như đầm đính sequin, váy dạ hội…  OPI được biết đến là nhãn hiệu chuyên nghiệp về sơn móng với sự đa dạng các sản phẩm từ dưỡng, chăm sóc móng… Hãng đi đầu trong việc tạo ra các xu hướng màu sắc và phong cách thời trang đi kèm với các bộ sưu tập màu sơn móng phong phú. Sản phẩm sơn móng OPI chứa dưỡng chất cho móng, bền màu, mau khô kèm độ bóng cao.  Nhân mùa lễ hội cuối năm và Giáng sinh, OPI áp dụng ưu đãi đặc biệt với các phần quà xinh xắn như sơn móng OPI, phiếu dịch vụ OPI hay túi Agatha thời trang, sofistic Lolita Lempicka… cho khách mua hàng. Ngoài ra, hãng còn thực hiện khuyến mãi đến 30% từ ngày 12 đến 20/11 để tri ân các thầy cô. Chi tiết liên hệ: Bộ phận chăm sóc khách hàng 08-3521 0887 – 303. Like Fan Page của OPI Việt Nam để cập nhật những thông tin mới nhất Địa chỉ cửa hàng OPI - TP HCM: Salon OPI 253A-B Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 7, quận 3, Tel: (08) 2243 0562 Hà Nội: TTTM C.T – Hapro 19-21 Đinh Tiên Hoàng, quận Hoàn Kiếm, Tel: (04) 2246 8388 (Nguồn: