Ecobeauty - Làn da đẹp nhờ thiên nhiên Ecobeauty mang lại cho bạn sản phẩm chăm sóc da tối ưu từ thiên nhiên, thân thiện với môi trường, có ích cho xã hội.Sắc đẹp, làn da, sức khỏe... đều là món quà quý giá từ thiên nhiên ban tặng. Với tình yêu thiên nhiên và vì vẻ đẹp của phụ nữ, Oriflame mang đến bạn Ecobeauty. Đây là dòng sản phẩm chăm sóc da thân thiện với môi trường và có ích cho cộng đồng xã hội. Toàn bộ thành phần trong Ecobeauty được khai thác từ các nguồn bền vững và có thể phục hồi, nhằm đảm bảo duy trì hệ sinh thái, dựa trên nguyên tắc tôn trọng đạo đức xã hội, quyền lợi động vật. Ecobeauty là dòng sản phẩm chăm sóc da đạt chứng nhận của 4 tổ chức quốc tế bao gồm Fairtrade, Ecocert, The Vegan Society và Forest Stewardship Council (FSC). Vì vẻ đẹp thiên nhiên và môi trường, bạn có thể cùng Oriflame góp phần làm xanh trái đất bằng cách click ủng hộ website của Ecobeauty tại (Nguồn: