Aquamarine Spa ưu đãi mừng sinh nhật Mừng sinh nhật 5 tuổi, Aquamarine Spa đem tới cơ hội chăm sóc sắc đẹp tại một spa đẳng cấp quốc tế với chi phí tiết kiệm lên tới 50%.Tọa lạc trên con phố Lê Ngọc Hân, Aquamarine Spa mang đến cho khách hàng một không gian nội thất sang trọng với sự kết hợp giữa đá quý, gỗ, nước, âm thanh và hương thơm… Chứa đựng trong không gian đó còn là giá trị tiềm ẩn của những kỹ thuật spa truyền thống và đa dạng của các nền văn hoá đã đúc kết từ hàng trăm năm. Các phương pháp này được thực hiện dưới bàn tay điêu luyện của đội ngũ nhân viên, cùng sự kết hợp các công nghệ hiện đại với một quy trình làm việc chuyên nghiệp.  Mang đầy đủ các yếu tố của một spa cao cấp, để bảo đảm và duy trì chất lượng phục vụ tốt cho khách hàng, Aquamarine Spa luôn tạo một không gian ấm cúng và cách phục vụ chuyện nghiệp, nhiệt tình. Tại đây, việc kết hợp chăm sóc cơ thể và thư giãn tinh thần để phát huy công dụng của các liệu pháp spa luôn được đề cao và chú trọng. Với những gói dịch vụ spa tổng hợp, kết nối hài hòa những liệu pháp dưỡng tâm và dưỡng thể cùng các loại đá quý, hương liệu và tinh chất tự nhiên, bạn sẽ có sự thư giãn và một cảm giác khỏe khoắn trong cơ thể sau mỗi lần được chăm sóc.  Đặc biệt, massage đá quý giúp tăng cường năng lượng, tiếp thêm luồng sinh khí mới cho cơ thể con người sau những giờ phút làm việc căng thẳng. Nguồn năng lượng từ đá quý khi kết hợp với tinh dầu trị liệu giúp chữa một số bệnh như: viêm thận, thoái hóa cột sống, xóa nếp nhăn, làm tiêu mỡ và thon gọn cơ thể… Đá quý có khả năng hút độc tố ra khỏi cơ thể, giảm sức ì, cân bằng trạng thái tâm lý, chống trầm cảm, hỗ trợ điều trị các vấn để về phong thấp, nhức mỏi, đau cơ và các bệnh về xương khớp, giúp thư giãn, phục hồi sức khỏe, hạn chế tia bức xạ.  Đánh dấu chặng đường 5 năm phát triển, thay lời tri ân gửi tới những khách hàng thân thiết, Aquamarine Spa thực hiện chương trình ưu đãi giảm tới 35% dịch vụ lẻ: mua 2 thẻ tặng một thẻ dịch vụ nhiều buổi; riêng đối với thẻ hội viên ưu đãi tới 20%. Đặc biệt, các ngày thứ 2, 3, 4 trong tháng 11, khuyến mại 50% với 2 gói dịch vụ: hoa sữa (Chăm sóc mặt chuyên sâu với Vitamin C; Massage body Thụy Điển): 1,1 triệu đồng và gói dịch vụ: vũ điệu mật ong (chăm sóc mặt với sâm, mật ong; chăm sóc toàn thân sâm, mật ong): 1,2 triệu đồng.  Gói dịch vụ hoa sữa, Vitamin C giúp bạn trẻ hóa làn da, xóa vết chân chim, nếp nhăn làm cho da trở nên săn chắc, sáng mịn. Sau khi massage toàn thân, khách hàng sẽ thấy sức khỏe được phục hồi trở lại, tăng cường hệ miễn dịch, tăng sức đề kháng, làm giảm đau mỏi cơ, tác dụng tốt đối với các bệnh đau đầu, đau lưng. Đối với gói dịch vụ vũ điệu mật ong, nhân sâm và mật ong được nhẹ nhàng rát trên toàn bộ cơ thể bạn, chăm sóc da, tạo cảm giác thư giãn nhẹ nhàng. Liệu pháp này giúp cho tuần hoàn máu được lưu thông tốt hơn, làm giãn nở các mạch máu, ngăn chặn sự lão hóa da, lấy đi một cách tự nhiên các tế bào chết, cải thiện vùng da yếu. Da mặt và làn da trên khắp cơ thể trở nên hồng hào, săn chắc và những cơn đau nhức thần kinh, cơ bắp sẽ dần tan biến. Chương trình diễn ra từ nay đến 30/11. Chi tiết liên hệ: Aquamarine Spa - Tầng 8 Ruby Plaza, 44 Lê Ngọc Hân, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Email: Website: (Nguồn: