Hút mỡ bụng bằng Laser CoolLipo Dưới sự trợ giúp của laser, công nghệ hút mỡ thẩm mỹ bằng laser CoolLipo với độ xâm lấn nhỏ giúp hóa lỏng và hút mỡ ra ngoài một cách dễ dàng, nhanh chóng và an toàn.Ngoài ra, bước sóng 1320 của hệ thống này trực tiếp tác động vào collagen làm săn chắc, giảm sự gồ ghề, sần sùi vỏ cam của da một cách hiệu quả. Vùng điều trị sẽ được gây tê và một ống hút mỡ nhỏ sẽ xuyên qua da qua một vết rạch nhỏ. Bác sĩ sẽ di chuyển ống hút mỡ có chứa chùm tia laser, sao cho tiếp xúc được với các tế bào mỡ dưới da, hóa lỏng mỡ và hút ra ngoài bằng một máy áp lực mạnh. Sau đó, vùng điều trị được quấn chặt bằng một dải băng ép để tránh ứ dịch và tăng cao hiệu quả. Thời gian thực hiện thường chỉ cần một lần, mỗi vùng điều trị mất khoảng 60-90 phút. Thời gian nghỉ dưỡng khoảng 2-3 giờ đồng hồ; kết quả có thể nhìn thấy sau khi làm và đạt hiệu quả tối ưu sau 1-2 tháng.  Ưu điểm: thuận tiện cho việc hút những vùng nhỏ, khó thực hiện như: nọng cằm, tay, vai, lưng, hông; ít tổn thương nhờ tác dụng của năng lượng tia laser, mỡ được phá hủy nhanh chóng và hút ra ngoài một cách dễ dàng,thời gian thực hiện chỉ bằng một phần ba thời gian so với hút mỡ truyền thống vì vậy thời gian hồi phục nhanh; sau điều trị, da căng, mịn, đều đặn hơn, không gây lồi lõm; ít tác dụng phụ; hầu như không cần thời gian nghỉ dưỡng. Nhược điểm: kém hiệu quả cho những bệnh nhân béo phì; không thể cải thiện những vùng quá nhão sệ do đổ cơ, đổ da nhiều. Phương pháp này chỉ hiệu quả khi kết hợp hợp với cắt thẩm mỹ thành mỡ bụng; kém hiệu quả với những cơ thể có cơ địa quá săn chắc; đòi hỏi bác sĩ phải có kinh nghiệm trong việc set tần số máy laser thích hợp cho từng cơ địa; các vùng sau khi hút có thể bị cứng nếu bác sĩ hút quá nhiều mỡ, hiện tượng này sẽ biến mất sau 3-6 tháng. Để được bác sĩ trực tiếp tư vấn liên hệ thẩm mỹ viện Ngọc Dung: - 40 Đường 3/2, phường 12, quận 10, TP HCM. ĐT: (08) 38680068; 22001001; 22003003; 0903870721. - 216 Đường 30 Tháng 4, phường Trung Dũng, Biên Hòa, Đồng Nai. ĐT: (061) 6 559061 - 0903870721 - 31 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 3, Vũng Tàu. ĐT: (064) 3 554461 - 0903870721 - 176 Trần Hưng Đạo, phường An Nghiệp, quận Ninh Kiều, Cần Thơ. ĐT: (0710) 3 734291. Website: (Nguồn: