Tế bào noãn thực vật tái tạo da đen xạm, già cỗi Để có được làn da trắng sáng, mịn màng không tì vết, thay vì sử dụng các liệu pháp tắm trắng lột tẩy có nhiều nguy cơ gây hại cho da, các chuyên gia khuyên bạn nên sử dụng các dưỡng chất từ tế bào gốc noãn thực vật.Noãn thực vật (Vegetal - Placenta) được hình thành giữa các nụ hoa, chứa nhiều dưỡng chất quan trọng như: Alanine, Prolin, Gluthathiol, Polyenylphosphatidyicholine… có tác dụng giống như nhau thai của người hay động vật. Với khả năng hồi sinh tế bào mạnh mẽ, noãn thực vật cung cấp nguồn oxy cho tế bào, giải độc các tế bào da già cỗi, giảm các độc tố từ chính các tế bào trong cơ thể. Đặc biệt, chúng cũng tăng cường lượng protein tổng hợp, duy trì một làn da căng mịn, trắng sáng tự nhiên, được chứng minh là nhân tố quan trọng trong phản ứng siêu miễn dịch, ức chế hình thành các melanin dư thừa trên da… Ngoài ra, tế bào này còn tăng cường và duy trì việc tiết các hormone, từ đó làm tăng khả năng sung mãn của đời sống tình dục, duy trì sự bền bỉ dẻo dai. Noãn thực vật được chiết xuất từ những loại thực vật quý, được thủy phân bằng ezyme và các chất kích thích sinh học nên an toàn cho da. Trên thế giới, việc sử dụng tế bào gốc trong trẻ hóa và làm đẹp da đã được chứng minh và được công nhận về độ an toàn và hiệu quả. Các nhà nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, tế bào gốc chiết xuất từ noãn thực vật cũng có thể cung cấp tế bào kích hoạt quá trình trao đổi chất như tế bào gốc chiết xuất từ động vật, có hiệu quả không thay đổi nhưng đảm bảo hơn về tính an toàn. Noãn thực vật được coi nhà máy chiết xuất tinh chất nhau thai. Quy trình sản xuất và ứng dụng tế bào gốc từ noãn thực vật tuân thủ nghiêm ngặt những tiêu chuẩn quốc tế, các trung tâm, phòng xét nghiệm chuẩn mực tại châu Âu, chính phủ Thụy Sĩ, cũng như FDA của Mỹ, như GMP (chuẩn mực sản xuất), chứng nhận Eurocetra của châu Âu, TQM (quản lý chất lượng toàn diện), SOP (quy trình thực hành chuẩn mực) và nhiều phân tích báo cáo của các phòng thí nghiệm độc lập tại Thuỵ Sĩ. Đến nay, dưỡng chất này đã được cấp phép và sử dụng trên 60 quốc gia trên toàn thế giới. Tế bào gốc từ noãn thực vật đem đến cho bạn nhiều lợi ích: da sẽ trắng sáng tự nhiên, giảm vết nhăn; giảm thâm và làm hồng da vùng kín; tăng sinh lực, sức bền của cơ thể, ít mệt mỏi; giấc ngủ sâu, thị lực giác quan minh mẫn, đầu óc sảng khoái; cải thiện hệ tiêu hoá, tăng sức đề kháng của cơ thể chống lại các bệnh tật; tăng cảm hứng và cải thiện đời sống tình dục, phục hồi sớm sức khoẻ sau sinh; làm chậm hiện tượng mãn kinh và quá trình lão hoá, kéo dài tuổi thanh xuân; giảm mệt mỏi khi thấy kinh, giảm triệu chứng thời kỳ tiền mãn kinh. Bạn sẽ cảm nhận được hiệu quả sau hai tuần và càng rõ rệt khi bạn thực hiện hết một liệu trình. Kết quả này được kéo dài nên mỗi liệu trình cách nhau 2 năm. Thông tin được tư vấn bởi Ths.Bs: Lê Viết Hải - Viện thẩm mỹ y khoa DR. Hải Lê Số 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 0435560399; 0169 2636888; 01692636999 Website: (Nguồn: HN003522