Chăm sóc tóc theo mùa Một mái tóc mây, bồng bềnh mềm mượt sẽ giúp bạn dễ dàng kết hợp với các style khác nhau mà không bị lỗi mốt.Cardigan dài, tank-top (áo ba lỗ) ánh kim, cổ áo rời lạ mắt… được dự báo sẽ là những xu hướng của mùa thu đông năm nay. Nữ tính với áo cardigan Chiếc cardigan mỏng manh nhưng là điểm nhấn quan trọng để thể hiện cá tính riêng biệt của bộ trang phục thu đông. Hơn nữa, thiết kể rộng rãi của những chiếc áo khoác này còn giúp bạn khéo léo “ăn gian” các số đo chưa hoàn hảo. Năm nay, pantone màu của cardigan ngả về cam đất, nâu đồng, xanh tím, hay hồng đào nền nã, tô điểm vẻ nữ tính, thướt tha của người mặc. “Lấp lánh” cùng tank-top ánh kim Áo ba lỗ đơn giản nhưng tiện dụng, là “mảnh đất sáng tạo” mới cho các nhà thiết kế với các chất liệu đa dạng từ sequin, ánh kim, gam màu neon cho tới ren... Nếu như trong mùa này, áo được sử dụng để mặc bên trong những chiếc blazer, jacket da, hay cardigan... tạo nên phong cách năng động, trẻ trung, thì sang đến mùa hè, bạn có thể “retro” lại chiếc tank-top tiện dụng của mình, vừa dễ kết hợp lại thoải mái, mát mẻ. Độc đáo cổ áo rời Cổ áo rời có từ những năm 60 là một phong cách thời trang cổ điển sẽ tạo nét chấm phá thú vị khi kết hợp với đầm maxi, mullet, áo sơ mi mặc cùng chân váy bút chì. Mái tóc mây bồng mềm mượt Dù mùa thu đông có biến hóa với bao nhiêu xu hướng đi nữa, thì một mái tóc mây bồng bềnh mềm mượt vẫn luôn giúp bạn dễ dàng kết hợp với các style khác nhau mà không bị lỗi mốt. Bạn còn chút “lấn cấn” trong việc chăm sóc tóc: muốn bồng bềnh thì lại không mềm mượt do phải đánh rối thường xuyên, còn nếu liên tục bổ sung dưỡng chất thì tóc cứ ép sát vào da đầu và không đạt được độ bồng cần thiết. Nhãn hàng Pantene mang đến một giải pháp với sản phẩm Pantene chăm sóc tự nhiên mới. Sản phẩm chứa các thành phần chiết xuất từ thiên nhiên như tinh chất lô hội kết hợp cùng công nghệ Pro-Vitamin tiên tiến, sẽ mang đến cho bạn một mái tóc mềm mượt và bồng bềnh gấp hai lần. (Nguồn: HN004104