Để da cổ không đen hơn da mặt Làm trắng đồng thời da mặt và cổ không chỉ mang lại một gương mặt sáng ngời, mà giúp bạn kiêu hãnh với chiếc cổ cao ba ngấn trắng mịn.Làn da vùng cổ khá mỏng, dễ chịu ảnh hưởng của tác nhân bên ngoài, dẫn đến sạm màu, cấu trúc da lỏng lẻo. Sự khác biệt giữa làn da gương mặt và chiếc cổ gây không ít lúng túng cho bạn khi lựa chọn trang phục. Làm trắng đồng thời da mặt và cổ không chỉ mang lại một gương mặt sáng ngời, mà giúp bạn kiêu hãnh với chiếc cổ cao ba ngấn trắng ngần, căng mịn, giảm thiểu nếp nhăn. Nếu đã “lỡ” để da cổ đen hơn mặt, bạn cũng không nên “chữa cháy” bằng biện pháp lột tẩy bằng hóa chất, bởi cho dù nó giúp da mặt và cổ trắng tức thì, nhưng những rủi ro đi kèm có thể khiến bạn không thể khắc phục, như da càng bắt nắng, nguy cơ ung thư da cao... Các chuyên gia da liễu tại Saigon’smile Spa khuyên bạn nên tìm đến phương pháp làm trắng tự nhiên, mang lại sức khỏe cho làn da. Dù không gây được ấn tượng mạnh như gương mặt, nhưng làn da vùng cổ vốn mỏng và yếu, do đó cần được chăm sóc bằng sản phẩm thiên nhiên để tránh bị kích ứng. Các dược liệu quý hiếm tại Saigon’smile Spa như vỏ bạch tiên, đương quy, lô hội, ngân hạnh... chứa hàm lượng cao vitamin A, E, C, H, vitamin nhóm B... được cô đặc ở dạng serum và mặt nạ độc đáo, nên dễ dàng thẩm thấu sâu vào lớp đáy của da. Từ đó, các vitamin phát huy tác dụng loại bỏ tế bào da chết, tạo điều kiện để kích thích sản sinh nhiều tế bào mới, đồng thời cung cấp dinh dưỡng cho các tế bào đang trong quá trình phát triển, giúp tái tạo lớp bảo vệ tự nhiên của da, từ đó ngăn cản các nguyên nhân gây sản sinh melanin bất thường. Để tăng tối đa hiệu quả trắng sáng, Saigon’smile Spa áp dụng thêm liệu pháp chiếu ánh sáng đỏ. Đây là loại ánh sáng lạnh có hoạt tính sinh học, là bước đột phá trong công nghệ làm trắng da trên thế giới, bởi có khả năng khử tan hắc tố của tế bào già nua, đẩy nhanh quy trình đào thải và thay thế tế bào chết bằng tế bào da mới, cải thiện độ sậm màu của da. Nhờ tích cực sử dụng đồng thời nhiều biện pháp, chỉ sau 10 lần trị liệu, làn da vùng mặt và cổ đã trắng sáng rõ rệt, trẻ trung căng mịn, đều màu. Làm trắng đồng thời da mặt và cổ là giải pháp vừa “rút gọn” cho ngân sách làm đẹp của bạn, vừa kéo dài độ tuổi thanh xuân cho làn da. Đây cũng là bí quyết để bạn sexy và rạng rỡ hơn trong những kiểu đầm xẻ sâu, hay trong chiếc váy cưới nữ tính. Nhân mùa cưới 2012, Saigon’smile Spa ưu đãi giảm giá 20%, chỉ còn hơn 9 triệu đồng cho một liệu trình trọn gói 10 lần làm trắng da mặt và cổ. Chi tiết bảng giá khuyến mại xem Để được tư vấn thêm, liên hệ: Hệ thống Saigon’smile Spa Hà Nội TP HCM Email: (Nguồn: