Thai nhi bị sa dây rốn tử vong là 'tai biến sản khoa khó xử trí' Hội đồng chuyên môn Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị kết luận thai nhi tử vong hôm 3/11 do tai biến sản khoa sa dây rốn.Ngày 7/11, Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị có báo cáo ban đầu về ca tai biến sa dây rốn khiến thai nhi tử vong. Hội đồng chuyên môn đánh giá quá trình tiếp nhận, thăm khám, điều trị đối với sản phụ Võ Thị Thuỳ Dương (28 tuổi, trú thị trấn Cửa Tùng, Vĩnh Linh) và con của sản phụ, kết luận kíp trực đã Sản phụ Dương nhập viện ngày 3/11, sinh con so, thai nhi 39 tuần. Đến 14h cùng ngày, sản phụ chờ tại phòng sinh trong một giờ 40 phút, được theo dõi 30 phút mỗi lần. Bệnh viện tỉnh Quảng Trị cho hay thời điểm này không phát hiện bất thường. Lý giải việc sản phụ chờ lâu tại phòng sinh trong khi tử cung đã mở hết, bệnh viện cho rằng có bốn yếu tố để tiến hành ca sinh, trong đó ba yếu tố tuân theo tiến triển tự nhiên nên không thể can thiệp. Ngay sau khi phát hiện sa dây rốn, kíp trực thông báo và giải thích với người nhà, bác sĩ trực dùng tay đẩy đầu thai nhi để tránh chèn ép dây rốn. Khi ấy, tim thai nhi còn đập. Sau 20 phút cấp cứu và mổ lấy thai, trẻ bị ngạt nặng không hồi phục và tử vong vào sáng hôm sau. Anh Mẫn, chồng sản phụ. Ảnh:  Anh Mẫn cho biết hai vợ chồng cưới nhau bốn năm, vợ anh mang thai hai lần đều bị sảy nên gia đình rất mong có con nhỏ. Từ khi có thai lần thứ ba, anh và vợ đều thăm khám, siêu âm định kỳ và giữ gìn theo chỉ định của bác sĩ.