Giảm cân hiệu quả với Perfect Slim USA Đây là sản phẩm giảm cân thế hệ mới, tác động trực tiếp đến vùng mỡ dư thừa, phân huỷ và loại bỏ chất béo ra khỏi cơ thể, không có tác dụng phụ và không cần đến chế độ ăn kiêng hay tập luyện khắt khe nào.Qua quá trình nghiên cứu, kết hợp các bài thuốc giảm cân bí truyền từ nhiều năm trước lại với nhau bằng công nghệ hiện đại tiên tiến của tập đoàn H.A.HEBAL LLC Group, Mỹ đã cho ra đời một loại thuốc giúp giảm cân an toàn và hiệu quả là Perfect Slim USA. Sản phẩm này với 100% thành phần thảo dược từ thiên nhiên kết hợp giữa tinh chất ICCG trong trà xanh hòa quyện với lá sen (Lotus Leaf) và hoa lục bình, cung cấp một chế độ hấp thụ thức ăn phù hợp, ngăn chặn sự phát triển của các tế bào mỡ mới cho kết quả giảm cân nhanh, an toàn. Ngoài ra, nó còn tạo thêm chất dinh dưỡng cho cơ thể trong suốt quá trình dùng thuốc, đồng thời hỗ trợ phòng chống ung thư ruột, trực tràng và các chất độc hại khác gây ra cho cơ thể và giảm stress hiệu quả, mang lại tinh thần thoải mái. Một hộp Perfect Slim USA có 38 viên nang phù hợp cho cả nam lẫn nữ, mỗi ngày dùng một viên sau khi ăn nên kết hợp với việc uống nhiều nước lọc, chú ý không được sử dụng quá liều lượng đã được chỉ định sẽ mang lại cho bạn một thân hình thon gọn trẻ trung, đầy sức sống, giúp bạn cảm thấy thỏa mái, nhẹ nhàng qua từng bước đi, tự tin về vóc dáng của mình chỉ sau 38 ngày sử dụng. Với 100% thành phần từ thảo dược thiên nhiên, Perfect Slim USA không gây tác dụng phụ, sản phẩm được tổ chức Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) chứng nhận là an toàn cho sức khỏe: giúp giảm cân nhanh trong tháng đầu tiên sử dụng; không bị choáng váng, xây xẩm mặt mày, không gây tiêu chảy; giúp giảm mùi hôi của miệng do bao tử yếu; giúp làm tan đờm trong cổ họng; làm làn da tươi trẻ, mịn màn, không bị khô, nhăn sau quá trình giảm cân; không bị phụ thuộc vào thuốc sau khi sử dụng thuốc; tốt cho cả nữ giới và nam giới. Để được tư vấn và mua sản phẩm chính hãng, liên hệ đơn vị nhập khẩu và phân phối: Công ty TNHH TM DV Khổng Gia: - 138A Nguyễn Trọng Tuyển, phường 8, quận Phú Nhuận, TP HCM Fax: 0862926912; Hotline: 0944944449 - 0942.080.080 Email: Chi tiết xem tại: (Nguồn: Công ty TNHH TM DV Khổng Gia)