Minh Hằng đáng yêu với son môi Lipice Với những thỏi son Lipice, Lip on Lip, Miracle Apo của Công ty Rohto-Mentholatum, Minh Hằng lúc nào trông cũng đáng yêu và xinh xắn.Mới đây, cô lại xuất trong một quảng cáo mới về chương trình khuyến mãi son của Công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam. Nội dung khuyến mãi rất dễ thương về ước mơ của con gái.  Ước mơ đó có lúc nhỏ bé, ngộ nghĩnh, có lúc lại thật lớn. Con gái lúc nào cũng ước mơ làm đẹp, thích được chat với bạn bè khắp nơi và tự mình lái xe hơi vi vui khắp đó đây để khám phá những điều thú vị…  Dù là ước mơ gì đi nữa, thì con gái vẫn thích tự mình “cầm lái ước mơ”, tự mình biến ước mơ thành hiện thực, để được tự do làm những điều mình thích. Và đây chính là khởi nguồn của tên gọi chương trình khuyến mãi “Vui LipIce, cầm lái ước mơ”.  Theo đó, khi mua son LipIce, Lip on Lip, Miracle Apo, bạn sẽ được tặng những món quà ngộ nghĩnh như móng tay thời trang, mi giả cá tính, quà trang trí "dế" yếu. Thú vị hơn là chương trình rút thăm trúng ngay 9 điện thoại iPhone 4S; 90 máy tạo kiểu tóc Panasonic và 5.000 thỏi son Lip Pure. Giải đặc biệt của chương trình là 2 chiếc xe hơi Chevrolet Spark màu hồng độc đáo. Để biết thêm chi tiết, truy cập: (Nguồn: