Macadamia - Thương hiệu tóc của Mỹ đến Việt Nam Ra đời từ năm 2009, chỉ sau 3 năm, Macadamia đã có mặt tại 90 quốc gia trên thế giới.Tối qua tại Hà Nội, Macadamia đã có mặt tại Việt Nam trong một sự kiện được tổ chức bởi Công ty Quốc tế Trà Giang. Chương trình thu hút sự tham gia của gần 200 nhà tạo mẫu tóc, các chuyên gia đến từ lĩnh vực làm đẹp trong cả nước. Đặc biệt, ca sĩ Thanh Lam với vẻ đẹp quyến rũ, trẻ trung cũng xuất hiện tại sự kiện với vai trò Đại sứ thương hiệu Macadamia tại Việt Nam. Trong sự kiện ra mắt tại Việt Nam, 2 chuyên gia tạo mẫu tóc Macadamia hàng đầu của Mỹ cũng đến tham dự. Họ đã có những chia sẻ thú vị về thương hiệu và sản phẩm Macadamia. Được ra mắt năm 2009, đến nay Macadamia đã có mặt tại 90 quốc gia trên thế giới với doanh thu đạt một trăm triệu USD. Đặc biệt, sản phẩm tinh dầu Macadamia được đánh giá và xếp hạng tốt trên thế giới. Cùng việc ra mắt Macadamia tại Việt Nam thì câu lạc bộ Macadamia – Nơi hội ngộ của những nhà tạo mẫu tóc hàng đầu Việt Nam cũng trình làng. Tại đây, các nhà tạo mẫu tóc sẽ cùng gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm nghề nghiệp và cách sử dụng các sản phẩm của Macadamia. Đặc biệt, thành viên trong câu lạc bộ cũng sẽ có cơ hội tham gia các khóa đào tạo chuyên sâu tại nước ngoài để cập nhật các xu hướng thời trang tóc mới nhất, nâng cao tay nghề… đồng thời giao lưu với các nhà tạo mẫu tóc quốc tế. Trong chương trình, nhà tạo mẫu trẻ của câu lạc bộ Macadamia đã cho ra mắt bộ sưu tập “Tóc và lụa” lấy cảm hứng từ những sản phẩm tinh túy từ thiên nhiên của Macadamia. Với tôn chỉ sản phẩm sạch, công nghệ duy nhất, chung tay chia sẻ cộng đồng, Macadamia cam kết không ngừng nghiên cứu và để đưa ra các sản phẩm tốt cho người tiêu dùng. (Nguồn: