Đặc trị nám và sẹo bằng công nghệ laser Công ty Vinson Việt Nam và tập đoàn Lutronic phối hợp tổ chức hội thảo tại khách sạn New World TP HCM, nhằm giới thiệu và chuyển giao 2 công nghệ laser trong điều trị da liễu trên toàn quốc.Spectra Laser là công nghệ Laser Nd:YAG Q-Switched hiện đại hiện nay mới được các tổ chức uy tín trên thế giới như FDA - Mỹ và CE - châu Âu chứng nhận tính an toàn và hiệu quả trong điều trị nám da. Công nghệ này sử dụng lý thuyết quang nhiệt chọn lọc dưới mức tế bào với công suất phát laser lớn (đến 500 megawatts) và độ rộng xung ngắn (5 nano giây), giúp điều trị nám trên làn da người châu Á hiệu quả và kết quả kéo dài. Ngoài ra, máy Spectra còn có thể xóa các bớt bẩm sinh, xóa tàn nhang, đồi mồi, xóa xăm không để laị sẹo. Và eCO2 là công nghệ laser vi điểm, giúp điều trị nhanh các loại sẹo như: sẹo chấn thương, sẹo phẫu thuật, sẹo do mụn trứng cá, thủy đậu, xóa rạn da sau sinh và xóa nếp nhăn trên da an toàn và thời gian hồi phục ngắn. Bên lề hội thảo, Tiến sĩ R Glen Carderhead - UK còn trao chứng chỉ chuyển giao công nghệ Spectra & eCO2 Laser đến các bệnh viện, phòng khám, các trung tâm điều trị da kỹ thuật cao như: Laser Thẩm mỹ Phạm Văn Mùi, Viện thẩm mỹ y khoa Drhaile, Senta Medi - Hà Nội, Việt Mỹ, Sàigòn Đẹp, EXM, She Spa & Clinic (TP HCM) và phòng khám chuyên khoa Da Bs Nguyễn Bá Hùng (thành phố Thanh Hóa)… Thông tin được cung cấp bởi Công ty Vinson Việt Nam và tập đoàn Lutronic. Điạ chỉ: R1-10.02 Tòa nhà Ever Rich, 968 Đường 3/2, quận 11, TP HCM. Tel: (08) 6299 9719; Fax: (08) 6299 9739 Email: (Nguồn: HN003973