Thermage thu hút các sao làm đẹp tại MiMi Spa Các khách hàng làm Thermage tại đây thấy rõ, làn da săn chắc, mịn màng, cải thiện rõ những vùng bị chảy sệ, nếp nhăn. Các đường nét trên khuôn mặt như vùng má, mắt, miệng, cằm trở nên trẻ trung hơn.Thermage là công nghệ làm đẹp không xâm lấn được nhiều các sao trên thế giới ưa chuộng (tham khảo các ngôi sao sử dụng dịch vụ Thermage Thermage làm nóng phần da bên trong, săn lại các mô collagen hiện có và kích thích sự phát triển các collagen mới thông qua 3 lớp da: biểu bì, hạ bì, và mô (mỡ). Ngoài ra, công nghệ này có thể tác dụng lên nhiều vùng trên mặt và cơ thể như: bụng, bắp tay, đùi, mông, đầu gối… với mỗi lần trị liệu kéo dài từ 20 đến 90 phút. Đặc biệt, công nghệ này giúp cho da mặt bạn kích thích sản sinh collagen mới một cách tự nhiên,bên cạnh đó, nó còn tiếp tục tác động nâng cơ mặt và săn chắc da và cho kết quả cao từ 4 đến 6 tháng sau điều trị. Kết quả có thể kéo dài nhiều năm tuỳ theo điều kiện da và quá trình lão hoá của bạn. Mimi Clinic&Spa là đối tác hàng đầu của Thermage tại Việt Nam từ năm 2008. Nơi đây đã thực hiện hàng nghìn ca Thermage từ mọi miền đất nước và cả khách hàng người nước ngoài. Với danh tiếng chất lượng dịch vụ của mình, Mimi đã được các siêu sao hàng đầu của Việt Nam như: diễn viên điện ảnh Ngô Thanh Vân, ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Hoa hậu Diệu Hoa, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Hoa hậu Hà Kiều Anh… lựa chọn. Mimi Spa ưu đãi dịch vụ điều trị cho vùng mắt, mặt, cằm bằng công nghệ đầu típ 900 với giá là khuyến mại là 52 triệu đồng. Đặc biệt , từ ngày 21 đến 25/11, bạn sẽ đượcbác sĩ người Mỹ trực tiếp thăm khám và điều trị. Khách hàng ngoài tỉnh TP HCM làm từ ba dịch vụ trở lên sẽ được tặng vé máy máy bay, khách sạn 5 sao một đêm và đưa đón sân bay. Các sao của Việt Nam đã chọn Mimi Clinic&Spa để làm Thermage, bạn có thể xem chi tiết tại clip sau: Thông tin liên hệ: Hotline: 0903315315 - 0903876666 - (08)38245666 - (08)3827 3679 English consultant: 0927393838 - 24 Lý Tự Trọng, quận 1 (đối diện tòa nhà Vincom ), TP HCM. Website: (Nguồn: