30 ca tai biến nặng sau tiêm chủng nửa năm 2018 6 tháng đầu năm có 4.114 trường hợp bị phản ứng thông thường và 30 ca tai biến nặng sau tiêm chủng trong đó 2 người tử vong.Theo Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế), trong 30 trường hợp tai biến nặng sau tiêm chủng có 27 người tiêm vắcxin trong chương trình tiêm chủng mở rộng, 3 tiêm vắxin dịch vụ. Số ca tai biến ghi nhận ở 12 tỉnh thành, nhiều nhất là Phú Thọ (7 người), Thanh Hóa (5)... Nhiều nhất là các ca tai biến sau tiêm vắcxin Quinvaxem với 18 trường hợp, tiếp theo là vắcxin viêm gan B. Tỷ lệ phản vệ sau tiêm vắcxin Quinvaxem như vậy thấp hơn so với ghi nhận của Tổ chức Y tế thế giới. Bé đang được tiêm chủng. Ảnh: Hội đồng chuyên môn đánh giá tai biến trong quá trình sử dụng vắcxin, kết luận 24 trường hợp tai biến nặng do trùng hợp ngẫu nhiên với bệnh lý của trẻ; 21 ca do quá mẫn sau tiêm chủng. Có 5 trường hợp phản ứng sau tiêm chủng không rõ nguyên nhân. Các trường hợp bị tai biến nặng đều được tiêm chủng theo đúng quy trình.