Làm đẹp tác động kép tại Charm spa Các chuyên gia thẩm mỹ áp dụng công nghệ kép Duet RF mới của năm 2012 để căng da không phẫu thuật, trẻ hóa toàn diện khuôn mặt, điều trị các vết sạm, nám, đốm nâu da không đồng màu.Với tình trạng lão hoá (do chảy sệ), nám da và không đồng màu, công nghệ mới này sẽ giúp trẻ hóa toàn diện khuôn mặt, bóc tách vi điểm loại trừ vết nám tàng nhang, làn da được tái sinh chỉ trong một lần thực hiện. Đây là công nghệ kép được kết hợp bởi 2 sóng: sóng RF bóc tách thay da vi điểm và công nghệ kép RF Thermal nhằm giúp đánh thức hoạt động của collagen. Hệ thống dẫn nhiệt đến cấu trúc da không điện cực, nguồn năng lượng sinh nhiệt từ sóng đa cực này đưa đến trị liệu không xâm lấn, làm co thắt các sợi collagen, chỉnh sửa phục hồi những sợi collagen lỏng lẻo, đồng thời kích thích sản sinh các sợi collagen mới. Khi được tái tạo, da sẽ săn chắc và những đốm nâu, các vết thâm nám sẽ được cải thiện. Với công nghệ này, da sẽ trẻ hóa nhanh, phục hồi tình trạng chảy sệ. Những nếp nhăn quanh mắt, miệng, nọng cằm sẽ giảm sau lần điều trị đầu tiên. Bên cạnh đó, những vết sạm nám cũng được cải thiện bằng việc bong tróc dần trong quá trình điều trị. Đây là phương pháp an toàn, không cần nghỉ dưỡng. Charm Spa giảm 50% cho dịch vụ triệt lông và căng da không phẫu thuật từ nay đến 31/12. Thông tin chi tiết, liên hệ: Trung tâm Thẩm mỹ Công nghệ cao Charm 339A Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3, TP HCM. ĐT: 08 38343006; 0909566095 Website: (Nguồn: SG001473