Giảm cân không mệt Công việc của một nữ doanh nhân đòi hỏi phải có ngoại hình đẹp, vậy mà tôi càng ngày càng béo. Mong chuyên gia tư vấn cho tôi cách giảm béo mà không ảnh hưởng đến sức khỏe. (Thục Mai)Nhịn ăn, uống thuốc không phải là phương pháp giảm cân được bác sĩ khuyến cáo, bởi nó ảnh hưởng xấu trực tiếp đến sức khỏe. Khi đó, bạn sụt cân vì thiếu dinh dưỡng và mất nước, chứ không loại bỏ tận gốc mỡ thừa. Các phương pháp hút mỡ, đánh mỡ bụng đã là công nghệ giảm béo của hơn 10 năm trước, khi bạn đồng thời phải chịu đựng những tác dụng phụ không mong muốn: đau đớn sau phẫu thuật, mất một thời gian dài để phục hồi sức khỏe, uống thuốc kháng sinh kéo dài, da chùng nhão mất thẩm mỹ… Các công nghệ làm đẹp hiện đại ngày nay hướng đến các phương pháp giảm béo thân thiện, vừa hiệu quả lâu dài, vừa có lợi cho sức khỏe. Nguyên lý khoa học và tích cực Bác sĩ Nguyễn Văn Mích - chuyên gia về sức khỏe và giảm cân tại Hệ thống Saigon’smile Spa phân tích về nguyên lý tích cực của giảm béo kiểu Nhật: giống như nguyên lý tập thể dục tại chỗ cho vùng tích mỡ, công nghệ xung điện quang kết hợp với các sản phẩm giảm béo chuyên dụng sẽ tác động trực tiếp và êm ái vào các vùng này trên cơ thể. Phương pháp này hóa lỏng mỡ rắn chắc và giải phóng chúng dưới dạng phân tử vào hệ tuần hoàn và được thải ra ngoài theo đường nước tiểu. Một phần khác lượng mỡ thừa sẽ được giải phóng qua hệ thống tuyến của da đặc biệt là tuyến mồ hôi, đồng thời cũng giải phóng các độc tố như các axit lac-tic. Kết quả là sau liệu trình 5 ngày liên tiếp, bạn có thể giảm 2 - 3 kg trọng lượng cùng số đo vùng tích mỡ. Với người thừa 4 - 5 kg, liệu trình 10 ngày sẽ giúp loại bỏ số cân dư thừa cũng như tập trung vào các vùng tích mỡ theo đúng các chỉ số phân tích cụ thể trên từng người: bụng, lưng, đùi, bắp chân, bắp tay… Bạn vẫn duy trì các công việc thường ngày, không mệt mỏi hay bị tác dụng phụ. Nguyên tắc giảm béo thân thiện Giảm béo kiểu Nhật cũng được đánh giá là phương pháp thân thiện. Không dao kéo, không uống thuốc, một buổi trị liệu kéo dài 90 phút, bạn được thả lỏng cơ thể trong không gian spa. Các thao tác massage bấm huyện chuyên sâu kiểu Nhật cũng giúp khí huyết lưu thông, giải tỏa mọi mệt mỏi, da dẻ hồng hào. Các chuyên gia cũng khuyến cáo: bạn càng thư giãn tốt, hiệu quả giảm cân càng cao. Hiệu quả nhanh và lâu bền Với hút mỡ bụng, khi mất đi đột ngột lượng mỡ từ một đến 2 lít một lần, cơ thể sẽ xuất hiện các phản hồi tất yếu của việc tích mỡ trở lại để bù đắp. Nhưng khi mỡ được đào thải tự nhiên như giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản, bạn sẽ tránh được nguy cơ tích mỡ trở lại. Thao tác bấm huyệt bài bản để thu nhỏ thành dạ dày hạn chế cảm giác thèm ăn tự nhiên. Thói quen ăn uống khoa học này cũng đặc biệt có lợi cho sức khỏe, bạn dễ dàng duy trì hiệu quả sau trị liệu, thậm chí còn giúp bạn tiếp tục giảm cân tự nhiên tới khi đạt chỉ số sinh lý của cơ thể mà không ảnh hưởng tới sức khỏe. Trong tháng 10, Saigon’smile dành mức ưu đãi, giảm 15-20% cho tất cả các dịch vụ giảm béo và hơn 30 dịch vụ làm đẹp khác: tắm trắng, làm trắng da, trẻ hóa da… tương đương trừ 1,8 triệu đến 3 triệu đồng một khách hàng. Mời xem chi tiết chương trình Tư vấn các bác sĩ và chuyên viên tại Hệ thống Saigon’smile Spa Hà Nội: - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3944 9266 - 0935 796 786 - 22 Đình Ngang (cắt Nguyễn Thái Học và Cửa Nam), Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3936 6527 - 0933 446 764 - Tầng 1, tòa nhà P2. Ciputra. Tel: (04) 2220 4928- 0934 534 622 - Tầng 1, tòa nhà E4, Ciputra. Tel: (04) 3743 0087 - 0906 059 322 TP HCM: - 27 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận. Tel: (08) 3845 7494 - 0908 096 205 - 118 Lê Lai, phường Bến Thành, quận 1. Tel: (08) 39251036 - 0978 511 366 Email: (Nguồn: HN002798