Trilastin - giải pháp cho rạn da vì tăng cân Tăng cân có thể khiến cơ thể bạn khỏe mạnh (tròn trịa hơn với người gầy, khỏe mạnh hơn với người mang thai), nhưng chúng lại kéo theo các vết rạn khiến bạn tự ti, ngại ngùng.Từ gầy thành béo, từ eo thon thành bà bầu tròn trịa, từ cô bé cậu bé thành người trưởng thành là những giai đoạn khiến cơ thể bạn có sự thay đổi đáng kể. Sự tăng cân nhanh chóng khiến dáng vẻ và cấu trúc da thay đổi, làn da phải “căng giãn” để bao bọc được cơ thể to lên nhanh chóng. Nếu sự tăng cân nhanh đột ngột, làn da phải giãn với mức vượt ngưỡng đàn hồi có thể, dẫn đến đứt gẫy các sợi collagan và elastin dưới da, khiến chúng hình thành vết rạn. Khi tiếp xúc với môi trường nhiều khói thuốc lá, bụi bẩn, không khí quá khô, tình trạng rạn da càng trở nên tồi tệ. Những vết rạn da khi tăng cân thường diễn ra ở những vùng tích mỡ nhiều như bụng, đùi, hông. Điều này khiến bạn giảm tự tin diện những chiếc quần short ngắn, những bộ bikini gợi cảm. Theo thời gian, các vết rạn da sẽ giãn nở to hơn và sẽ dần chuyển sang màu trắng và lõm xuống. Để càng lâu, chúng có xu hướng trắng dần, vì thế những người có làn da tối màu sẽ càng dễ lộ vết rạn. Cấu trúc của da giống như một sợi dây cao su, nếu bị kéo giãn quá lâu thì khi được buông ra, sợi dây khó trở lại hình dạng như cũ. Làn da bị rạn lâu mà không được điều trị cũng như vậy, sẽ khó phục hồi, tốn thời gian và chi phí khắc phục. Bởi vậy khi đã bị rạn da, bạn nên điều trị càng sớm càng tốt. Đặc biệt, nếu có nguy cơ bị rạn da như khi tăng cân nhanh hay khi mang thai, bạn hãy dùng kem rạn da ngay thời gian này. Trên thị trường hiện nay có nhiều sản phẩm chống rạn da. Để chọn loại phù hợp, bạn cần được chuyên gia tư vấn và dùng thử nghiệm. Thành phần trong kem chống rạn có tác dụng giữ ẩm, làm mềm da. Sản phẩm nào giàu collagen sẽ kích thích sự tái tạo elastin và các thành phần kích thích sự sản sinh tế bào mới giúp da đàn hồi và phục hồi mau chóng. Trilastin là một sản phẩm chống rạn da chuyên nghiệp từ Mỹ với ba thành phần: collagen, serine và alginate. Collagen nâng cao sự đàn hồi giúp da mạnh khỏe hơn và chống rách. Serine nhằm dưỡng ẩm giúp làm cho da mềm mại hơn. Alginate ngăn chặn sự thoát ẩm trong da. Sự kết hợp của ba thành phần trên giúp bạn chăm sóc da toàn diện, chống và phục hồi vết rạn 90-95%. Trilastin là sản phẩm ứng dụng 2 công nghệ tách biệt hợp chất LipoTrisome và SDDS hệ thống truyền khuyếch tán liên tục, đưa hoạt chất thấm sâu vào da. Do đó chúng “ứng cứu” được mọi trường hợp rạn da, kể cả các vết nứt do tăng cân nhanh. Thậm chí những vết rạn da lâu ngày cũng sẽ mờ dần nếu bạn kiên trì dùng sản phẩm này thường xuyên mỗi ngày. Công ty TNHH MTV Thiên Băng - nhà phân phối độc quyền tại Việt Nam. Liên hệ: 99 Nguyễn Duy Dương phường 9, quận 5 ĐT: 08 35057538 - 0838352634 - 0902363227 Email: Website: (Nguồn: SG003684