Làm trắng da mặt trước ngày cưới Chỉ hơn một tháng nữa là đến lễ cưới nên tôi đang rất lo lắng vì da bị xỉn màu. Tôi muốn làm trắng mặt nhanh chóng để tự tin hơn trong sự kiện trọng đại này, mong được chuyên gia tư vấn. (Ngọc Thu)Bạn Thu thân mến! Gần đến ngày cưới, làn da các cô dâu thường bị xỉn màu và thiếu sức sống, do lúc đó họ rất bận rộn, hay bị stress, không có thời gian chăm sóc da mặt. Thị trường hiện nay có nhiều phương pháp làm trắng da nhanh, nhưng bạn nên cân nhắc để có một lựa chọn thông minh! Cách làm trắng da nhanh nhất là lột tẩy bằng hóa mỹ phẩm, sử dụng oxy già hoặc các loại thuốc có chứa corticoid. Phương pháp này giúp tái tạo, cải thiện chất lượng làn da tức thì, nhưng có thể gây ra nhiều biến chứng nghiêm trọng. Đây là phương pháp "cưỡng chế" thô bạo đối với làn da, bóc đi toàn bộ lớp da bên ngoài và để lộ lớp da non bên trong, mặc dù các tế bào đó chưa đủ trưởng thành trong vòng đời tự nhiên của mình. Bởi vậy, chỉ một lần đầu tiên, chị em dễ nhận thấy làn da trắng lên khác thường. Chính vì sự can thiệp bất bình thường đến quy trình sinh trưởng của tế bào da nên chỉ sau vài lần thực hiện, da bị mỏng, mẩn đỏ, thậm chí đau rát, sưng vù và xuất hiện các bọng nước như vết bỏng. Đó là điều không cô dâu nào mong muốn. Nhưng bạn đừng vội lo lắng, hơn một tháng nữa đủ để bạn làm trắng da mặt an toàn, hiệu quả với phương pháp sử dụng dược liệu Đông y kết hợp ánh sáng quang động tại Saigon’smile Spa. Đây là cách thức làm trắng da tự nhiên, không lột tẩy, bạn dễ dàng kiểm nghiệm điều đó khi da không bong tróc, không ngứa rát, không mẩn đỏ..., bởi hầu hết những gì đến từ tự nhiên đều lành tính và có lợi cho con người. Với 10 buổi trị liệu trong một tháng, bạn sẽ là cô dâu rạng rỡ với làn da trắng hồng mịn màng. Cơ chế làm trắng da mặt của phương pháp này dựa theo đúng cơ chế đào thải tự nhiên của da: kích thích tế bào mới tự sinh trưởng nhanh hơn, nhiều hơn, thay thế những lớp da già nua sậm màu. Đồng thời, chúng cung cấp nguồn dinh dưỡng dồi dào cho tế bào đang ở thời kỳ phát triển, tăng cường sức đề kháng và khả năng chống lại ảnh hưởng của tia cực tím, từ đó hạn chế hắc tố melanin xuất hiện bất thường. Hiệu quả đó là nhờ sự kết hợp giữa các thảo dược quý giàu vitamin và liệu pháp chiếu ánh sáng đỏ - dải ánh sáng lạnh có hoạt tính sinh học trong máy quang động. Nhờ chứa đựng nhiều yếu tố tự nhiên, nên phương pháp này an toàn. Trong hàng nghìn khách hàng làm trắng da mặt tại Saigon’smile Spa hơn 5 năm qua, chưa có báo cáo nào về tổn thương hay tác dụng phụ. Bên cạnh hiệu quả trắng sáng, các dược liệu quý của Đông y còn có khả năng làm se khít lỗ chân lông, điều tiết cân bằng hoạt động của tuyến dầu. Nhờ tính đa tác dụng trong cùng một phương pháp nên cách thức làm trắng da mặt bằng thảo dược quý giúp bạn tiết kiệm nhiều chi phí. Nhân tháng dành cho Phụ nữ Việt Nam, Saigon’smile Spa giảm giá còn khoảng 7 triệu đồng cho dịch vụ làm trắng da mặt và thêm 3 triệu nếu làm trắng cả vùng cổ. Chi tiết xem Tư vấn bởi: Hệ thống Saigon’smile Spa Hà Nội - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3944 9266 - 0935 796 786 - 22 Đình Ngang (cắt Nguyễn Thái Học và Cửa Nam), Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3936 6527 - 0933 446 764 - Tầng 1, tòa nhà P2. Ciputra. Tel: (04) 2220 4928- 0934 534 622 - Tầng 1, tòa nhà E4, Ciputra. Tel: (04) 3743 0087 - 0906 059 322 TP HCM - 27 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận. Tel: (08) 3845 7494 - 0908 096 205 - 118 Lê Lai, phường Bến Thành, quận 1. Tel: (08) 39251036 - 0978 511 366 Email: Website: (Nguồn: HN002798