Thiếu niên 17 tuổi đột quỵ khi đang tập gym Bệnh nhân ngụ Bình Chánh, TP HCM, được bác sĩ xác định xuất huyết não do dị dạng mạch máu hiếm gặp.Chàng trai đang tập thể hình thì đột ngột ngã quỵ, được đưa vào phòng khám cấp cứu, truyền nước. Tỉnh lại bệnh nhân về nhà thì xuất hiện các cơn nhức đầu, nôn ói, nên đến bệnh viện thăm khám. Bác sĩ Nguyễn Hiền Nhân, Bệnh viện Trưng Vương cho biết kết quả kiểm tra cận lâm sàng xác định bệnh nhân có cùng lúc hai dị dạng thông động tĩnh mạch. Bên cạnh dị dạng đang gây xuất huyết não ở thùy trán bên trái, còn có một dị dạng dò động tĩnh mạch nằm ở não bên phải bệnh nhân có nguy cơ gây tử vong. "Bệnh nhân còn trẻ, nếu không điều trị sẽ có nguy cơ xuất huyết não trở lại gây đột tử. Tuy nhiên trường hợp này lại không thể chỉ định mở sọ phẫu thuật", bác sĩ Nhân phân tích. Sau khi hội chẩn, bác sĩ quyết định chọn phương án can thiệp nội mạch. Bệnh nhân đang hồi phục sau can thiệp. Ảnh Bác sĩ Ngô Minh Tuấn, Trưởng Đơn vị Can thiệp mạch máu, Bệnh viện Trưng Vương cho biết đây là dị dạng rất hiếm gặp. Ê Bác sĩ khuyến cáo khi bị xuất huyết não một lần thì cần điều trị để ngăn ngừa tái phát. N