Yoga tạo đường cong và Pilates Câu lạc bộ Nhất Dáng Nhì Da khai trương các lớp mới: yoga cho người mất ngủ, yoga đường cong và Pilates. Đây là ba môn lần đầu được đưa vào chương trình tập tại hệ thống Nhất Dáng Nhì Da và Body Dáng Chuẩn.Yoga cho người mất ngủ là một phương pháp luyện tập hiệu quả, dành cho người có vấn đề về giấc ngủ như: khó ngủ, mất ngủ thường xuyên. Theo nghiên cứu khoa học, thiếu ngủ khiến bạn dễ cáu kỉnh, làm tăng nguy cơ bị bệnh tiểu đường, cao huyết áp, béo phì và nhiều bệnh khác. Để đối phó căn bệnh này, các bác sĩ khuyên người bệnh nên tìm cho mình một phương pháp thể dục phù hợp, thay vì chỉ dựa vào các loại thuốc tân dược, bởi thuốc ngủ nếu dùng không đúng cách sẽ làm rối loạn thần kinh, khả năng tập trung giảm và rất dễ gây nghiện. Các bài tập của môn yoga cho người mất ngủ dựa trên ba yếu tố: hít thở sâu chậm - tập luyện các tư thế nhẹ nhàng - thư giãn đúng cách. Khi bạn hít thở sâu chậm sẽ giúp thông khí ở phổi, cung cấp thêm nhiều ôxy cho cơ thể, làm tăng lưu lượng tuần hoàn, ổn định tinh thần. Ngoài ra, bạn cần kết hợp với các tư thế giúp xoa bóp nội tạng, cung cấp một lượng máu dồi dào cho tim, giúp tim được nghỉ ngơi, cải thiện chứng rối loạn nhịp tim và hồi hộp khó ngủ. Bên cạnh việc tập luyện, chế độ ăn uống hợp lý cũng là điều quan trọng trong việc tạo giấc ngủ ngon. Lớp yoga cho đường cong bao gồm tổ hợp nhiều động tác yoga cơ bản đến nâng cao, mang lại tác dụng về sức khỏe và tinh thần vốn có của yoga. Mặt khác, môn này sẽ giúp các bạn nữ giảm cân, có được một thân hình săn chắc thon gọn tự tin hơn với những đường cong quyến rũ của mình. "Nếu tập luyện nó trong 10 buổi, bạn sẽ cảm thấy sự khác biệt; trong 20 buổi, bạn sẽ thấy sự khác biệt rõ rệt và chỉ trong 30 buổi, bạn sẽ có một cơ thể hoàn toàn mới". Đây chính là lời hứa hẹn của Joseph H. Pilates (một chuyên gia thể dục người Đức). Ông là tác giả của 500 bài tập tự sáng tạo ra để rèn luyện về sức bền và mềm dẻo, cải thiện tư thế, vóc dáng, giảm căng thẳng trí óc và tạo nên một cơ thể săn chắc nhưng không vạm vỡ. Pilates phù hợp với tất cả các độ tuổi, các hiện trạng cơ thể và ngày nay đã dần khẳng định vị trí của mình bên cạnh yoga. Tại Nhất Dáng Nhì Da, học viên có thể đăng ký và tham gia ngay các lớp trên, hoặc các bộ môn hấp dẫn khác như: arobic, zumba, xyxy dance, khiêu vũ, boxing, yoga cơ bản - nâng cao, Múa bụng... Tại đây luôn có các chương trình ưu đã hấp dẫn dành cho học viên mới. Hệ thống câu lạc bộ bao gồm 5 chi nhánh, tạo điều kiện thuận lợi cho các học viên theo học. Thông tin liên hệ: - 261A - 261B Nguyễn Văn Trỗi, phường 10, quận Phú Nhuận, TP HCM. ĐT: (08) 39974041 Website: (Nguồn: SG004799