Trị hôi nách bằng công nghệ tiêm botox Tôi bị bệnh hôi nách, ngoài mùi khó chịu, vùng nách còn ra nhiều mồ hôi, đặc biệt là vào mùa thu. Tôi muốn hỏi cách điều trị vĩnh viễn bệnh này, mong chuyên mục tư vấn giúp. (Ngọc Lan)Tăng tiết mồ hôi vùng nách (hay còn gọi là hôi nách) là một bệnh thường gặp, tuy không ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng chúng làm trở ngại trong giao tiếp. Đây là bệnh không lây, có tính chất di truyền nên có thể nhiều người trong gia đình cùng bị. Tùy theo thể bệnh và tùy từng người mà bệnh có thể bị nhiều vào mùa hè, mùa thu hoặc thậm chí mùa đông. Nguyên nhân của bệnh là do tuyến mồ hôi vùng nách (gồm cả tuyến mồ hôi lớn và tuyến mồ hôi nhỏ) hoạt động quá mạnh gây tăng tiết mồ hôi đồng thời có yếu tố vi khuẩn trên da làm mùi trở nên khó chịu. Về bản chất đây là những tuyến sinh lý bình thường mà ai cũng phải có, nhưng ở những người bị hôi nách tuyến này hoạt động quá mạnh. Bệnh tăng tiết mồ hôi vùng nách có nhiều biện pháp điều trị, trong đó, bạn có thể tham khảo cách làm giảm hoạt động của tuyến, hoặc giảm bớt các tuyến mồ hôi. Có 3 biện pháp thường được sử dụng hiện nay là phẫu thuật, chiếu laser, tiêm botox. Mỗi biện pháp đều có ưu nhược điểm riêng. Phẫu thuật hoặc laser có tác dụng từ 2 đến 3 năm nhưng hiệu quả điều trị chỉ giảm khoảng 60%, bạn phải nghỉ ngơi chăm sóc vết thương sau điều trị và có sẹo (biện pháp phẫu thuật 100% bị sẹo). Biện pháp tiêm botox hiệu quả điều trị đạt được trên 90%, không đau, không phải nghỉ ngơi, không có vết thương, không có sẹo, nhưng thời gian tác dụng chỉ khoảng 9-12 tháng. Hiện, tiêm botox là biện pháp được lựa chọn nhiều vì hiệu quả, tính an toàn và sự tiện lợi. Tuy nhiên, để đạt được hiệu quả điều trị tối đa mà không có biến chứng thì kỹ thuật điều trị của bác sĩ rất quan trọng, nếu tiêm không đúng kỹ thuật có thể gây các tác dụng phụ như dị ứng, mỏi cơ, teo cơ... Chính vì vậy, bạn nên đến những cơ sở uy tín, có bác sĩ chuyên ngành, được đào tạo chuyên sâu khám và điều trị để tránh những hậu quả đáng tiếc có thể gặp phải. Tư vấn bởi Ths. Bs Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. Website: Email: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN002676