Phẫu thuật tạo hình thành bụng Tôi và bạn đi tư vấn về phẫu thuật hút mỡ bụng, nhưng bạn tôi được tư vấn là nên hút mỡ, còn tôi lại là tạo hình bụng. Tôi không hiểu về phẫu thuật tạo hình thành bụng, mong bác sĩ giải thích giúp. (Lan Phương)Đối tượng của tạo hình thành bụng thường là những người béo, vòng bụng to, thừa da và mỡ. Ở tư thế đứng, da và mỡ thừa chảy sệ xuống làm cho bệnh nhân khó chịu, nặng nề, thậm chí bi quan, chán nản. Một số trường hợp thành bụng giãn gây mất cân đối còn gặp ở người không béo. Tùy theo từng trường hợp, bác sĩ sẽ có giải pháp phù hợp. Phương pháp hút mỡ bụng áp dụng khi cơ thể tăng sinh quá mức lớp mỡ dưới da và cấu trúc da còn tốt. Phẫu thuật tạo hình bụng được thực hiện khi thừa da, mô dưới da lỏng lẻo, giãn, rạn và có quá nhiều mỡ thừa ở bụng. Tuy nhiên, để đạt kết quả tốt (phẫu thuật thẩm mỹ mới chỉ giải quyết được 70% công việc), phần còn lại không kém phần quan trọng là làm sao để giữ được kết quả phẫu thuật lâu dài. Lúc này, tập luyện và chế độ ăn uống sinh hoạt cần được thực hiện chặt chẽ và nghiêm túc. Mục đích của phẫu thuật tạo hình thành bụng nhằm loại bỏ da thừa, phần da bị hư hại (giãn, có sẹo hoặc bị rạn) và căng lại da lành xung quanh. Người ta có thể kết hợp thực hiện cùng trong một lần phẫu thuật việc loại bỏ mỡ dư thừa khu trú bằng hút mỡ và điều trị những tổn thương cơ thành bụng bên dưới da như giãn cơ, hay thoát vị thành bụng. Phẫu thuật tạo hình bụng thường được thực hiện bằng việc cắt bỏ một vạt da lớn hình trám, tương ứng với toàn bộ hoặc một phần vùng da giữa rốn và xương mu. Phần da ở trên, lành lặn, thường là nằm trên rốn, sẽ được chuyển xuống dưới, để tái tạo thành bụng với một lớp da chất lượng tốt. Rốn được bảo tồn và di chuyển về vị trí bình thường, nhờ một đường rạch trong phần da mới chuyển xuống. Bụng sau khi được phẫu thuật thường nhỏ gọn trông thấy (do cân cơ thành bụng đã thu gọn), toàn bộ mỡ và da thừa được loại bỏ. Tư vấn bởi Ths. Bs Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 4548. Website: Email: (Nguồn: HN002676