Cách trị hôi nách hiệu quả Bệnh hôi nách có thể chữa khỏi nhanh chóng bằng phương pháp loại bỏ tuyến mồ hôi nách.Hôi nách là một bệnh gây nhiều phiền toái, làm người bệnh mất tự tin khi giao tiếp với bạn bè, đồng nghiệp và người thân. Nguyên nhân gây bệnh do các tuyến mồ hôi lớn vùng nách tiết ra một chất axit béo ở dạng dịch nhầy. Khi bị vi khuẩn tấn công, chất nhầy này biến thành axit béo không hòa tan và tạo mùi hôi. Do gắn với nguyên nhân tăng tiết mồ hôi vùng nách nên nhiều người nghĩ để trị bệnh có thể dùng phương pháp cắt hạch thần kinh giao cảm ở nách. Tuy nhiên, phương pháp này chỉ có thể giảm tiết mồ hôi, không chữa được bệnh vì không loại bỏ triệt để nguyên nhân gây mùi. Tìm cách trị hôi nách là băn khoăn của nhiều người. Bác sĩ Hoàng Oanh cho biết, bệnh hôi nách có thể chữa khỏi dễ dàng và nhanh chóng bằng phương pháp loại bỏ tuyến mồ hôi nách. Công nghệ cao hiện nay cho phép bác sĩ đánh giá và vẽ được bản đồ tuyến mồ hôi ở vùng này, giúp thao tác thực hiện chuẩn xác, không rạch vào vùng da không có tuyến. Vì vậy, thủ thuật được thực hiện nhanh trong 30-60 phút. Loại bỏ tuyến mồ hôi nách chỉ là một tiểu phẫu nhỏ nên ngay sau khi thực hiện, bệnh nhân có thể tự lái xe máy về nhà và vết rạch bình thường sau 2 đến 3 ngày. Vết rạch nằm trên đường gấp của nách nên rất nhỏ, kín đáo, mờ dần và biến mất sau 5-6 tháng. Loại bỏ tuyến mồ hôi nách là phương pháp được các bác sĩ lựa chọn nhiều vì tính thẩm mỹ sau khi thực hiện tiểu phẫu. Nói về phương pháp sử dụng máy hút mỡ cho điều trị hôi nách, bác sĩ Trần Hoàng Oanh cho biết, việc dùng máy hút mỡ đã được áp dụng từ năm 2008 (xem clip các bác sĩ nước ngoài dùng máy hút mỡ để trị hôi nách Mỗi công nghệ có một thế mạnh riêng. Trong đó, thế mạnh của máy hút mỡ là để sử dụng chính cho mục đích hút mỡ. Công nghệ này chỉ được áp dụng trong bệnh viện. Bạn có thể tham khảo thêm thông tin về phương pháp này qua từ khóa “tai biến do hút mỡ”. Máy hút mỡ có nhược điểm lớn khi áp dụng cho điều trị hôi nách là nếu hút quá sát nền da sẽ xuất hiện những đường rãnh rất sâu, biến thành vết lõm hay còn gọi là sẹo rúm. Tuyến apocrine (tuyến sản sinh ra chất nhờn) cần loại bỏ nằm ngay sát dưới nền da, vì vậy, phương pháp này khó có thể lấy được triệt để tuyến này (chất nhờn do tuyến apocrine khi bị các vi khuẩn phân hủy các a-xit béo không no và các chất hữu cơ thành những sản phẩm trung gian như andehyd, xeton là những chất có mùi rất khó chịu mà ta gọi là hôi nách). Phương pháp này không đơn giản là vết thương bên ngoài nhỏ bằng đầu bút bi, mà ngược lại, nó là làm bầm da, sưng lâu không lành và không điều trị triệt để bệnh hôi nách. Thông tin chi tiết, liên hệ: Milan Clinic & Spa Giấy phép y tế: 716/2009/HNTN - 17 Cửa Nam, Hoàn Kiếm, Hà Nội. - 258 Tôn Đức Thắng (Biệt thự số 3), Đống Đa, Hà Nội. ĐT: 04 3513 3667 Website: Facebook: (Nguồn: HN002999