Giảm béo nhanh cho cô dâu Càng gần ngày cưới tôi càng béo, làm thế nào để có thể giảm cân nhanh mà vẫn khỏe mạnh? (Quỳnh Mai)Nhiều cô dâu càng đến ngày cưới càng tăng cân, có thể do thời gian quá bận rộn, lại thêm những áp lực mọi việc phải chu đáo, khiến sinh hoạt thường ngày bị thay đổi, chế độ ăn không điều độ. Để giảm béo nhanh, bạn nên kiểm soát chế độ ăn hợp lý, đồng thời kết hợp một số phương pháp giảm béo nhanh phù hợp. Thời gian sắp cưới đòi hỏi bạn phải khỏe mạnh, vì vậy, nên tránh tập thể thao cường độ mạnh, không nhịn ăn, và cũng không nên sử dụng phương pháp hút mỡ vì gây nhiều tác dụng phụ. Bạn nên xem xét các phương pháp giảm cân nhanh nhưng tự nhiên để đảm bảo an toàn. Trong đó, giảm béo nhanh kiểu Nhật là một “cứu cánh” bạn có thể tham khảo lúc này. Dựa trên những tinh hoa về làm đẹp của Nhật Bản, phương pháp giảm béo này chỉ mất khoảng 5 ngày, có cơ chế giảm béo giống như việc tập thể dục, nhưng mạnh hơn nên có tác dụng nhanh. Nó được kiểm soát hoàn toàn bởi bác sĩ, đảm bảo an toàn cho các cô dâu. Các động tác massage điêu luyện kết hợp với tinh dầu giảm béo Nhật Bản sẽ tác động trực tiếp vào vùng tích mỡ của cô dâu, giúp mỡ hóa lỏng và dễ dàng được đào thải ra ngoài qua đường nước tiểu, tuyến mồ hôi… Vì vậy, sau liệu trình trị liệu này toàn bộ độc tố, mỡ thừa sẽ được đẩy ra ngoài cơ thể, trả lại cho bạn sự cân bằng, nhẹ nhõm và thư thái. Đặc biệt, tại Saigon’smile Spa, phương pháp giảm béo này còn kết hợp với công nghệ xung điện quang tích hợp 4 công nghệ giảm béo tối ưu: đốt tan mỡ bằng tia hồng ngoại, tiêu mỡ bằng sóng Bio, tiêu mỡ bằng sóng siêu âm cộng hưởng từ và tiêu mỡ bằng lực hút chân không. Lực tác động từ 4 công nghệ giảm béo tân tiến đó cho phép phân hủy tận gốc các tế bào mỡ, hạn chế tối đa việc tích tụ mỡ trở lại. Đồng thời, dưới tác động của sóng Bio, làn da cũng trở nên săn chắc và mịn màng hơn, do đó, bạn có thể nhìn thấy kết quả ngay sau lần điều trị đầu tiên. Kết quả giảm cân, giảm số đo là tự nhiên, vì vậy cô dâu không phải nhịn ăn, uống kèm thuốc giảm cân... Sau buổi trị liệu đầu tiên, cô dâu có thể giảm 3-6 cm vùng giảm béo. Sau liệu trình 5 buổi liên tiếp, số cân nặng mà bạn giảm được có thể đạt 2-3 kg và 9-15 cm vùng giảm béo. Đối với những cô dâu có nhu cầu giảm béo nhiều hơn, có thể thực hiện liệu trình 10 ngày liên tiếp để đạt số cân giảm là 4-5kg và giảm chuyên sâu các vùng tích mỡ như bụng, cánh tay, bắp chân, đùi… Giảm béo nhanh kiểu Nhật với các thao tác massage bấm huyệt điêu luyện của Saigon’smile Spa cũng giúp bạn đào thải độc tố, xua tan mệt mỏi, tràn đầy sinh khí, sẵn sàng cho ngày trọng đại nhất của đời mình. Trong tháng 11, Saigon’smile Spa giảm giá 20% (tương đương từ 1,6 đến 3,4 triệu đồng) cho dịch vụ giảm béo nhanh kiểu Nhật, cùng nhiều dịch vụ làm trắng da khác. Chi tiết bảng giá xem Để được các bác sĩ và chuyên gia tư vấn về dịch vụ, liên hệ: Hệ thống Saigon’smile Spa Tại Hà Nội - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3944 9266 - 0935 796 786 Tại TP HCM - 27 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận. Tel: (08) 3845 7494 - 0908 096 205 Email: Facebook: Website: (Nguồn: HN002798