Xóa ngấn mỡ nọng cằm không phẫu thuật tại Dr. Hải Lê Ngấn mỡ nọng cằm là vật cản khiến khuôn mặt của bạn trông nặng nề và già hơn tuổi.Thạc sĩ, bác sĩ Lê Viết Hải, Giám đốc chuyên môn Viện thẩm mỹ Y Khoa Dr.Hải Lê, cho biết tình trạng mỡ nọng cằm không chỉ ảnh hưởng đến vấn đề thẩm mỹ mà còn ảnh hưởng tới sức khỏe. Sóng siêu âm hội tụ tấn công trực tiếp vào các tế bào mỡ tạo nên bong bóng chân không. Mỡ nọng cằm có thể gây chèn ép vào vùng cổ, hạn chế thông khí. Theo đó, khi thở, ngấn mỡ nọng cằm sẽ chèn vào đường thở khiến bạn ngủ ngáy, thậm chí có thể dẫn đến đột qụy. Bên cạnh đó, mỡ nọng cằm cũng gây ra hiện tượng co kéo cơ vùng mặt, đẩy nhanh quá trình lão hóa, chảy xệ khuôn mặt. Để loại bỏ ngấn mỡ nọng cằm, bạn có thể sử dụng công nghệ Cavi-Lipo để hút mỡ không cần phẫu thuật. Đây là công nghệ giảm béo tiên tiến. Năng lượng sóng siêu âm hội tụ sẽ làm tan mỡ nọng cằm hiệu quả, mang lại một khuôn mặt thanh tú. Hút mỡ không phẫu thuật bằng công nghệ Cavi-Lipo tại Dr. Hải Lê. Khác với các công nghệ giảm mỡ thông thường sử dụng nhiệt năng hoặc tia laser để đốt cháy mỡ, công nghệ Cavi-Lipo sử dụng hệ thống điều khiển thông minh cho phép sóng siêu âm hội tụ tần số tới 25 KHz phân bổ vào sâu trong lớp mỡ tới 15 mm. Điều này giúp phá hủy các tế bào mỡ bằng cách tạo ra các bong bóng chân không nên an toàn và mang lại hiệu quả điều trị cao. Trong quá trình trị liệu, các bong bóng chân không được tạo ra nhanh chóng và với số lượng lớn, được cọ xát trực tiếp với các dịch mỡ lỏng sẵn có trong tế bào và tạo hiệu ứng ma sát nhiệt. Với thời gian 100 giây, bong bóng chân không trở nên quá nóng nên nó nổ tung và đánh tan lớp ngoài bao phủ của tế bào mỡ Diagragm, hoàn thiện việc phá hủy tế bào mỡ. Khi bong bóng chân không đã phá hủy xong tế bào mỡ, dịch lỏng từ tế bào mỡ sẽ tan chảy, bị nhũ tương hóa. Từ đó, các tế bào mỡ không còn tồn tại, thay vào đó là một tổ chức dịch lỏng bao gồm axit béo và đường gluco. Nguồn dịch lỏng này sẽ nhanh chóng được đào thải ra ngoài theo các con đường khác nhau. Cavi - Lipo khắc phục được các nhược điểm của hút mỡ thế hệ trước như không phải phẫu thuật, không gây mê, mỡ được nhũ tương hóa nên không bị tích tụ trở lại. Phương pháp này cũng không gây tổn thương mô liên kết, sợi đàn hồi collagen được bảo vệ tối ưu khiến da không bị chùng nhão sau trị liệu. Cavi-Lipo đã đạt được các chứng nhận về an toàn và hiệu quả với các yêu cầu tiêu chuẩn khắt khe của FDA (Cơ quan an toàn về dược phẩm và thực phẩm Mỹ) và CE (tiêu chuẩn Châu Âu). Với phương pháp này, bạn có thể giảm mỡ nhanh mà không cần ăn uống kiêng khem quá mức, không đau, không cần uống thuốc giảm béo. Cavi-Lipo cũng giúp giảm lượng mỡ và đường trong máu, cải thiện tình trạng gan nhiễm mỡ, nâng cao sức khỏe toàn diện; thích hợp cho phụ nữ sau sinh ngoài 8 tuần, trong thời kỳ cho con bú. Sau khi điều trị, bạn có thể trở lại sinh hoạt hằng ngày bình thường chỉ sau vài giờ nghỉ ngơi. Sau một lần trị liệu, ngấn mỡ nọng cằm sẽ giảm đáng kể. Với liệu trình trị liệu 3-5, lần bạn có thể lấy lại được khuôn mặt thanh tú, trẻ lại 10 tuổi. Công nghệ Cavi-Lipo cũng thích hợp giảm mỡ ở nhiều vị trí trên cơ thể như: bụng, đùi, mông, cánh tay, bắp chân... Với một lần thực hiện, tùy theo mức độ tích mỡ, bạn sẽ giảm được từ 2 đến 8 kg, vòng bụng giảm được 6-18 cm, vùng đùi 2-8 cm. Kết quả giảm mỡ nọng cằm với Cavi-lipo. Viện thẩm mỹ Y Khoa Dr.Hải Lê thực hiện chương trình khuyến mại lớn: giảm giá 15% cho dịch vụ hút mỡ không phẫu thuật Cavi - Lipo, trị nám, tàn nhang, xóa chàm; 30% cho dịch vụ triệt lông 5G+ và căng da mặt không phẫu thuật bằng chỉ Ultra V-Lift; đồng thời tặng ngay 5 triệu đồngcho 10 khách hàng may mắn sử dụng dịch vụ Ultra V-Lift. Thông tin được tư vấn bởi: Thạc sĩ, bác sĩ Lê Viết Hải Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê: Số 36 phố Đỗ Quang, Đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 043.556. 0399. Hotline: 0169.26.36.888 – 0169.26.36.999 Website: (Nguồn: HN003522