Khám và tư vấn miễn phí làm đẹp theo công nghệ Hàn Quốc Thẩm mỹ Úc Châu sẽ tổ chức chương trình khám và tư vấn miễn phí cho khách có nhu cầu muốn làm đẹp vào lúc 14h ngày 3/11 tại số 25 Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, TP HCM.Các khách hàng được tư vấn bởi phái đoàn bác sĩ chuyên khoa thẩm mỹ tại Hàn Quốc cùng đội ngũ bác sĩ giỏi giàu kinh nghiệm tại thẩm mỹ Viện Úc Châu, đứng đầu là thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Hữu Nam chuyên khoa nâng mũi. Thẩm mỹ Úc Châu là trung tâm thẩm mỹ có môi trường làm việc chuyên nghiệp, các bác sĩ có tâm với nghề, tri thức và kinh nghiệm để đem lại kết quả tốt cho khách hàng. Nhìn thấy những ưu thế cũng như tin tưởng vào bước tiến trong tương lai của Thẩm mỹ Úc Châu, bệnh viện nổi tiếng về giải phẫu thẩm mỹ cho các sao Hàn tại trung tâm Seoul, Hàn Quốc đã ký kết hợp tác với Thẩm mỹ Úc Châu vào ngày 9/9/2009. Mục tiêu lớn nhất hai bên đưa ra là hoàn thành được sứ mệnh của mình, trao đổi, học hỏi, giao lưu với các đồng nghiệp trên thế giới nhằm tìm ra những phương pháp mới và hiệu quả. Điều này góp phần hoàn thành mục tiêu xây dựng bệnh viện chuyên khoa giải phẫu thẩm mỹ tại Việt Nam, tạo điều kiện cho mọi người có nhu cầu làm đẹp có một nơi uy tín, đáng tin tưởng, mang lại vẻ đẹp tự nhiên như các sao Hàn mà không phải sang các nước khác. Bệnh viện thẩm mỹ tại Hàn Quốc nằm tại trung tâm Seoul, là địa chỉ tin cậy của các ngôi sao điện ảnh, ca nhạc Hàn Quốc, nơi tư vấn thẩm mỹ cho các công ty nổi tiếng như LG, NAVER… Bệnh viện sở hữu những công nghệ mới, hiện đại. Thông qua sự hợp tác của hai bên, bệnh viện này sẽ chuyển giao các công nghệ làm đẹp mới cho Thẩm mỹ Úc Châu, chia sẻ kinh nghiệm để cả hai bên đạt được kết quả tốt nhất. Hiện nay, Thẩm mỹ Úc Châu đưa vào hoạt động một hệ thống công nghệ Vectra 3D áp dụng vào những ca phẫu thuật nâng mũi, nâng ngực, gọt mặt nội soi và đặt biệt phẫu thuật khuôn mặt, đem lại hiệu quả tiện ích. Công nghệ này đem đến những trải nghiệm thú vị cho cả bác sĩ lẫn bệnh nhân khi tham gia quá trình tư vấn. Bệnh nhân có thể nhìn thấy trước hình ảnh tương lai của mình sau khi phẫu thuật. Họ có thể so sánh và chọn lựa kích cỡ sao cho phù hợp nhất. Hiện nay trình độ y học của Việt Nam nói chung và trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ nói riêng không thua kém so với trình độ quốc tế. Bên cạnh đó, các bác sĩ trong nước còn thành thạo và có kinh nghiệm trong việc tạo đường nét tự nhiên cho người châu Á. Vì thế, bạn có thể yên tâm khi thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ tại các trung tâm có uy tín ở Việt Nam. Vào lúc 14h ngày 3/11, các bác sĩ đến từ Hàn Quốc sẽ khám và tư vấn miễn phí tại Thẩm mỹ viện Úc Châu, số 25 Nguyễn Thị Minh Khai, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM. Khách hàng có nhu cầu tư vấn về giải phẫu thẩm mỹ từ các bác sĩ Hàn Quốc để có một vẻ đẹp tự nhiên, tham gia lịch hẹn khám tư vấn theo số hotline 090.252.3396 hoặc xem chi tiết Thông tin liên hệ: Thẩm mỹ viện Úc Châu 25 Nguyễn Thị Minh Khai, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM. Điện thoại tư vấn: (08) 2212 3396 - (08) 2212 3398 Website: (Nguồn: HN004199