Làm đẹp da bụng sau sinh Tôi sinh con thứ 2 được 10 tháng, da bụng hiện bị rạn, nhăn nheo. Tôi muốn phẫu thuật căng da bụng nhưng không biết phương pháp nào tốt, xin bác sĩ tư vấn giúp? (Hoài Thương)Sau khi sinh, một phần da bụng bị giãn căng sẽ tự đàn hồi được, phần còn lại hình thành da thừa vùng bụng, chùng xuống, nhăn nheo. Để khắc phục tình trạng này, nhiều người đã chọn giải pháp căng da.  Trước khi thực hiện kỹ thuật, bệnh nhân cần được thăm khám và tư vấn trực tiếp với bác sĩ chuyên khoa để đánh giá tình trạng, tính chất da, mức độ thừa da và mỡ, trương lực cơ, các tổn thương cũ ở thành bụng (sẹo mổ, thoát vị…), bệnh lý khác. Tùy vào mức độ chùng da có thể lựa chọn một trong hai phương pháp sau: 1. Căng da phẫu thuật (phẫu thuật tạo hình thành bụng)   Phẫu thuật này được thực hiện bằng cách bóc tách toàn bộ lớp da, mỡ dưới da thành bụng, kéo căng và cắt bỏ lớp da chùng, phục hồi lại sự chắc chắn của cơ thành bụng, tạo hình rốn nếu có chùng da cả vùng bụng trên và dưới. Kỹ thuật này giúp căng phẳng da bụng nhưng cũng để lại vết sẹo ngang dài vùng bụng dưới, có thể làm giảm hoặc mất cảm giác tạm thời da bụng. Các biến chứng có thể gặp phải là nhiễm trùng, chảy máu, đọng dịch, hoại tử vạt da, các biến chứng liên quan đến gây mê… Bạn có thể phòng tránh được biến chứng nếu được khám xét đầy đủ, làm các xét nghiệm kiểm tra sức khỏe toàn diện, được phẫu thuật tại phòng mổ vô trùng trong bệnh viện và tiến hành bởi bác sĩ có trình độ, kinh nghiệm. 2. Căng da nội soi:   Kỹ thuật thực hiện thông qua vài điểm chích nhỏ trên da. Bác sĩ treo, căng da chùng vùng bụng, chuyển dịch chúng mà không cần cắt bỏ. Kỹ thuật này bảo tồn được các nhánh thần kinh cảm giác dưới da. Về nguyên tắc, bệnh nhân sẽ không bị rối loạn cảm giác da. Hiện tượng sưng, đau, phù nề nhẹ vùng căng da, giảm tối đa khả năng nhiễm trùng, không mất thời gian nằm viện, ít tốn thuốc men hơn... Phẫu thuật căng da bụng nội soi, được thực hiện dưới gây tê, trong khoảng 45 phút. Phương pháp này hiệu quả đối với người chùng da vùng bụng trên rốn hoặc những chùng da mức độ vừa. Nếu da nhăn, nhão nhiều nên lựa chọn căng da bằng phẫu thuật. Tư vấn bởi: Thạc sĩ, bác sĩ Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. Web: Email: (Nguồn: HN002188