Điều trị sẹo và vết thâm Sẹo, vết thâm, nám, tàn nhang là những kẻ thù đối với nhan sắc của phụ nữ. Khi làn da xuất hiện những khiếm khuyết không mong muốn này, các bạn gái ít nhiều tìm hiểu và lựa chọn cho mình giải pháp điều trị khác nhau.Những thông tin tổng hợp dưới đây về các biện pháp điều trị sẹo, thâm… sẽ giúp bạn có những định hướng đúng cho bản thân. Nguyên nhân và giải pháp điều trị thâm, nám, tàn nhang Vết thâm: 90% các bạn bị mụn thường để lại thâm. Sau mụn làn da bị tổn thương, dưới tác động của tia tử ngoại (UVA và UVB), dãy tế bào Melanocytes (nhà máy sản xuất hắc tố melanin) ở lớp đáy thượng bì, bị kích thích hoạt động quá tích cực, tạo thành những vết thâm trên da. Vết thâm do mụn không khó điều trị, có thể sử dụng các loại thuốc thoa da nhưng cần lưu ý chọn lựa sản phẩm đặc trị, với hàm lượng cao và kiên trì thoa mỗi ngày. Nám, tàn nhang: hình thành do sự phân bố không đồng đều và rối loạn sắc tố melanin. Đó là do chế độ dinh dưỡng không hợp lý, tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời, sử dụng mỹ phẩm không phù hợp, rối loạn nội tiết… Một số phương pháp hiện đại như: chiếu tia laser, công nghệ ánh sáng E-light… có thể giúp giảm bớt số lượng và kích thước nám, tàn nhang nhưng không điều trị tận gốc được. Để làm mờ và ngăn ngừa nám, tàn nhang không tiến triển nặng thêm, bạn cần lưu ý chế độ dinh dưỡng, tránh tối đa tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, đồng thời có thể sử dụng các loại thuốc thoa chứa các thành phần như: Acid Ascorbic (Vitamin C), L-Ascorbic Acid 2-Glucoside (AA2G), Arbutin, Placenta…. Đây là những thành phần được chứng minh hiệu quả trong việc ức chế sự hình thành melanin, giúp làm mờ và sáng dần vùng da bị sạm màu. Nhận biết các dạng sẹo và cách khắc phục Sẹo là quá trình hình thành sau khi bị viêm hoặc bị tổn thương như mụn, trầy xước, sau chấn thương.... Quá trình tạo sẹo có thể tạo ra vết sẹo lồi, sẹo lõm hoặc sẹo bình thường. Sẹo lồi: là sự tăng sinh quá mức về số lượng lẫn trật tự của các mô sợi collagen trong lớp bì. Nguyên nhân gây nên sẹo lồi thường là do cơ địa hoặc di truyền. Để khắc phục tình trạng này, bạn nên thoa thuốc trị sẹo ngay khi vết thương vừa đóng mày nhằm hạn chế nguy cơ hình thành sẹo xấu, giảm kích thước sẹo. Với những vết sẹo lớn, có thể cân nhắc điều trị thẩm mỹ như: phẫu thuật bằng laser, băng ép, áp lạnh bằng nito lỏng, tiêm corticosteroids tại chỗ… Mỗi phương pháp có những ưu nhược điểm riêng, do đó cần có sự tư vấn của bác sĩ da liễu trước khi thực hiện. Sẹo lõm (sẹo rỗ): là loại sẹo thường gặp ở da sau mụn. Do da bị viêm và phản ứng lại những tác động bên ngoài (nặn, trích hay lể mụn), khiến tổ chức liên kết trung bì (chủ yếu là collagen và elastin) bị phá huỷ, dẫn đến tình trạng khuyết lõm tổ chức và hình thành sẹo lõm. Chi tiết xem tại: (Nguồn: