Cùng Vedette đón Noel với một làn da trắng sáng Thời tiết cuối năm làm da tôi bị sần sùi và hơi khô. Tôi vừa đi biển nên da bị rạm nắng. Xin chuyên mục tư vấn giúp cách chăm sóc hiệu quả và tiết kiệm. (Hương)Để trẻ hóa và làm trắng sáng da một cách tự nhiên, bạn chỉ cần bạn kiên trì dùng các loại mặt nạ dưỡng như: ngọc trai, cà chua, nha đam để bổ sung chất dinh dưỡng. Vedette có dòng sản phẩm mặt nạ dưỡng trắng da vừa giúp tăng cường khả năng dưỡng vừa bảo vệ chống tia UV từ chiết xuất ngọc trai tự nhiên. Bạn cần kết hợp thêm mặt nạ chiết xuất nha đam giúp tăng cường gấp khả năng giữ ẩm, thấm sâu và nuôi dưỡng từ bên trong, phục hồi lớp màng tự bảo vệ của da sau những ngày nắng nóng trên biển. Việc này bạn cần thực hiện 2 lần mỗi tuần, mỗi lần dùng một sản phẩm. Các sản phẩm này đang bày bán tại siêu thị, giá tham khảo: 8.000 đồng. Chương trình được tư vấn bởi Bộ phận R&D Công ty Mỹ Phẩm Việt - thương hiệu Vedette. Từ nay đến 3/1/2013, công ty khuyến mãi mùa Noel tại Thương Xá Tax: mua 2 sản phẩm mặt nạ giấy trắng da tặng một sản phẩm mặt nạ giấy trắng da ngọc trai đen. Để biết thêm chi tiết, truy cập: (Nguồn: