Cải thiện gương mặt và nhân dáng Bệnh viện thẩm mỹ Sài Gòn với kinh nghiệm và kiến thức vững chắc trên 40 năm trong ngành, nghiên cứu từng trường hợp khác nhau để đưa ra phương pháp làm đẹp tối ưu.Với gò má cao, bạn sẽ được hạ thấp xương gò má để có một gương mặt thanh tú hài hòa. Để khắc phục sẹo lõm trên da, phương pháp làm đầy an toàn hiện nay là cấy ghép bằng mỡ tự thân. Ngoài ra, để làm thon gọn hai má quá đầy, bạn có thể tham khảo phương pháp lấy bớt mỡ trong hai má, hoặc làm thon gọn cơ nhai, cưa bớt góc xương hàm. Tại đây, bạn sẽ được cải tạo làn da bằng những công nghệ tiên tiến hiện đại như: tiêm tế bào gốc, khôi phục những tế bào non trẻ, làm tăng trưởng collagen, giúp da căng phồng một cách tự nhiên; màu da sẽ sáng lên, xóa hết các đốm lão hóa và tàn nhang hay da mặt có nhiều sẹo mụn trở nên phẳng mịn. Thẩm mỹ Sài Gòn làm trẻ da bằng cách cải tạo da từ gốc, đây là một trong những phương pháp căn cơ và hữu hiệu theo kiến thức và sự thành công của công nghệ tế bào gốc, ứng dụng trong ngành thẩm mỹ. Nâng mũi theo dáng mũi Hàn Quốc là kỹ thuật được các bạn gái ưa thích hiện nay, đòi hỏi một kỹ thuật tinh tế, nhiều công phu. Nếu mũi của bạn ngắn và cánh mũi hở, bạn sẽ dễ dàng sở hữu chiếc mũi thon gọn, có tỷ lệ thích hợp với gương mặt. Nhờ phương pháp cắt mí mắt cùng kỹ thuật nhấn mí, bệnh viện thẩm mỹ này còn có thể mang lại cho bạn đôi mắt to đẹp với mí tự nhiên thích hợp theo từng độ tuổi. Đôi môi sẽ được sửa mỏng hơn nếu môi bạn dày, góc miệng sẽ được sửa nhếch lên nếu bị lệch xuống. Cằm của bạn sẽ được điều chỉnh để tạo một nét mặt thanh tú, tránh để cằm quá to, có góc cạnh hai bên nhờ phương pháp làm mỏng hai góc cằm hay độn cằm lẹm. Cải tạo nhân dáng: nếu quan niệm nhất dáng nhì da vẫn luôn tồn tại thì việc cải thiện vóc dáng luôn được chú ý. Bệnh viện này đã tạo dáng thành công cho vòng hai, vòng ba của nhiều khách hàng. Ngoài kỹ thuật nội soi cổ điển, những phương pháp phẫu thuật khác nhau sẽ mang lại nhiều lựa chọn giúp bạn sở hữu bộ ngực căng tròn, không nhão xệ. Làm thon bụng, lưng , eo, cánh tay, đùi cũng là những phẫu thuật hàng đầu tại đây trong việc cải tạo nhân dáng. Tạo mông nở để có một thân hình đẹp hơn luôn là mối quan tâm của nhiều chị em ở tuổi trên dưới 40. Bệnh viện này cũng thực hiện thành công trong việc đặt túi mông và bảo đảm không bị nhiễm trùng sau mổ, mang lại dáng mông phù hợp với ý thích và vóc dáng cơ thể. Ngoài các phẫu thuật nói trên, bạn có thể tham khảo các phẫu thuật khác như cấy tóc, cấy lông mày, lông mi, âm mao… phẫu thuật vùng kín cho nam, nữ. Bệnh viện chuyên khoa giải phẫu thẩm mỹ Sài Gòn 97B Nguyễn Du, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM, Việt Nam Tel: (84 8) 38291342 or 38292571. Fax: (84 8)38239461 (Nguồn: