Tân trang vùng kín Vùng kín thâm xỉn, gioãng rộng, sa trễ... là những băn khoăn thầm kín khiến chị em thiếu tự tin trong sinh hoạt và giảm hưng phấn trong đời sống vợ chồng.Chị Ngân Vy tâm sự: "Khi tôi sinh cháu thứ hai, con to quá nên âm đạo bị rách và phải khâu lại. Đến khi về nhà, tôi mới phát hoảng vì những vết khâu xấu xí nên hết thời gian kiêng cữ, tôi vẫn không tự tin để gần gũi chồng. Cuối cùng, tôi đã chia sẻ hết và hai vợ chồng cùng quyết định là tân trang lại. Kết quả là tôi tìm lại được sự tự tin và đời sống vợ chồng luôn mặn nồng". Nhẹ nhàng hơn và không cần phải phẫu thuật, chị Minh Trang lại lựa chọn trẻ hóa âm đạo bằng thảo dược Top Under: "Mình đến spa làm 5 lần để mua sản phẩm về nhà tự dùng. Mình thích nhất là âm đạo hồng hào hơn, điều mà dùng dao kéo không làm được". Cũng giống như chị Vy, chị Phương tìm đến phẫu thuật thu nhỏ tầng sinh môn để giữ chồng: "Tôi viện đủ lý do, nào là mệt mỏi, nào là bận chăm con để trốn chồng trong suốt hơn một tháng kiêng cữ. Thế nhưng, lúc tôi dành bất ngờ tặng chồng thì cũng là lúc ông xã nhăn nhó vì cô bé quá nhỏ mãi không vào được. Vậy là thêm một lần nữa tôi phải phẫu thuật nới rộng ra". Theo thạc sĩ - bác sĩ Phạm Anh Tú, dịch vụ làm đẹp tầng sinh môn là cứu cánh cho phụ nữ sau sinh, đặc biệt là chị em sinh thường. Những phần da thừa chảy xệ sẽ được thu gọn, các sợi cơ vòng được nối lại giúp tạo hình thẩm mỹ cho âm đạo gọn gàng và ôm sát hơn. Tuy nhiên, phẫu thuật thu nhỏ tầng sinh môn chỉ thực sự là dịch vụ làm đẹp khi bạn chọn mặt gửi vàng ở địa chỉ uy tín. Đặc biệt, nếu không thăm khám kỹ mà phẫu thuật, đến khi bị viêm nhiễm sẽ dẫn đến hậu quả khó lường. Đây là dịch vụ dành cho những người không có kế hoạch sinh con tiếp theo và chị em cũng cần phải hiểu rằng tình trạng thâm xỉn sẽ không khắc phục được nhờ tiểu phẫu. Với những trường hợp còn trẻ và vẫn có kế hoạch sinh con, trẻ hóa tầng sinh môn bằng thảo dược Top Under sẽ là giải pháp. Tinh chất thảo dược sẽ giúp tăng cường sản sinh collagen và elastin, gia tăng độ đàn đồi và đặc biệt là làm hồng các vùng thâm xỉn. Cho dù bạn không thể nhìn thấy ngay kết quả thu gọn âm đạo như phẫu thuật, nhưng bạn sẽ cảm nhận được sự thay đổi tốt lên từng ngày và nếu có huyết hôi hay khí hư cũng sẽ được loại bỏ. Vùng kín rất nhạy cảm, nên việc lựa chọn phương pháp làm đẹp phải trải qua sự thăm khám tỉ mỉ và theo chỉ định của bác sĩ. Bởi vậy, chị em cần tìm hiểu thật kỹ thông tin để có được lựa chọn tốt nhất. Thông tin được cung cấp bởi spa y tế công nghệ cao Senta Medi (Thương hiệu vàng vì sự nghiệp chăm sóc sức khỏe cộng đồng 2012, top 3 thương hiệu thẩm mỹ uy tín Tin và Dùng 2010-2011 do Thời báo Kinh tế Việt Nam bình chọn) Số 2, ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội: (Nguồn: HN000520