Trẻ hóa da không cần phẫu thuật Công nghệ Pellevé, một sản phẩm của Ellman, Mỹ giúp bạn trẻ hóa da, không phải phẫu thuật.Xu hướng thẩm mỹ an toàn, không cần phẫu thuật được ưa chuộng vì những lợi ích rõ ràng mà nó mang lại. Nhưng áp lực về mặt tài chính cho việc làm đẹp của các chị em trong bối cảnh kinh tế hiện nay là một vấn đề đáng quan tâm. Vì vậy, sự ra đời của công nghệ Pellevé đã đáp ứng được nhu cầu thiết thực trong việc chăm sóc sắc đẹp cho phái nữ. Công nghệ Pellevé giúp bạn trẻ hóa da, không phải phẫu thuật; an toàn và hiệu quả trong điều trị trẻ hóa da, xóa nhăn, nâng cơ mặt… Phương pháp này được Cục Quản lý Dược và Thực phẩm Mỹ (FDA) công nhận, không đau, không cần gây tê và không mất thời gian nghỉ dưỡng. Với một lần điều trị, trong khoảng thời gian một giờ, da trở nên săn chắc, mềm mịn. Kết quả có thể kéo dài từ 6 tháng đến một năm. Trong khi điều trị, Pellevé không cần gây tê hay làm lạnh da. Vì da không bị mất cảm giác, nên bạn có thể mô tả cảm giác độ sâu của cảm giác nóng, giúp bác sĩ di chuyển đầu điều trị thích hợp. Điều đó sẽ giúp kết quả điều trị được hiệu quả. Kết quả là chất lượng và hình thái của da cải thiện mà không có tác dụng phụ, không mất thời gian nghỉ dưỡng, có thể quay lại công việc ngay tức thì sau điều trị. Pellevé cung cấp năng lượng từ từ và liên tục lên da, làm nóng vùng tiếp giáp giữa lớp da và lớp mỡ dưới da. Sức nóng tăng lên làm cho sợi collagen sâu bên trong co thắt, làm săn chắc và kích thích sản xuất sợi collagen mới, mang lại làn da săn chắc và mịn màng hơn. Bạn sẽ thấy kết quả chỉ sau một lần điều trị. Kết quả này tiếp tục cải thiện từ 6 tháng đến một năm khi sợi collagen mới được hình thành. Nếu muốn kết quả kéo dài vài năm, bạn có thể yêu cầu điều trị thêm một hay vài lần nữa nếu muốn. Chi phí cho việc điều trị hợp lý. Với Pellevé, bạn không phải chịu áp lực về mặt tài chính trong bối cảnh kinh tế hiện nay. Để sử dụng công nghệ mới này, liên hệ tại: Trung Tâm Thẩm Mỹ Venus - BS Ngô Anh Kiệt. 115 Nguyễn Đình Chiểu, phường 6, quận 3, TP HCM (Nguồn: SG001473