5 liệu pháp chăm sóc sắc đẹp tự chế tại nhà Không những giúp bạn tiết kiệm tiền bạc, đa số các thành phần tạo nên chúng còn có sẵn trong căn bếp của bạn.Cách 1: Trộn nửa chén đường nâu với 2 thìa dầu ô liu nguyên chất, 2 thìa yến mạch và 2 thìa cà phê đất quế và cafe tươi. Hỗn hợp này có đặc tính kháng viêm, giảm mụn cho da và đặc biệt giúp lưu thông máu dễ dàng. Cách 2: Xay nhuyễn một phần tư cốc trái cây ổi hoặc xoài. Lấy ra cốc rồi trộn đều với một nửa chén đường nâu, một thìa nước cốt dừa và một nửa thìa dầu ô liu nguyên chất. Trong cả hai cách, sau khi bôi lên da, để chúng được mát xa dưới sự chuyển động của nước dưới vòi hoa sen 2 phút rồi xả lại với nước sạch.         Quế có đặc tính chống khuẩn và chống nấm cho cơ thể, ngoài ra chúng còn giúp làm thông thoáng các lỗ chân lông bị tắc. Đây là liệu pháp tuyệt vời giúp các cô gái chiến đấu với mụn. Lưu ý: Tinh chất trong quế có thể kích ứng đối với những làn da nhạy cảm, vì thế hãy dùng chúng ở mặt trong của cánh tay trước khi áp dụng lên khuôn mặt.