Ưu đãi dịch vụ nâng cơ mặt, xóa nhăn Từ nay đến 15/1, Senta Medi khuyến mại giảm 20% cho dịch vụ nâng cơ mặt ST Refirm và Lumafirm; giảm 5% cho dịch vụ xóa nhăn bằng Siax.Bạn cần một khuôn mặt rạng ngời đón Tết, bạn cần “thanh lý” hết những nếp nhăn trên khóe mắt, bạn cũng muốn một khuôn mặt Vline thon thả, không bị những ngấn thời gian chảy xệ tấn công, 3 giải pháp thẩm mỹ hiện đại sau đây sẽ là chiếc chìa khóa để bạn mở cánh cửa của nhan sắc. ReFirme Skin Tightening - giải pháp cho làn da chảy xệ ReFirme Skin Tightening sử dụng ánh sáng hồng ngoại và sóng RF lưỡng cực cung cấp năng lượng cho da, đặc biệt là những tế bào già nua để kích thích chúng hoạt động trở lại, tăng cường quá trình sản sinh collagen và elastin. Theo đó, những khoảng trống thiếu hụt dưới da sẽ được lấp đầy, đường nét khuôn mặt sẽ được tái tạo sắc nét và thanh thoát hơn. Cảm quan bên ngoài, làn da được kéo căng bề mặt, mịn màng. Từ sâu bên trong, làn da tiếp tục quá trình sản sinh tế bào mới; collagen và elastin được sản sinh, làm gia tăng độ đàn hồi và cấu trúc săn chắc, loại bỏ sự ảnh hưởng xấu của các gốc tự do trong môi trường, duy trì nét rạng ngời của tuổi trẻ. Lumafirm cho làn da sáng rạng rỡ, mịn màng Bạn sẽ nhận thấy hiệu quả làm sáng da và xóa mờ những nếp nhăn nông sau khi kết thúc 60 phút trị liệu. Làn da vốn bị bỏ đói và mệt mỏi với những áp lực từ công việc và thời tiết khắc nghiệt sẽ phục hồi sức sống và năng lượng khi được cung cấp dưỡng chất. Lumafirm là công thức đặc trị tiêu biểu cho công nghệ đông khô và vi nhũ tương tiên tiến. Công thức này mang lại sức mạnh trong việc làm sáng, nâng cơ và săn chắc, làm nhẵn mượt tổng thể cấu trúc da, giảm nếp nhăn rõ rệt. Dù cho bạn phải tất bật để giải quyết những công việc cuối năm thì vẫn có thể sở hữu làn da sáng rạng rỡ. Xóa nhăn chuyển động cấp tốc sau 15 phút nhờ Siax Xóa nhăn bằng Siax được giới nghệ sĩ Hàn Quốc sử dụng nhiều vì nó cho hiệu quả nhanh, giá thành hợp lý, thích hợp cho những bệnh nhân không có thời gian đến spa hàng tuần. Siax được mô tả như một chất làm thư giãn cơ mặt nhanh chóng, tự tiêu theo thời gian và không có hại đến cơ thể. Phương pháp này chuyên được dùng để làm đầy cho những nếp nhăn chuyển động gây ra như: đuôi mắt, nếp hằn trán, khóe miệng. Kết quả mang lại sau 48h, làn da căng, mịn và tươi trẻ tự nhiên. Điểm đặc biệt của Siax là khuôn mặt không bị lạnh và thiếu biểu cảm. Thông tin được cung cấp bởi: Spa y tế công nghệ cao Senta Medi. (Thương hiệu vàng vì sự nghiệp chăm sóc sức khỏe cộng đồng 2012, Top 3 Thương hiệu thẩm mỹ uy tín Tin và Dùng 2010-2011 do Thời Báo Kinh Tế Việt Nam bình chọn). Số 2, ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554. Website: (Nguồn: