Tìm lại vóc dáng thon thả Trà Tam Diệp Thế Hệ 2 của Công ty Hùng Phát là sản phẩm được làm từ tự nhiên, có tác dụng hỗ trợ giảm cân, đặc biệt là làm tan mỡ bụng hiệu quả.Đã áp dụng phương pháp ăn kiêng, tập thể dục nhưng nhiều người vẫn không có được vòng bụng thon đẹp vì chương trình tập luyện quá rườm rà và lâu khiến người tập nản chí, cuối cùng bỏ cuộc. Những người bị bụng to, mỡ và nhão do di truyền, sinh con, ăn uống không đúng cách, ngồi làm việc nhiều nên lượng mỡ có thể tích tụ trong gan, máu, tim, thành động mạch và gây ra hậu quả nghiêm trọng. Đã đến lúc bạn cần tìm cách hiệu quả hơn trong việc loại bỏ những cân mỡ dư thừa đó ra khỏi cơ thể. Trà Tam Diệp Thế Hệ 2 của Công ty Hùng Phát là sản phẩm được làm từ tự nhiên, không sử dụng phẩm màu hay chất bảo quản. Các thành phần có trong sản phẩm này, gồm: trà xanh, hoa hồng, tiêm diệp, thảo quyết minh, hoa trinh nữ hoàng cung, hoa hòe… là những loại thảo dược có đặc tính hữu dụng cho sức khỏe, được sử dụng nhiều trong y học dân gian. Sự kết hợp giữa các thành phần này theo một phương cách hợp lý sẽ là một bài thuốc tốt, hữu ích cho sức khỏe, có tác dụng hỗ trợ giảm cân, đặc biệt là giúp tan mỡ bụng hiệu quả. Bên cạnh yếu tố về chất lượng và sự an toàn còn phải kể đến tính tiện dụng khi dùng sản phẩm. Trà Tam Diệp Thế Hệ 2 được chế biến thành dạng trà túi lọc, thuận tiện. Cách pha trà cũng đơn giản, chỉ cần cho gói trà vào chung với nước sôi, để vài phút là có thể dùng ngay. Đối với người rộng rãi về thời gian thì pha từng gói và dùng trước khi ăn, người bận rộn và di chuyển nhiều thì pha một lần nhiều gói rồi mang theo dùng cả ngày như uống nước. Uống trà là để giảm cân nhưng cách uống dễ dàng, thuận tiện như dùng một loại nước mát giải khát mỗi ngày. Vị trà ngọt của cỏ, cho thêm chút đá cũng là một loại nước uống ngon với nhiều người. Mặt khác, nhiều người dùng Trà Tam Diệp Thế Hệ 2 một thời gian cảm thấy cơ thể như mát mẻ hơn, da dẻ hồng hào, láng mịn. Đó là do trà còn giúp lọc gan, người dùng lâu ngày sẽ cảm thấy tác dụng này rõ nét. Hiện, sản phẩm này đã có mặt tại Australia, Mỹ, Nhật, Pháp... và các hệ thống siêu thị, nhà sách, trung tâm dược, nhà thuốc trên cả nước. Ngoài ra, để đảm bảo uy tín thương hiệu cũng như chất lượng sản phẩm, Công ty Trà Hùng Phát đã mua bảo hiểm cho tất cả sản phẩm của công ty trên phạm vi toàn lãnh thổ Việt Nam. Trà Tam Diệp Thế Hệ 2 do Công ty CP SX Trà Hùng Phát sản xuất theo công nghệ hiện đại, dây chuyền tự động. Các sản phẩm của công ty đạt: tiêu chuẩn ISO 9001-2008; Danh hiệu Hàng Việt Nam Chất Lượng Cao; Cúp vàng sản phẩm uy tín chất lượng; Cúp vàng Thương Hiệu Việt Nam Hội Nhập Quốc Tế; Giải Vệ sinh an toàn thực phẩm; giải thưởng sản phẩm vì sức khỏe cộng đồng. Để biết thêm chi tiết, truy cập website: (Nguồn: