Phẫu thuật thẩm mỹ đón xuân Úc Châu là thẩm mỹ viện chuyên sâu về các dịch vụ giải phẫu thẩm mỹ, mang lại vẻ đẹp tự nhiên cho nhiều chị em.Mùa xuân đến khởi đầu cho một năm mới đầy ước mơ và hoài bão, hãy tưởng tượng bạn sẽ bước ra với một diện mạo mới xinh đẹp, trẻ trung hơn. Đó chính là lý do mà hầu hết phụ nữ hiện nay và ngay cả cánh mày râu cũng xem mùa xuân đến là cơ hội để thay đổi sắc diện, là yếu tố góp phần mang lại thành công hơn trong năm mới. Để mang lại một diện mạo mới xinh đẹp, trẻ trung hơn cho mọi người, thẩm mỹ viện Úc Châu có 10 chuyên khoa sau: Thẩm mỹ nâng mũi: có nâng mũi sline, nâng mũi bọc sụn Hàn Quốc, cắt thu gọn cánh mũi, thu nhỏ lỗ mũi hình nhạt chanh, thon gọn đầu mũi… Thẩm mỹ nâng ngực: nâng ngực nội soi, phẫu thuật nâng ngực sa trễ, thu nhỏ quầng vú, thu nhỏ đầu vú... Thẩm mỹ gọt mặt: phẫu thuật gọt mặt trái xoan, gọt mặt vline. Thẩm mỹ xương gò má: phẫu thuật hạ thấp xương gò má, gọt xương gò má Thẩm mỹ độn cằm: phẫu thuật độn cằm I line, thu nhỏ cằm, trượt cằm dài, phậu thuật cằm chẻ, Thẩm mỹ căng da: mặt, cổ, thái dương… Thẩm mỹ mắt: có cắt mắt hai mí, lấy mỡ thừa, da thừa ở mi mắt dưới, thẩm mỹ to góc mắt… Thẩm mỹ hút mỡ: bụng, eo lưng, đùi, mỡ cánh tay, bắp tay, hút mỡ chân, bắp chân... Thẩm mỹ phẫu thuật chỉnh nha: chỉnh hàm hô, phẫu thuật vẩu hàm, phẫu thuật hàm mặt, phẫu thuật hàm trên, phẫu thuật răng vẩu… Thẩm mỹ độn mông: nâng mông nội soi, nâng mông chảy xệ, nâng mông bằng cấy mỡ tự thân. Đối với các bác sĩ thẩm mỹ có tay nghề và kinh nghiệm lâu năm tại thẩm mỹ Úc Châu thì những kỹ thuật như nâng mũi Hàn Quốc, nâng ngực, cắt mắt... là khá đơn giản. Vấn đề quan trọng mà tập thể các bác sĩ tại đây đặt ra là phải làm cho đạt và cho đẹp tự nhiên. Phẫu thuật chỉnh sửa làm sao để người khác nhìn vào không biết thì mới gọi là đạt yêu cầu. Theo bác sĩ Nguyễn Hữu Nam, người làm giải phẫu thẩm mỹ ngoài trình độ chuyên môn còn phải có cặp mắt và bàn tay nghệ sĩ, để chỉnh sửa những bộ phận sao cho phù hợp với gương mặt của từng người cũng như có những tư vấn phù hợp cho những gì khách yêu cầu. Do nhu cầu làm đẹp ngày càng nhiều, nên gần đây nhiều cơ sở làm đẹp được mở ra, trong số đó nhiều cơ sở làm vượt quá chức năng, không đúng chuyên môn. Vì thế, các chị em cần tìm hiểu kỹ và nên đến những thẩm mỹ viện có cấp phép để được tư vấn kỹ hơn trước khi quyết định làm phẫu thuật thẩm mỹ và được bảo đảm quyền lợi khi có bất trắc xảy ra. Thông tin về nâng mũi S line tham khảo tại Thẩm mỹ Úc Châu 25 Nguyễn Thị Minh Khai, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM. ĐT: 0822123396 - 22123398 Website: (Nguồn: