Nguyên nhân giảm cân thất bại Một trong những nguyên nhân chính gây nên thừa cân, béo phì cũng như gây trở ngại khi bắt đầu quá trình giảm cân chính là cảm giác đói bụng và thèm ăn khó kiểm soát.Việc duy trì một vóc dáng cân đối và khỏe mạnh luôn là mong ước chính đáng của mọi người. Thế nhưng, đây lại là một trong những vấn đề khó khăn với không ít người. Bạn dễ dàng đặt ra cho mình một kế hoạch giảm cân nhưng để thực hiện được thì lại không hề đơn giản. Một trong những nguyên nhân chính gây nên thừa cân, béo phì cũng như gây trở ngại khi bắt đầu quá trình giảm cân chính là cảm giác đói bụng và thèm ăn khó kiểm soát. Đây là một cảm giác khó chịu mà hầu hết những ai khi thực hiện kế hoạch giảm cân cũng thường xuyên gặp phải. Điều này phần lớn bắt nguồn từ thói quen ăn uống thoải mái và nhiều năng lượng trước đây. Cảm giác thèm ăn và đói bụng thường xuyên diễn ra trong ngày và gia tăng khi bản thân cố gắng nhịn ăn, bỏ bữa. Thêm vào đó là những món ăn "ruột” và thực đơn hấp dẫn, khiến ý chí giảm cân không còn nữa. Hệ quả là mức năng lượng nạp vào cơ thể qua khẩu phần ăn hàng ngày quá nhiều so với nhu cầu của cơ thể, gây cản trở quá trình giảm cân đạt kết quả hoặc thậm chí làm tăng cân thêm. Vậy để việc giảm cân đạt kết quả như ý trong khi sức khỏe vẫn được đảm bảo, nguyên tắc là ăn giảm các chất sinh năng lượng nhưng không được giảm các chất dinh dưỡng thiết yếu như axit amin thiết yếu từ chất đạm, các vitamin và khoáng chất, các chất chống oxy hóa, chất xơ và nước. Theo nguyên tắc này, các sản phẩm hỗ trợ giảm cân thường chú ý bổ sung những chất như đã nêu trên vì khi thiếu hụt các chất dinh dưỡng cần thiết này cơ thể sẽ mệt mỏi, giảm hoạt động, tốc độ lão hóa nhanh hơn, giảm đề kháng nên dễ nhiễm trùng… Vai trò của các chất dinh dưỡng như sau: Chất đạm: là nguồn cung cấp axit amin cần thiết cho việc tạo thành các tế bào mới, cần cho sự sống. Sữa gầy: cung cấp canxi cho cơ thể, trong sữa gầy có thành phần protein whey giúp giảm cảm giác đói và làm chậm quá trình tiêu hóa. Gạo lức: cung cấp nhiều vitaminh nhóm B; rau xanh cung cấp vitamin C. Cả hai đều là nguồn cung cấp chất xơ rất cần thiết cho khẩu phần ăn hằng ngày, hỗ trợ tốt cho việc giảm cân. Vitamin E, C là các vitamin có tác dụng chống oxy hóa, bảo vệ tế bào và làm giảm tốc độ lão hóa tế bào. Thực phẩm hỗ trợ giảm cân với các thành phần dinh dưỡng này thường có thể giúp giảm đáng kể cảm giác thèm ăn và đói bụng, hỗ trợ quá trình ăn kiêng tốt, việc giảm cân sẽ dễ dàng đạt kết quả mà vẫn an toàn cho sức khỏe. Ngoài ra, tất cả liệu trình giảm cân đều cần phải dựa trên hai nguyên tắc căn bản là: giảm năng lượng ăn vào và tăng năng lượng tiêu hao (tức là giảm ăn và tăng vận động). Bạn cần giảm các thức phẩm có năng lượng cao là những thức ăn chứa nhiều chất béo, chất bột là các dạng bột, như: nếp, bột mì, đường và các thức ăn nước uống ngọt); nên ăn làm nhiều bữa nhỏ, ăn tối sớm; tập thể dục thể thao thường xuyên, sống năng động và tìm mọi cơ hội để vận động. Có thể nói, giảm cân là việc tính bằng tháng nhưng giữ gìn vóc dáng cân đối khỏe mạnh là việc của cả đời, thế nên cần phải kiên trì, không nên nóng vội hay nhanh nản lòng. Mỗi ngày tập cho mình một thói quen ăn uống tốt và năng vận động là một điều quan trọng. Hiện, sản phẩm Protin 1 (thay thế bữa ăn sáng) và Protin 2 (thay thế bữa ăn chiều và tối) sẽ hỗ trợ quá trình ăn kiêng giảm cân, giúp giảm cơn đói, kiểm soát chế độ ăn hằng ngày. Sản phẩm của Công ty Trà Hùng Phát - chuyên sản xuất và xuất khẩu các loại trà thảo mộc, trà giảm cân, 100% thiên nhiên, không chất bảo quản. Thương hiệu đạt Danh hiệu Hàng Việt Nam chất lượng cao 7 năm liền do người tiêu dùng bình chọn. Để biết thêm chi tiết, truy cập website: (Nguồn: