Sở hữu làn mi dài và dày Latisse là một giải pháp điều trị theo toa được sử dụng để phát triển lông mi, làm cho chúng dài, dày và sẫm màu hơn.Nhiều chị em thích có hàng mi dài, dày và cong tự nhiên nên đã đi nối mi. Tuy nhiên, đây chỉ là giải pháp tạm thời vì sau một thời gian, hàng mi bạn sẽ bị rụng nhiều do tác dụng phụ của keo nối mi và việc xăm mí mắt. Latisse Solution phiên bản mới 2012 được đánh giá là một trong những giải pháp tốt dành cho những người từng nối mi, xăm mí mắt... Sản phẩm được xem là “vị cứu tinh” cho hàng mi thưa thớt. Latisse là sản phẩm đã được FDA (cơ quan quản lý dược phẩm và mỹ phẩm Mỹ) kiểm định. Một đội ngũ giàu kinh nghiệm của 16 bác sĩ từ khắp nơi trên nước Mỹ tiến hành các nghiên cứu lâm sàng cho thấy, sản phẩm này mang lại hiệu quả cao. Đây là sản phẩm được nghiên cứu và phát triển bởi Tập đoàn Allergan, chuyên về ngành dược với hơn 60 năm kinh nghiệm về mắt, Botox, túi đặt ngực... Người sử dụng có thể bắt đầu nhìn thấy lông mi dài hơn sau 10 ngày sử dụng, đều đặn hơn sau 4 tuần với mức tăng trưởng đầy đủ tại tuần thứ 16. Sau đó, bạn có thể dùng một tuần 2 lần để duy trì độ cong và dày của lông mi. Rửa mặt sạch và loại bỏ các lớp tẩy trang ở vùng mắt, dùng khăn giấy thấm khô vùng mắt và lông mi. Dùng cây cọ và nhỏ một giọt dung dịch "Latisse" lên cọ, cẩn thận bôi nhẹ nhàng lên phần chân mi trên của mắt. Bạn chỉ nên sử dụng một ngày một lần vào mỗi tối. Với những bạn có chân mi bình thường (mi đã có sẵn dày, khỏe nhưng ngắn) chỉ có nhu cầu kích mi mọc dài nhanh và cong khỏe, sản phẩm kích mi mọc nhanh Revitalash Advanced sẽ là một lựa chọn. Đây là serum kích thích mọc lông mi. Với những bạn bị rụng mi do uống nhiều thuốc kháng sinh, do nối hoặc mi mọc quá ngắn, hoạt chất Mexoryl của Revitalash sẽ giúp mi mọc dài, dày và đều đặn một cách tự nhiên chỉ sau 7 - 21 ngày sử dụng. Cách sử dụng: vệ sinh mí mắt sạch (tẩy trang), dùng cọ thoa Revitalash lên chân lông mi dọc theo mí mắt vào mỗi buổi tối. Bạn chỉ cần một lượng nhỏ Revitalash cũng đủ làm lông mi của bạn dài, dày và đều đặn hơn. Tiếp nối thành công sản phẩm dài mi RevitaLash Advanced, hãng Athena tiếp tục ra mắt thuốc mọc và rậm lông mày RevitaBrow Advanced phiên bản mới hiện nay áp dụng công nghệ 3D. Sử dụng sức mạnh của chuỗi axit amin, thực vật điều hòa, tăng cường và bổ dưỡng với công nghệ tiên tiến, RevitaBrow giúp hồi sinh lông mày để chúng trông dày, khỏe mạnh hơn. Cách sử dụng: dùng mỗi ngày một lần vào buổi tối thoa lên chân mày sau khi đã được làm sạch và khô thoáng. Bạn có thể thấy được tác dụng tích cực của sản phẩm chỉ sau 2-4 tuần sử dụng. Bên cạnh đó, hãng này còn cho ra mắt sản phẩm chăm sóc giúp mọc tóc, trị hói đầu công hiệu của Mỹ là Hair Advanced by Revitalash. Sản phẩm này có tác dụng nuôi dưỡng và tăng sức sống, giúp tóc trông dày đều và khỏe mạnh. Đây được coi là một bước đột phá trong công nghệ mỹ phẩm, có khả năng làm cho tóc bạn trông đẹp, dày và bóng mượt quyến rũ hơn chỉ trong vài tuần. Cách sử dụng: dùng một lượng nhỏ chất bọt từ Hair by Revitalash một lần trong ngày sau khi làm sạch da đầu bằng dầu gội, bạn massage chất bọt mịn nhẹ nhàng lên vùng da cần kích thích cho tóc phát triển. Đồng hành cùng thuốc dài mi Revitalash Advanced, Athena Cosmetics cũng phát triển hoàn thiện dòng sản phẩm chăm sóc mi mắt với sản phẩm Volumizing Mascara và Volumizing Primer. Đây là một trong 5 sản phẩm được ưa thích của công nương Kate Middleton, Mascara Revitalash, giúp trang điểm làn mi của ban dài và dày lên một cách tự nhiên mà không bị quện lại với nhau, bàn chải được thiết kế một cách đặc biệt để tối đa hóa hiệu qủa trang điểm. Sản phẩm này là sự kết hợp của thuốc dài mi Revitalash Advanced, volumizing Mascara, chứa những hoạt chất nuôi dưỡng cho làn mi khỏe mạnh, giúp giảm thiểu rụng mi… Sản phẩm Latisse Solution được nghiên cứu và phát triển bởi Tập đoàn Allergan. RevitaLash Advanced và RevitaBrow, Hair Advanced được nghiên cứu và phát triển bởi Athena Cosmetics, Inc Mỹ. Khi mua sản phẩm khách hàng sẽ nhận được quà tặng. Thông tin liên hệ: 99 Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP HCM. ĐT: 08-35057538 -0902363227. (Nguồn: