Giảm béo hiệu quả, an toàn Vaser Lipo là công nghệ hút mỡ tiên tiến ứng dụng năng lượng sóng siêu âm để tác động, làm mềm và hóa lỏng các mô mỡ.Việc lựa chọn phương pháp giảm béo khoa học, an toàn cho sức khỏe và đem lại hiệu quả như mong muốn là vấn đề khiến nhiều người đau đầu. Có nhiều nguyên nhân gây nên tình trạng tích tụ mỡ thừa như: ăn uống không khoa học, stress, ít vận động, phụ nữ sau sinh và di truyền... Giảm béo không chỉ giúp bạn có được thân hình đẹp, mà còn phòng ngừa các hệ quả xấu mà tình trạng thừa cân, béo phì gây ra cho sức khỏe. Theo bác sĩ thẩm mỹ tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, bạn nên lựa chọn phương pháp giảm béo đảm bảo sự an toàn và đem lại hiệu quả cao. Bạn có thể lựa chọn phương pháp giảm béo bằng Vaser Lipo đã được FDA chứng nhận (Cục Quản lý Thực phẩm & Dược phẩm Mỹ). Đây là công nghệ hút mỡ tiên tiến trên thế giới dựa trên ứng dụng của năng lượng sóng siêu âm tác động, làm mềm và hóa lỏng các mô mỡ. Mỡ hóa lỏng được chuyển hóa ra ngoài cơ thể thông qua hệ thống hút chân không, giúp điều chỉnh chính xác lượng mỡ hút ra, hạn chế tổn thương, mất máu, rút ngắn thời gian hồi phục. Hiệu quả sau lần trị liệu lên tới hơn 90%. Đồng thời phương pháp giảm béo Vaser Lipo còn có khả năng định hình đường cong cơ thể, hiệu quả giảm béo tiếp tục được cải thiện sau 3 tháng trị liệu. Vaser Lipo cải thiện tối đa các nhược điểm mà hút mỡ truyền thống gây ra như: mất máu nhiều, làm tổn thương đến các mô tại vùng giảm béo, thời gian hồi phục lâu. Với khả năng lập trình tự động, công nghệ này giúp đưa ra các thông số chính xác về lượng mỡ cần giảm cho từng vùng, năng lượng sóng siêu âm tần số cao chỉ tác động chọn lọc vào các tế bào mỡ, tăng cường phân giải lipit, đặc biệt là phá vỡ tổ chức tế bào mỡ cứng nhưng vẫn bảo toàn các mô quan trọng như dây thần kinh, mạch máu và mô liên kết.Ngay sau khi trị liệu bằng Vaser Lipo bạn có thể sinh hoạt và làm việc bình thường, không cần thời gian lưu viện. Ngoài ra, nhiệt năng từ sóng siêu âm sẽ làm vùng da thừa săn chắc và mịn màng hơn nhờ cơ chế tái tạo da, kích thích collagen phát triển, đặc biệt với các bà mẹ sau sinh thì phần da bị rạn sẽ được làm mờ và có sự đàn hồi tốt. Phương pháp giảm béo Vaser Lipo không gây ra bất kỳ phản ứng phụ nào, quá trình thực hiện dịch vụ nhẹ nhàng, không gây đau đớn, không để lại sẹo.Trung bình sau trị liệu, bạn có thể giảm tối đa lên tới 25cm cho vùng tích mỡ. Phương pháp giảm béo Vaser Lipo chỉ tác động vào vùng trị liệu, do đó, không làm giảm số đo tại các vùng khác. Song song với việc giảm béo Vaser Lipo, bạn cần một chế độ dinh dưỡng hợp lý và khoa học. Cũng theo tư vấn của các chuyên gia dinh dưỡng tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, chế độ dinh dưỡng khoa học phù hợp với thể trạng từng người sẽ giúp duy trì phom dáng sau giảm béo, đồng thời giúp hạn chế các bệnh lý do béo phì gây nên. Nếu muốn tìm hiểu và được tư vấn miễn phí về phương pháp giảm béo bằng Vaser Lipo, bạn có thể liên hệ: Khoa phẫu thuật thẩm mỹ - Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội. ĐT: 04 3728 6699/ 04 3835 5555. Website: Facebook: (Nguồn: