Duet RF - Công nghệ mới chống lão hóa Duet RF thiết kế trên nền tảng công nghệ sóng RF vi điểm và RF Thermal, cùng một lúc cho 2 tác dụng: hóa lỏng các mô mỡ dưới da và kích thích tăng sinh collagen.Thông thường, sau 25 tuổi, lưới collagen giúp cho sự đàn hồi da thưa đi, kém dần độ co giãn.Khoảng 30 tuổi trở lên, các dấu hiệu của tuổi tác đã bắt đầu xuất hiện trên khuôn mặt như: nếp nhăn trên trán, khóe miệng, đuôi mắt. Mí mắt nặng hơn, ứ đọng mỡ và da ở cổ, cằm, làm xóa đi những đường nét của khuôn mặt. Nguyên nhân của hiện tượng trên là do các lớp da và cơ dưới da mặt, cổ mất sự đàn hồi, tổ chức liên kết bị giãn gãy, nên các vùng da này bị chùng xuống, lỏng lẻo. Duet RF thiết kế trên nền tảng công nghệ sóng RF vi điểm và RF Thermal. Với công nghệ này, bác sĩ sẽ thực hiện những thao tác đơn giản, dùng nhiệt lượng từ Duet RF tác động trực tiếp lên da, cùng một lúc cho 2 tác dụng: hóa lỏng các mô mỡ dưới da và kích thích tăng sinh collagen. Sự kết hợp độc đáo với công nghệ kép Duet RF mới của năm 2012 giúp: trẻ hóa khuôn mặt, cho kết quả sau lần đầu tiên trị liệu và ngày càng tăng lên, kéo dài tác dụng hơn trong những lần kế tiếp. Phương pháp dùng RF vi điểm căng da, làm săn chắc thon gọn khuôn mặt đã trở nên nhẹ nhàng hơn bằng máy Duet RF không cần phẫu thuật. Công nghệ này được các bác sĩ thẩm mỹ mệnh danh là “Chiếc máy đảo ngược thời gian”. RF Thermal đơn cực, giải phóng năng lượng không trực tiếp qua film polyamide, an toàn, hiệu quả, làm co thắt các sợi collagen. Đồng thời kích thích tái tạo những vùng da bị hư tổn, làm mịn những vùng da bị nhăn nheo. Tình trạng lão hóa cải thiện nhanh, khuôn mặt được thon gọn, làn da được căng mịn và săn chắc mà không bị đau, không đỏ da, đặc biệt khách hàng có thể đi làm ngay sau khi điều trị. Ngoài ra, Duet RF còn kết hợp sóng RF vi điểm fractione là công nghệ tái tạo da mặt bằng công nghệ đa hội tụ bóc tách vi điểm những vùng da bị hư tổn với độ sâu 400-600micronmet, lấy đi những tế bào hư tổn sâu bên trong da, kích thích tác động, sửa chữa collagen hư tổn, tăng sản xuất những collagen mới, sắp xếp lại cấu trúc da, lấy đi những sạm nám, sần sùi trên da. Sau buổi trị liệu, da chỉ ửng đỏ nhẹ 1-2giờ, khách hàng có thể làm việc sinh hoạt bình thường, không cần nghỉ dưỡng. Sau 5-7 ngày, lớp da cũ hư tổn đã được bong tróc hết, cho một làn da mới trắng sáng mịn màng. Nếu các tổn thương nám, sẹo rỗ không quá sâu có thể chỉ cần một lần trị liệu, nếu sâu hơn cần có chỉ định của bác sĩ cho các lần kế tiếp. Sự kết hợp độc đáo công nghệ kép RF Vi điểm và RF Thermal là công nghệ mới, được chứng nhận an toàn và hiệu quả bởi FDA, KFDA, CE. Đây là phương pháp căng da, thon gọn mặt hiện đại với thời gian thực hiện nhanh chóng , khách hàng sẽ thấy thoải mái vì phương pháp không gây đau, không chảy máu, không để lại sẹo và không nghỉ dưỡng, kết quả lại duy trì trong nhiều năm. Tại Trung tâm Thẩm mỹ công nghệ cao LienAnh, 60 Lê Lai-26A Nguyễn Thị Minh Khai, Đà Nẵng, công nghệ căng da, nâng cơ mặt không phẫu thuật này đã được triển khai từ tháng 10 với hàng trăm lượt trị liệu, đem lại sự thoải mái và hài lòng về hiệu quả cho khách hàng. Để giới thiệu công nghệ mới này tại khu vực miền Trung, với sự hỗ trợ đến từ nhà sản xuất của Hàn Quốc, từ nay đến hết ngày 15/1/2013, Trung tâm thương mại công nghệ cao LienAnh có chương trình chống lão hóa, căng da mặt không phẫu thuật, trị sẹo rỗ bằng công nghệ Thermal và Fractione RF kết hợp tế bào gốc với giá khuyến mãi. Mọi thông tin chi tiết tham khảo tại website: (Nguồn: