Công dụng của nhau thai cừu với làn da Nhau thai cừu là nguồn cung cấp protein, vitamin và hoóc môn, giúp loại bỏ các sắc tố nám, tàn nhang, tăng cường tái tạo hồng cầu trong máu, cung cấp năng lượng và chất dinh dưỡng cho cơ thể, làm đẹp và trẻ hoá da mặt.Nhau thai cừu từ lâu đã được sử dụng để tăng cường sức khỏe và vẻ đẹp làn da. Ngày càng nhiều sao Hollywood đã sử dụng nhau thai cừu để duy trì sức trẻ và tuổi thanh xuân của mình. Chúng có tên khoa học là Sheep Placenta, là một cấu trúc sinh học hình thành ngay từ giai đoạn đầu của bào thai. Nó bám vào thành tử cung và kết nối với bào thai bằng dây rốn. Ngoài chức năng là một màng lọc giống như phổi để cừu non thở lấy oxy và chất dinh dưỡng từ cừu mẹ để nuôi bào thai, nhau thai còn sản sinh ra một lượng hoóc môn để giúp bào thai lớn lên và phát triển. Trong những năm 1930, bác sĩ phẫu thuật người Thụy Điển - Giáo sư tiến sĩ Niehans, đã nghiên cứu và khám phá ra các tế bào có nguồn gốc từ nhau thai cừu, giàu nguồn dưỡng chất, có chứa các tác nhân tăng trưởng, hệ tác nhân miễn dịch và các chất có hoạt tính sinh học như: amino acid thiết yếu, melatonin, các acid nucleotic (RNA và DNA), SOD (superoxido dimutase), acid hyaluronic, chất chống oxy hóa (hệ tác nhân miễn dịch), IAF, các peptid, EGFs (Epidermal growth factors, tác nhân tăng trưởng biểu bì da), một số tác nhân điều hòa khác và đặc biệt là SCAFs (yếu tố hoạt hóa tế bào già). Với những công dụng như vậy, nhau thai cừu đã được các giới quý tộc và hoàng gia Anh sử dụng để duy trì sức khoẻ và làm đẹp. Họ coi đây là nguồn cung cấp protein, các vitamin và khoáng chất quý giá, giúp loại bỏ các sắc tố nám, tàn nhang, tăng cường tái tạo hồng cầu trong máu, cung cấp năng lượng và chất dinh dưỡng cho cơ thể, làm đẹp và trẻ hoá da mặt, làm liền sẹo cũng như điều tiết tuyến dầu nhờn trên da, giữ cơ thể luôn cân đối. Với công nghệ đông lạnh khô tinh chất nhau thai cừu nhằm giữ lại dưỡng chất quý giá, Lanopearl Australia - Viện nghiên cứu hàng đầu về nhau thai cừu tại Ausatralia mang đến cho người tiêu dùng viên uống đẹp da nhau thai cừu Rebirth Platinum Placenta Youth. Sản phẩm này có tác dụng hỗ trợ điều trị nám da, tàn nhang, đồi mồi; giảm quá trình lão hóa, làm da săn chắc và trắng sáng; cải thiện sắc tố làn da, tăng tính đàn hồi, chống nhăn, chảy xệ; tăng sức đề kháng, tăng cường sức khỏe, kéo dài tuổi thanh xuân; hỗ trợ điều hòa kinh nguyệt và giảm đau khi hành kinh.  Renae Aris, Hoa hậu Australia là đại sứ thương hiệu Rebirth cho biết, cô thường sử dụng viên uống và các sản phẩm chăm sóc da từ nhau thai cừu Lanopearl Australia để duy trì sức khoẻ và sắc đẹp của mình, đặc biệt là chống lão hoá và dưỡng ẩm cho làn da, ngăn ngừa các vết sạm nám. Khi đi diễn lâu ngoài trời hoặc làm việc quá sức, ăn uống thất thường thì các sản phẩm này là cứu tinh cho làn da và sức khoẻ của cô. Mỗi ngày cô thường uống một viên nhau thai cừu vào buổi sáng và kết hợp bôi tinh chất Serum nhau cừu đậm đặc và kem dưỡng nhau cừu để giúp làn da không bị khô ráp, chống lại tác động của môi trường và ngăn ngừa lão hoá da, cho làn da trắng sáng, mịn màng và luôn khoẻ mạnh. Hiện, các sản phẩm này đã được nhập khẩu nguyên hộp và phân phối tại Việt Nam bởi Công ty TNHH thương mại và xuất nhập khẩu Kỳ Phong. Tất cả sản phẩm đều qua quy trình kiểm tra nghiêm ngặt về chất lượng cũng như tính an toàn khi sử dụng, đạt các chứng nhận GMP, Halal, ACO… Thông tin liên hệ: Nhà nhập khẩu và phân phối độc quyền tại Việt Nam - Công ty TNHH Thương mại và xuất nhập khẩu Kỳ Phong. Tel: 08 54273110 - 0905223817. Website:  Công ty TNHH Á Đông Beauty: 197 Tây Sơn, Đống Đa, Hà Nội. Tel: 0984882802. (Nguồn: