Trilastin xóa rạn da sau sinh Đến cùng với niềm vui làm mẹ là sự rạn da khiến không ít chị em buồn phiền. Trilastin có thể giúp bạn đánh tan những vết rạn cứng đầu.Từ tháng thứ 3 trở đi, những vết rạn bắt đầu xuất hiện ở bà bầu và rõ rệt hơn ở những tháng cuối thai kỳ. Có tới 80% phụ nữ sau sinh phải đối mặt với những vết rạn da, nhiều hay ít là tùy thuộc vào cơ địa và mức tăng cân của mỗi người. Chúng có thể có mặt ở nhiều vị trí như bụng, đùi, khuỷu chân, ngực. Nguyên nhân của tình trạng này là do sự tăng cân trong thai kỳ. Việc tăng cân quá nhanh khiến độ đàn hồi của da bị phá vỡ, cấu trúc của collagen và eslatin bị đứt gẫy, mất sức căng, mềm nhão. Da bị kéo căng suốt 9 tháng 10 ngày, khiến các vết rạn ngày càng trầm trọng hơn. Những vết rạn không ảnh hưởng tới sức khỏe của mẹ và bé nhưng ảnh hưởng lớn tới thẩm mỹ. Những vết rạn ban đầu có màu hồng, sau đó nhạt màu dần nên càng lộ rõ trên những làn da tối màu. Các vết rạn da không tự khỏi, càng để lâu, chúng càng lộ rõ trên da và khó điều trị. Một trong những nguyên nhân khiến phụ nữ ngại dùng kem chống rạn da khi đang mang thai là sợ ảnh hưởng tới thai nhi. Có nhiều loại kem chống rạn dành riêng cho bà bầu vì nó đã loại bỏ được thành phần gây hại cho em bé. Ví như Trilastin là một loại kem dành cho mọi đối tượng, đã được kiểm chứng tại Mỹ. Sản phẩm có chứa các thành phần collagen kích thích sự tái tạo elastin, các thành phần kích thích sự sản sinh tế bào mới, giúp da đàn hồi nhanh. Phụ nữ mang thai có thể dùng kem chống rạn này trong những ngày đầu của thai kỳ, khi các vết rạn mới xuất hiện hoặc có nguy cơ sẽ rạn. Sau khi sinh, phần da sẽ chùng xuống, đặc biệt ở bụng sẽ khiến các vết rạn trở nên rõ ràng hơn. Nhiều người nghĩ rằng đã rạn rồi thì dùng kem không còn tác dụng. Tuy nhiên, bôi kem thường xuyên cũng sẽ có hiệu quả với loại rạn cứng đầu. Với những người có vết rạn lâu năm thì Trilastin cũng giúp bạn đạt được hiệu quả nếu kiên trì. Có những bà mẹ dùng kem chống rạn hàng năm trời cho biết, những vết rạn đã mờ dần và lành hẳn, đồng thời còn thấy da săn chắc hơn. Chị Trần Thị Thanh Hoa (Hà Nội) chia sẻ, khi mang thai, chị tăng cân khá nhanh, đến hết thai kỳ tăng 18kg. Da vùng bụng rạn nhiều, dùng một số loại kem nhưng không hiệu quả. Sau khi được giới thiệu dùng Trilastin thì chị thấy làn da được cải thiện hơn. Chị đã dùng từ lúc bầu 6 tháng tới sau khi sinh con 5 tháng. Vết rạn không mất hết nhưng mờ, nhìn không rõ và chị rất tự tin vì vẫn có thể mặc bikini khi đi biển. Còn chị Nguyễn Minh Nguyệt, TP HCM thì cho biết chị đã sinh con hai lần cách đây 8 năm. Gần đây, chị thường xuyên bôi kem Trilastin và làm vài động tác massage tại vùng da bị rạn. Sau một thời gian, da của chị săn chắc hơn và vết rạn cũng mờ dần. Khi mua sản phẩm, bạn sẽ được giảm 20% và kèm quà tặng. Để tránh mua hàng nhái, hàng không xuất xứ rõ nguồn gốc, chị em nên liên hệ trực tiếp. Thông tin liên hệ: Công ty TNHH một thành viên Thiên Băng - Nhà phân phối độc quyền tại Việt Nam. 99 Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP HCM. Website: (Nguồn: