Mẹ tự cho con uống thuốc tiểu đường khiến bé gái hôn mê Đo đường huyết của con cao, mẹ cho rằng bé bị tiểu đường nên cho uống nửa viên thuốc trị bệnh.Bệnh nhi đangđược điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1. Ảnh: Mẹ bệnh nhi cho biết chị bị đái tháo đường nên dùng máy đo đường huyết tại nhà. Ngày 6/11 sau khi đo cho mình, người mẹ thử đo cho con. Máy báo kết quả lượng đường của con cao 200 mg/dl, người mẹ nghĩ rằng con cũng bị tiểu đường nên cho con uống nửa viên thuốc trị bệnh của mình. Sau khi uống thuốc, bé dần lơ mơ rồi hôn mê.