Cách giảm béo nhanh đón Tết Tôi muốn giảm béo vòng bụng để tự tin đón năm mới. Chỉ còn có vài tuần nữa là Tết, xin chuyên mục tư vấn giúp phương pháp hiệu quả, an toàn. (Mỹ Anh)Tập thể dục và ăn kiêng có thể giúp bạn giảm cân. Tuy nhiên, nếu muốn giảm béo vòng bụng bằng phương pháp tập luyện thì phải vất vả và kiên trì 3-4 tháng may ra mới có thể bớt được vài cm. Phương pháp ăn kiêng không thể giúp bạn có hiệu quả giảm béo ngay trong vòng 3-4 tuần, mà cơ thể còn có nguy cơ bị suy nhược do ăn kiêng thái quá, phản khoa học. Bạn không thể có Tết vui với cơ thể mệt mỏi, phờ phạc đón năm mới. Phương pháp đánh mỡ bụng có thể giúp bạn giảm một vài số đo trong một liệu trình khoảng 10 ngày nhưng không thể giúp bạn loại bỏ đai mỡ thừa triệt để ở vòng eo. Hút mỡ chính là một cách giúp bạn lấy lại vòng eo nhanh chóng. Tuy nhiên, bạn cần cân nhắc kỹ trước khi chọn các phương pháp hút mỡ vì không phải phương pháp nào cũng giúp bạn có eo chuẩn, dáng xinh đón Tết ngay mà cần có thời gian nghỉ dưỡng, phục hồi lâu. Vaser Lipo là một phương pháp hút mỡ tiên tiến, đã được FDA - Cục Quản lý Thực phẩm & Dược phẩm Mỹ chứng nhận an toàn và áp dụng thành công với hàng triệu người trên thế giới. Vaser Lipo khắc phục được các hạn chế của phương pháp hút mỡ cũ và tích hợp nhưng ưu điểm, cho hiệu quả hút mỡ an toàn, triệt để hơn 90% chỉ với một lần trị liệu. Đặc biệt với phương pháp Vaser Lipo, hiệu quả giảm béo có thể thấy sau 1-2 giờ trị liệu. Không những bạn lấy lại được vòng eo chuẩn mà còn cải thiện được hiện tượng da nhăn, chùng vùng bụng. Bạn cũng không mất thời gian nghỉ dưỡng hàng tuần mà có thể sinh hoạt bình thường. Ứng dụng công nghệ sóng siêu âm, Vaser Lipo hóa lỏng tế bào mỡ và loại bỏ mỡ thừa ra ngoài bằng phương pháp hút chân không nhẹ nhàng. Chính vì vậy, mỡ thừa được loại bỏ triệt để lại hạn chế tối đa tổn thương mạch máu, dây thần kinh nên ít mất máu và đau. Mặc dù là phương pháp hút mỡ nhưng Vaser Lipo ít xâm lấn nên thời gian phục hồi nhanh. Sóng siêu âm của Vaser Lipo còn làm săn chắc vùng da thừa nhờ cơ chế tái tạo da, kích thích collagen phát triển, khắc phục tình trạng da lồi lõm, nhăn, chùng. Như vậy, bạn có thể sở hữu vòng eo thon như mong muốn để tự tin diện những bộ trang phục thời trang đón Tết với phương pháp này. Hiện, khoa phẫu thuật thẩm mỹ - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc là nơi áp dụng công nghệ giảm béo bằng Vaser Lipo. Để tìm hiểu thêm thông tin về phương pháp hút mỡ bằng Vaser Lipo, tham khảo thêm tại: (Nguồn: