Trẻ hóa da bằng oxy nguyên chất Công nghệ Oxyjet Leo của Đức, cung cấp oxy tinh khiết và các dưỡng chất đặc biệt cần thiết, giúp trẻ hóa làn da từ 3 đến 5 tuổi mà không phải tiêm chích botox hay phẫu thuật căng da.Có nhiều người đã bước vào lứa tuổi trung niên nhưng làn da đôi khi còn mịn màng và trẻ trung hơn cả những cô gái 20. Bí quyết ở đây thật đơn giản, nó nằm trong ý thức về chế độ sinh hoạt và chăm sóc da khi bạn đang còn trẻ. Lời khuyên dành cho bạn là mỗi tuần nên thực hiện một quy trình chăm sóc và nuôi dưỡng da chuyên sâu, để loại bỏ các tế bào chết và kích hoạt lại liên kết da cũng như chức năng của các tế bào. Khi làn da bị “đói” dưỡng chất, các vết nhăn, nám sẽ nhanh chóng xuất hiện. Nếu được cung cấp đủ lượng oxy nguyên chất và dinh dưỡng, da sẽ tăng cường khả năng đề kháng trước các tác động tiêu cực của môi trường và những thay đổi bất lợi về nội tiết bên trong cơ thể. Oxy nguyên chất cũng là thành phần quan trọng giúp duy trì sự sống và nét tươi trẻ của làn da.  Công nghệ Oxyjet Leo sử dụng lực nén để đẩy sâu oxy nguyên chất đến lớp thứ 4 của tế bào da, nơi sản sinh tế bào. Do đó 2 nhân tố quan trọng trong việc quyết định độ ẩm và tính đàn hồi của da là collagen và elastin sẽ được kích thích tăng trưởng đáng kể về số lượng. Bên cạnh đó, cùng với lượng oxy và dưỡng chất được đưa vào, các tế bào da sẽ được kích thích để đào thải nhanh hơn các độc tố tích tụ trong cơ thể. Lúc này, lỗ chân lông đã được thông thoáng và sạch. Đây là thời điểm thích hợp nhất cho da hấp thu tối đa các dưỡng chất, đặc biệt đối với những da xỉn màu và da lão hóa nghiêm trọng. Sức đề kháng của làn da trước các phân tử gốc tự do cũng tăng lên, sự sinh sản của vỏ bọc tế bào da được phục hồi. Làn da sẽ trở nên tươi mới. Các vết nhăn, nám, mụn trứng cá và tình trạng chùng nhão sẽ được cải thiện rõ ngay sau một lần điều trị. Hệ thống này có khả năng tái tạo lớp da mới mà không cần phẫu thuật, sử dụng kim tiêm vì thế an toàn và không gây đau đớn. Ngoài khả năng xóa nhăn, trẻ hóa da, Oxyjet Leo còn có thể điều trị: thu nhỏ lỗ chân lông; xóa mờ vết thâm, tàn nhang, sạm nám; điều trị làn da nhạy cảm, vỡ mao mạch; ssiều trị da kích ứng. Ngoài ra, phương pháp còn giúp nuôi dưỡng và bảo vệ da, tác động trực tiếp vào quá trình tái tạo tế bào da mới, thay thế toàn bộ các tế bào da bị lão hoá, ngăn ngừa sự tích tụ melanin; ngăn ngừa và điều trị mụn trứng cá. Dịch vụ đang được tư vấn và thực hiện tại Belas Spa. Từ nay đến 8/2, Belas Spa tổ chức chương trình khuyến mãi "Da xinh đón Tết" giảm 10-30% phí triệt lông NewIPL (tùy từng vùng điều trị); dịch vụ trẻ hóa da toàn diện đón Tết: mua 10 tặng 3; dịch vụ đặc trị nám, sẹo, mụn: mua 6 tuần tặng 2 tuần. Địa chỉ liên hệ: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa - 14 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Tel: 0511 3525638/ 3525639 - 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. Tel: 08 73005638/ 73005639 - 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 54495638/ 54495639 Hotline: 1900571239 Email: Fanpage: