Lãng mạn cùng nước hoa Lolita lempicka Nhãn hiệu nước hoa Lolita Lempicka đánh thức các giác quan với hai mùi hương mới là L’Eau En Blanc và Midnight.L’Eau En Blanc có một mùi hương ngọt ngào mà mê hoặc, đánh thức những cung bậc tình yêu lãng mạn, mùi hương tượng trưng cho lời hứa tình yêu vĩnh cửu giữa nàng Eva và Adam. Hương thơm này ca ngợi tình yêu dành cho những cô nàng Lolita đang chìm trong thế giới tình yêu. Hương thơm L’Eau En Blanc chứa đựng trong chiếc chai hình trái táo, phủ sương mờ màu hồng hạnh nhân. Những dây lá thường xuân thêu vàng và trắng đan xen len lỏi khắp bề mặt thân chai, vỏ hộp điểm xuyến họa tiết ren nữ tính tựa như đường nét trang trí trên chiếc áo cưới. Tầng hương đầu của L’Eau En Blanc với tinh chất lá violet và hoa iris, hòa quyện như sự khởi đầu của một tình yêu đam mê, ngọt ngào. Tầng hương giữa với hương quả mâm xôi với các nốt hoa violet trắng xuyên suốt, như lời ca ngợi một tình yêu nồng nàn. Tầng hương cuối đọng lại dư âm như phần kết của một câu chuyện thần tiên có hậu, với sự kết hợp giữa hoa vòi voi, một chút hạnh nhân và xạ hương vĩnh cửu. Mùi hương L’Eau En Blanc là minh chứng cho tình yêu mãi trường tồn với thời gian, trải qua những giai đoạn cảm xúc từ trước khi yêu, đám cưới, và tình yêu đó kéo dài đến đám cưới bạc, vàng, kim cương… Một ước mơ giản dị nhưng chan chứa niềm khao khát của mọi phụ nữ. Hương thơm của nó sẽ là món trang sức cho bạn trong năm mới. Những món quà hương thơm tình yêu Lolita Lempicka cũng là nguồn cảm hứng cho tình yêu của hai bạn thăng hoa với hương thơm nồng nàn, quyến rũ gắn kết với cảm xúc đôi lứa yêu nhau. Dòng nước hoa Midnight phiên bản mới của Lolita Lempicka mang đến sự quyến rũ của hương thơm đầy khao khát, bí ẩn tượng trưng cho những cảm xúc nồng nhiệt đặc biệt về đêm… Khi chuông đồng hồ điểm lúc nửa đêm cũng chính là thời khắc Lolita Lempicka Midnight tỏa sáng. Thiết kế vỏ chai hình trái táo đặc trưng với màu sắc quyến rũ. Ánh tím của đá thạch anh phủ lên thân chai, xen kẽ những dây lá thường xuân màu đen khói thêu chỉ vàng, phản chiếu ánh sáng như một báu vật quý. Vỏ hộp trở lại với thiết kế mới pha trộn giữa những mảng màu sáng tối: vỏ ngoài màu tím thạch anh tượng trưng cho đêm đen, bên trong vỏ hộp khoác một màu xanh rực rỡ chói sáng. Ánh tím thạch anh như phản chiếu lại màu xanh rực rỡ của vỏ hộp tạo nên một sắc xanh dịu. Sự bí ẩn của màn đêm hòa quyện cùng hương sắc dịu ngọt của những tầng hương. Tầng hương đầu với hương thơm của hoa cam thảo, dây lá thường xuân, tinh chất hạt hồi và nhựa thơm cho cảm giác tươi mát và ngọt ngào. Chút xúc cảm nồng nhiệt được kéo lên từ tầng hương giữa với sự hòa trộn của hương hoa Violet, hoa Iris và hoa nhài. Hương thơm sang trọng, quyến rũ của đậu tonka, Vanilla và nhựa cánh kiến trắng khéo léo đóng lại màn ca múa của cảm xúc đang lan tỏa khắp cơ thể. Trong tháng 1, nhãn hàng này ưu đãi đặc biệt chào xuân, khi mua sản phẩm khách hàng sẽ nhận quà tặng như Miniature trị giá 200.000 đồng, sản phẩm Lolita Lempicka trị giá trên 760.000 đồng. Chi tiết liên hệ bộ phận chăm sóc khách hàng 083521 0887 (303). Hệ thống phân phối Lolita Lempicka tại Việt Nam: TP HCM: Diamond Plaza 34 Lê Duẩn, quận 1, Tel: (08) 3829 3944; Parkson Saigon Tourist 35 bis-45 Lê Thánh Tôn, quận1, Tel: (08) 2240 7579; Parkson Hùng Vương 126 Hùng Vương, quận.5, Tel: (08) 2242 8749; Parkson C.T Plaza 60A Trường Sơn, quận Tân Bình, Tel: (08) 6275 9983; Parkson Flemington 184 Lê Đại Hành, quận 11, Tel: (08) 2212 1858; Parkson Paragon số 3 Nguyễn Lương Bằng, quận 7, Tel: (08) 2242 8253. Hà Nội: TTTM C.T - Hapro 19-21 Đinh Tiên Hoàng, quận Hoàn Kiếm, Tel: (04) 2246 8388; Parkson VietTower 1 Thái Hà, quận Đống Đa, Tel: (04) 2247 2067. Hải Phòng: TTTM T&D Parkson Plaza Lê Hồng Phong, quận Ngô Quyền, Tel: (031) 2621 546. (Nguồn: