Giải quyết rắc rối của chứng rậm lông Cạo, nhổ, lột, waxing… là những cách mà chị em thường sử dụng để loại bỏ những sợi lông đen dài. Nhưng nỗ lực đó không đạt được hiệu quả lâu dài vì chỉ sau một thời gian ngắn, họ lại phải đón một đợt lông mới, rậm và đen hơn.Theo các kết quả nghiên cứu khoa học, việc rậm lông hay không phụ thuộc chủ yếu vào gen di truyền. Nếu cha mẹ có tuyến lông phát triển hơn bình thường thì 80% con cái sẽ giống họ. Một số yếu tố như bệnh lý, tác dụng của thuốc, độ tuổi... cũng là nguyên nhân của tình trạng này. Ở lứa tuổi dậy thì, hiện tượng này có xu hướng phát triển mạnh hơn ở vùng nách và bikini. Trên thực tế, “violông” phát triển nhiều không ảnh hưởng gì đến sức khỏe mà ngược lại, chúng giúp bảo vệ cơ thể chống lại các tác động từ bên ngoài như khí hậu quá nóng hay quá lạnh. Tuy nhiên, nếu xét về mặt thẩm mỹ, thì tuyến lông rậm rạp ở các nàng không chỉ gây mất thẩm mỹ mà còn đem lại nhiều phiền toái, đôi khi ảnh hưởng tiêu cực đến tâm lý bạn gái và ít nhiều làm giảm đi cảm xúc trong cuộc sống lứa đôi. Để khắc phục tình trạng này, việc dùng dao cạo, bôi thuốc rụng lông... trước đây đã trở nên lỗi thời vì không mấy hiệu quả và không an toàn. Hiện, các dịch vụ triệt lông vĩnh viễn với những ưu điểm: không đau, không tốn thời gian, kết quả cao và được bảo hành, được chị em ưa chuộng. Chị Phương Ngọc, quản lý trung tâm thẩm mỹ Belas Spa tại TP HCM cho biết, nhiều năm trước đây, những phụ nữ mắc chứng rậm lông chỉ biết cầu cứu đến các biện pháp thô sơ như: cạo, nhổ, tiến bộ hơn là bôi thuốc rụng lông, waxing... Tuy nhiên, những giải pháp trên chỉ có tác dụng tạm thời, chưa kể đến những rắc rối kéo theo như hiện tượng lông mọc ngược vào trong gây ngứa ngáy khó chịu; da bị tổn thương gây thâm sẹo nếu không cẩn thận; mất thời gian vì khoảng 2-3 tuần là lông sẽ mọc lại đen và dày hơn cũ. Chị Ngọc cũng cho biết, hiện nay công nghệ triệt lông vĩnh viễn bằng ánh sáng NewIPL đang được ưa chuộng. Phương pháp này sử dụng dải ánh sáng năng lượng cao, thông qua hệ thống pha lê quang học, tác động vào sợi lông để triệt tiêu chúng từ trong mầm nhú. Chỉ sau 8-10 lần chiếu ánh sáng, “cỏ” của bạn sẽ trở nên còi cọc, mảnh mai và giảm đến hơn 80% mức độ rậm rạp so với ban đầu. Đây là một phương pháp trong ngành y, đã được FDA Mỹ kiểm duyệt về hiệu quả và an toàn.  Ngoài ra, NewIPL còn có các ưu điểm khác như: hệ thống RDS giúp tẩy da chết, làm sáng mịn da; hệ thống pha lê quang học tự điều chỉnh bước sóng thích hợp với từng loại da của khách hàng để dẫn truyền nguồn năng lượng phù hợp, đem lại hiệu quả điều trị cao và an toàn. Công nghệ này cũng xử lý được tình trạng viêm nang lông; lông mọc ngược vào trong; làm sáng da, xóa thâm vùng nách, bẹn và thu nhỏ lỗ chân lông. Bạn có thể tư vấn và sử dụng dịch vụ triệt lông vĩnh viễn NewIPL tại Hệ thống Trung tâm Thẩm mỹ Belas Spa (Thương hiệu uy tín năm 2009- 2010- 2011 do mạng Doanh Nghiệp Việt Nam và Cục xúc tiến thương mại, Bộ Công thương bầu chọn). Thông tin liên hệ: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa. - 14 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Tel: 0511 3525638/ 3525639. - 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TPHCM. Tel: 08 73005638/ 73005639. - 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 54495638/ 54495639. Hotline: 1900571239. Email: Fanpage: (Nguồn: