Bí mật của làn da đẹp HadaCrie là máy chăm sóc da được thiết kế nhỏ gọn, dễ sử dụng với 4 chế độ hoạt động: làm sạch, làm mềm da, dưỡng ẩm, săn chắc da, mang lại hiệu quả như bạn đến spa.Phụ nữ ngày nay luôn bận rộn với guồng quay công việc, trách nhiệm với gia đình. Do đó, họ hầu như không còn thời gian riêng cho bản thân mình và việc đi spa chăm sóc sắc đẹp càng trở nên xa xỉ. Chính vì thế, chị em thường tìm kiếm những phương thức chăm sóc da đơn giản mà hiệu quả, lại không tốn nhiều thời gian. Thấu hiểu điều này, Hitachi giới thiệu đến chị em sản phẩm HadaCrie - máy chăm sóc da đáp ứng đủ các tiêu chí trên. Làm sạch: Cleansing mode với tác dụng của ion sẽ hút sạch các bụi bẩn nằm sâu trong lỗ chân lông, điều mà cách rửa mặt thông thường không làm được. Làm mềm da: Micro pat với tác động như vỗ nhẹ lên mặt sẽ làm da mềm mại, dễ dàng hấp thu dưỡng chất. Dưỡng ẩm: Moisturize, máy sẽ giúp chất dưỡng ẩm thẩm thấu sâu hơn vào da vì giờ đây da đã mềm hơn với bước Micro pat. Làm săn chắc: Cool Aesthetic sẽ giúp da săn chắc hơn và thu nhỏ lỗ chân lông, cho bạn một làn da mịn màng, khỏe mạnh. 20 phút chăm sóc da Với quy trình trên, da bạn đã được chăm sóc một cách toàn diện chỉ trong 20 phút với máy HadaCrie, trong khi trung bình bạn phải mất 2 tiếng ở spa để đạt được kết quả tương tự. Với ưu điểm tiết kiệm thời gian, mang lại hiệu quả cao, HadaCrie là sản phẩm được yêu thích và bán chạy ở Nhật Bản và các nước châu Á khác. 4 chức năng trong một máy nhỏ xinh Máy HadaCrie của Hitachi có đến bốn chế độ hoạt động và chỉ mất 5 phút cho mỗi chế độ vì thế, bạn có thể chọn cách chăm sóc da phù hợp với quỹ thời gian eo hẹp của mình mà vẫn đạt được hiệu quả mong muốn. Ngoài HadaCrie, Hitachi còn có dòng sản phẩm chăm sóc đơn giản hơn như Hada Crie và Face Crie. Thêm vào đó, máy uốn cong lông mi và tẩy lông mặt của Hitachi cũng là những sản phẩm làm đẹp thú vị cho chị em. Bạn có thể đến các đại lý của Hitachi để được thử sản phẩm hoặc tìm hiểu thêm thông tin tại Các sản phẩm chăm sóc da và làm đẹp của Hitachi đang được bán tại Home One - Vincom A (171 Đồng Khởi và 116 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM) với nhiều chương trình ưu đãi dành cho khách hàng trong tháng 1. (Nguồn: