Thermagic lift giúp trẻ hóa da, thon gọn mặt Nếu duy trì từ 6 đến 8 lần sử dụng Thermagic Lift, bạn sẽ cải thiện được hơn 80% vẻ ngoài của mình. Phương pháp này cho hiệu quả kéo dài trong vòng một năm với làn da được trẻ hóa toàn diện, trắng sáng và khỏe mạnh.Cuộc sống ngày càng hiện đại, nhu cầu làm đẹp cũng dần gia tăng và đặc biệt là chất lượng dịch vụ cũng được nâng cao. Từ đó, các công nghệ làm đẹp không cần phẫu thuật ra đời và được ứng dụng thành công, mang lại hiệu quả cao cho khách hàng. Bệnh viện thẩm mỹ Ngọc Phú tại địa chỉ 316 Phạm Hùng, phường 5, quận 8, TP HCM là nơi thực hiện thành công các phương pháp: nâng cơ, mờ nếp nhăn, trẻ hóa da và thon gọn khuôn mặt bằng công nghệ Thermagic lift. Những khách hàng đã dùng qua công nghệ Thermagic Lift tại Bệnh viện thẩm mỹ Ngọc Phú cho biết, kết quả dễ nhận thấy ở phương pháp này là khả năng xóa nếp nhăn trẻ hóa da như một giải pháp căng da tự nhiên, không cần phẫu thuật và nâng cơ thon gọn khuôn mặt hiệu quả. Sau lần điều trị đầu tiên, bạn sẽ cảm nhận được sự thay đổi của da: da săn lại, chắc khỏe, màu sắc da hồng hào, nếp nhăn sâu mờ đi khoảng 50%, còn các vết nhăn li ti ở đuôi mắt hay rãnh mũi, má thì gần như mất hẳn… Nếu duy trì từ 6 đến 8 lần sử dụng Thermagic Lift, bạn sẽ cải thiện được hơn 80% vẻ ngoài của mình. Phương pháp này cho hiệu quả điều trị kéo dài trong vòng một năm với làn da được trẻ hóa toàn diện, trắng sáng và khỏe mạnh. Thermagic lift sử dụng công nghệ RF chuyển đổi thành năng lượng nhiệt sâu bên trong lớp bì, kích thích sản sinh collagen mới và tái tạo sợi collagen cũ. Diode laser giúp kích thích quá trình hoạt động của tế bào, lưu thông máu, giúp da sáng hồng hào và góp phần sản sinh thêm collagen để cải thiện nếp nhăn và trẻ hóa da một cách nhanh chóng. Công nghệ này phù hợp với mọi lứa tuổi. Phương pháp không gây đau, đỏ hay tổn thương da, khách hàng sẽ có cảm giác lạnh tại vùng được điều trị. Sau khi thực hiện, khách hàng trở lại sinh hoạt bình thường không cần nghỉ dưỡng. Đây là những ưu điểm lớn của công nghệ làm đẹp không cần phẫu thuật, không mất nhiều thời gian mà hiệu quả mang lại cao. Thermagic lift mang đến cho bạn khuôn mặt thon gọn, làn da khỏe mạnh, không còn chảy xệ, nếp nhăn mà thay vào đó là một làn da tươi trẻ. Thông tin liên hệ: Bệnh viện thẩm mỹ Ngọc Phú. - 316 Phạm Hùng, phường 5, quận 8, TP HCM. - 56 Cao Thắng, phường 5, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 38501818 - 38501919 - 38340454; 0908106060 - 0913673030. Website: (Nguồn: