Làm đẹp da với công nghệ Colon Hydrotherapy Một cơ thể khỏe mạnh là nền tảng lớn để có một làn da đẹp. Y học Hy Lạp và hiện đại đã chứng minh, cơ thể con người muốn khỏe mạnh thì hệ tiêu hóa phải hoạt động tốt và hiệu quả.Hằng ngày, bạn ăn một lượng thức ăn nhất định và hấp thụ các chất dinh dưỡng và vitamin, còn lại các chất thải sẽ được đào thải qua hệ bài tiết. Có thể hình dung đường ruột như một chiếc máy ép, nếu chúng ta không làm sạch hết những cặn bã thì lâu ngày chúng sẽ tích tụ gây cản trở hoạt động của bộ máy. Cơ thể của chúng ta cũng vậy, nếu các chất cặn bã tích tụ lâu trong đường ruột sẽ gây nên một số triệu chứng như: mất ngủ, mệt mỏi... và dẫn đến tình trạng da bị lão hóa sớm, nám, mụn...  Hiện có nhiều phương pháp giúp cải thiện hệ thống đường ruột, một trong số đó (được sử dụng nhiều trên thế giới) là công nghệ Colon Hydrotherapy. Công nghệ này đã được Hiệp hội quản lý thuốc và thực phẩm của Mỹ (FDA) thẩm định và cấp chứng nhận lưu hành trên toàn nước Mỹ. Kỹ thuật này đã được ứng dụng rộng rãi ở Mỹ, Anh, Thái Lan, Singapore.. và nay công nghệ này được chuyển giao về Việt Nam và được ứng dụng tại Trung tâm Y khoa Uyên Anh.  Colon Hydrotherapy giúp loại bỏ các vi khuẩn và ký sinh trùng cư trú trong ruột già, giúp cho hệ thống tiêu hóa làm việc hiệu quả, tăng cường hấp thu những chất có lợi cho cơ thể (vitamine và các kháng thể). Hệ thống làm sạch ruột tiêu chuẩn và hiện đại sẽ giúp cải thiện những tình trạng da bị dị ứng, nám, lão hóa… cho bạn làn da mịn màng. Ngoài ra, công nghệ này giúp ngăn ngừa ung thư, điều trị táo bón, giảm mùi hôi cơ thể. Liên hệ: Trung tâm Thẩm mỹ Y khoa Uyên Anh. TP HCM: 74A2 Hai Bà Trưng, phường Bến Nghé, quận 1. ĐT: 08 3823 0430 - 0908 753 488. Hà Nội: Tầng 3-4, số 82 Thợ Nhuộm, phường Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm. ĐT: 04 3941 6329 - 0914 641 358. Website: (Nguồn: