Xóa tàn nhang trước Tết Việc điều trị tan nhang trở nên dễ dàng và hiệu quả nhờ quá trình phát triển và ứng dụng nguồn ánh sáng laser vào y học, cụ thể là Laser 532.Do sự tăng sinh bất thường lượng melanin (yếu tố quy định màu da mỗi người), dẫn đến trên bề mặt da xuất hiện vết lốm đốm màu nâu đậm, nhạt khác nhau, có kích thước 2-4mm và thường xuất hiện đối xứng ở 2 bên gò má, cánh mũi, cằm và các vùng khác trên cơ thể. Khi da tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời và các yếu tố ngoại cảnh, theo phản ứng tự nhiên cơ thể sẽ kích thích tế bào melanocyte sản sinh hắc tố melanin nhiều hơn bình thường để bảo vệ vùng da đang bị tác động khỏi bị thương tổn. Da sẽ hình thành vết sậm màu và lan rộng hơn khi bị lão hóa hoặc vẫn còn chịu tác động của ánh nắng mặt trời cũng như các yếu tố ngoại cảnh bất lợi.  Cơ thể bị thay đổi nội tiết tố, căng thẳng, ức chế tâm lý là yếu tố bên trong góp phần không nhỏ đến sự hình thành của tàn nhang trên da, tàn nhang sẽ không tự mất đi nếu không được điều trị. Chúng không làm ảnh hưởng đến sức khỏe con người, nhưng lại làm mất đi vẻ đẹp của làn da khiến da trở nên sạm, không rạng ngời tự nhiên. Từ những năm trước, thẩm mỹ cho tàn nhang không hề dễ dàng. Hầu như những giải pháp điều trị tàn nhang thời điểm này đều không mang lại hiệu quả, chưa kể có nhiều chị em nhờ sự can thiệp của những phương pháp điều trị thủ công và kém khoa học, nên để lại những hậu quả không mong muốn như viêm hoặc bị sẹo lõm ở những chỗ được điều trị.  Hiện, việc điều trị tàn nhang trở nên dễ dàng và hiệu quả nhờ vào quá trình phát triển và ứng dụng nguồn ánh sáng laser vào y học, cụ thể là Laser 532. Với nguyên lý hoạt động đơn giản và tích cực, nguồn ánh sáng laser bước sóng 532nm chọn lọc và tác động lên những đốm tàn nhang đậm màu, làm tê liệt sự hoạt động của chúng, phá vỡ kết cấu bền vững của hắc tố melanin. Đồng thời quá trình hoạt động tự nhiên của cơ thể con người giúp đẩy những “tàn tích” tàn nhang lên lớp biểu bì (lớp trên cùng của da) khiến chúng tự bong tróc chỉ sau vài ngày.  Sau điều trị bằng Laser 532, da không để lại sẹo, mịn màng, săn chắc nhờ năng lượng ánh sáng tác động tích cực kích thích tăng sinh collagen. Công nghệ còn kiểm soát tuyến bã nhờn, giảm lỗ chân lông lớn và giảm sự hình thành và phát triển của mụn. Ngoài ra, người điều trị không bị đau đớn nên không cần thời gian nghỉ dưỡng giúp tiết kiệm thời gian và chi phí điều trị. Liên hệ điều trị tại Trung tâm thẩm mỹ công nghệ cao AVIDA 106 Trần Hưng Đạo, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1, TP HCM (Nguồn: