Kỹ thuật treo cung mày Tôi đã cắt cung mày nhưng sau khi cắt xong cung mày tôi bị thấp xuống, ngang ra không đẹp. Tôi nên xử lý thế nào?Phẫu thuật treo cung mày giúp căng phần da thừa của mi trên và làm giảm những nếp nhăn ở đuôi mắt. Đồng thời, phẫu thuật này sẽ làm cho mắt mở to, trẻ trung, sinh động và cải thiện tầm nhìn của bạn. Ngoài ra, theo xu hướng thời trang, nhiều phụ nữ thích có dáng lông mày được nâng cao ở phần đuôi, giúp bạn có đôi mắt ấn tượng và sinh động hơn.  Ngược lại, phẫu thuật cắt cung mày (cắt da chùng sát chân cung mày) giúp lấy bỏ da chùng mi trên, nhưng có nhược điểm làm cung mày của bạn bị thấp xuống hơn so với vị trí ban đầu, do đó nhiều bạn cảm thấy không hài lòng. Để khắc phục tình trạng này, bạn nên kết hợp thêm kỹ thuật treo cung mày không phẫu thuật. Đây là kỹ thuật khâu treo cung mày không cắt da, chỉ với một vết chích nhỏ khoảng 0,3cm giấu phía trong, cung mày của bạn sẽ được nâng lên và tạo đường cong mềm mại. Kỹ thuật treo cung mày có thể kết hợp với phẫu thuật cắt cung mày để tránh hiện tượng cung mày bị hạ thấp hoặc bị ngang. Vết mổ được đóng kín bằng keo dán phẫu thuật chuyên dụng sẽ giúp bạn không bị phát hiện ngay cả khi vừa thực hiện phẫu thuật xong. Loại keo này còn giúp bảo vệ vết mổ, ngăn chặn sự xâm nhập của vi khuẩn và nước. Vì thế bạn không phải lo ngại về nguy cơ nhiễm trùng và có thể tắm, dội nước ngay sau phẫu thuật.  Việc sử dụng các biện pháp xâm lấn tối thiểu này giúp giảm hiện tượng sưng nề và tránh cho bệnh nhân khỏi mất thời gian chăm sóc và cắt chỉ vết mổ. Tư vấn bởi: Ths, Bs Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội Địa chỉ: Số 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội Điện thoại: 04 3945 4548 hoặc Web: (Nguồn: