Tẩy lông chơi Tết Ngày Tết đang đến gần, thay vì khoe đôi chân trơn mịn và bờ vai thon thả trong nắng xuân, bạn lại phải giấu chúng đi chỉ vì không muốn mọi người cho rằng bạn “chưa kịp tiến hóa” khi nhìn thấy vẻ “rậm rạp” của mình.Để giải thoát bản thân khỏi mặc cảm nhiều lông, bạn đã thử qua nhiều cách nhưng kết quả không mấy khả quan… Đừng vội nản lòng, bạn có thể tham khảo công nghệ triệt lông vĩnh viễn NewIPL. Lông tại mỗi vùng trên cơ thể có tốc độ mọc và chu kỳ sống khác nhau. Vì vậy, để có kết quả cao, công nghệ triệt lông phải đáp ứng được chức năng tự động điều chỉnh tốc độ bắn các bước sóng ánh sáng sao cho phù hợp với từng vùng điều trị và chu kỳ sống của lông. Với công nghệ triệt lông NewIPL, thế hệ máy mới được FDA (Mỹ) cấp chứng nhận về độ an toàn và hiệu quả điều trị, đã đáp ứng được yêu cầu này.  Phương pháp NewIPL với dải ánh sáng năng lượng cao 18J - 45J có khả năng tự động điều chỉnh bước sóng (560nm- 1200nm) phù hợp với mức độ dày mỏng của vùng lông được điều trị. Đồng thời, liệu pháp dẫn truyền năng lượng một cách phù hợp nhất đến nang lông và làm triệt tiêu sợi lông ngay từ mầm nhú, ngăn chặn không cho lông mọc lại mà không làm tổn thương đên các mô lành xung quanh. Với phương pháp mới này, bạn chỉ cần điều trị 8-10 lần cùng với thời gian tối đa 3 - 4 tháng để giảm đến hơn 90% các sợi lông đen, cứng và dài trên cơ thể.  NewIPL là công nghệ tẩy lông hiện đại không gây đau đớn, nóng rát hay bất cứ tác dụng phụ nào. Phương pháp này tốn ít thời gian điều trị. Ngoài chức năng triệt lông, công nghệ này còn giúp làm sáng da, tẩy thâm nám, thu nhỏ lỗ chân lông, hạn chế tình trạng da gồ ghề ở vùng dưới cánh tay, ngăn chặn bệnh viêm nang lông và lông mọc ngược vào trong. Từ ngày 15/1 đến hết 8/2, Belas Spa giảm ngay 10%- 30% phí triệt lông NewIPL (tùy từng vùng điều trị); dịch vụ trẻ hóa da toàn diện đón Tết: mua 10 tặng 3; dịch vụ đặc trị nám, sẹo, mụn: mua 6 tuần được tặng 2 tuần. Thông tin được cung cấp bởi: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa 14 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Tel: 0511 3525638/ 3525639. Fanpage: (Nguồn: