Khai trương thẩm mỹ viện Dencos Luxury Viện thẩm mỹ này được trang bị các công nghệ hàng đầu thế giới như Cavi Lipo (Hút mỡ không phẫu thuật một lần duy nhất) hoặc Endymed Pro (Căng da không cần phẫu thuật)...Nhân dịp khai trương tại 559 - 561 Trần Hưng Đạo, phường Cầu Kho, quận 1, TP HCM, Dencos Luxury có chương trình khuyến mãi đặc biệt giảm 10% cho các dịch vụ và tặng đến 20 triệu đồng cho khách hàng VIP. Dencos Luxury còn trang bị công nghệ điều trị da hiện đại như PRP, laser Helios, Lotus... Để điều trị triệt để các vấn đề về da như nám, tàn nhang, lão hóa, sẹo rỗ, mụn và đặc biệt công nghệ Hyperion triệt lông vĩnh viễn bảo hành trọn đời, mới có mặt tại Việt Nam. Phẫu thuật thẩm mỹ do Giáo sư, bác sĩ Seong Gue Park - Hội trưởng hội phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc. Ông là cố vấn chuyên môn và cũng là một trong những phẫu thuật viên chính tại đây. Dencos Luxury là mô hình viện thẩm mỹ mới, kết hợp với những thiết kế kiến trúc độc đáo sẽ tạo nên một không gian thoải mái, sang trọng và đẳng cấp cho khách hàng. Bên cạnh đó, bạn sẽ được phục vụ và tư vấn tận tình bởi đội ngũ bác sĩ, chuyên viên với trình độ chuyên môn cao.  Liên hệ: 559-561 Trần Hưng Đạo, Phường Cầu Kho, quận 1, TP HCM. (Nguồn: