Điều cần biết về thẩm mỹ an toàn Cũng là lĩnh vực làm đẹp nhưng phẫu thuật thẩm mỹ không đơn giản như việc đi cắt tóc, gội đầu, làm móng..., vì thế, bạn nên chọn bác sĩ thẩm mỹ có tay nghề và uy tín.Trước khi quyết định thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ, bạn cần được bác sĩ thăm khám và thực hiện đầy đủ các xét nghiệm cần thiết để biết chắc mình đủ điều kiện sức khỏe để làm đẹp. Bạn nên nói rõ tiền sử bệnh, cũng như tiền sử dị ứng thuốc với bác sĩ để phòng hiện tượng sốc phản vệ trong quá trình gây mê, gây tê, phẫu thuật cũng như đảm bảo hiệu quả thẩm mỹ.  Cũng là lĩnh vực làm đẹp nhưng phẫu thuật thẩm mỹ không đơn giản như việc đi cắt tóc, gội đầu, làm móng..., vì thế, bạn nên chọn bác sĩ thẩm mỹ có tay nghề và uy tín. Một thợ cắt tóc có tay nghề và thẩm mỹ sẽ cho bạn mái tóc đẹp. Còn một bác sĩ thẩm mỹ uy tín sẽ giúp bạn đẹp hơn một cách an toàn. Cùng một dịch vụ nâng ngực, bác sĩ thẩm mỹ uy tín sẽ cho bạn bộ ngực mới đẹp, tự nhiên nhưng bác sĩ tay nghề kém có thể khiến bộ ngực bạn méo mó thậm chí gây nguy hiểm cho tính mạng của bạn. Những cơ sở thẩm mỹ không được Sở Y tế, Bộ Y tế cấp phép đồng nghĩa với việc không đủ các điều kiện y tế an toàn cần thiết. Hiện, có rất nhiều cơ sở thẩm mỹ không đủ điều kiện cấp phép vẫn quảng cáo và “đùa cợt” với giấc mơ làm đẹp của chị em. Bạn nên tìm hiểu thật kỹ trước khi quyết định lựa chọn. Theo quy định của Bộ Y tế, tất cả các dịch vụ thẩm mỹ có gây mê đều phải thực hiện trong bệnh viện. Khoa phẫu thuật thẩm mỹ của bệnh viện là nơi có đủ giấy phép và các điều kiện y tế đạt chuẩn an toàn như phòng mổ, đội ngũ bác sĩ gây mê, bác sĩ trực cấp cứu 24/24, chăm sóc hậu phẫu... để tiến hành các ca phẫu thuật có gây mê. Tuy nhiên, không chỉ các thẩm mỹ phải gây mê mà cả các thẩm mỹ gây tê như tẩy nốt ruồi, xóa sẹo, bơm môi... cũng có gặp sốc phản vệ. Tỷ lệ sốc phản vệ trong phẫu thuật thẩm mỹ chỉ 1/10.000 ca nhưng lại là một rủi ro đáng ngại với chúng ta vì nếu không có quy trình phòng và xử trí kịp thời sẽ nguy hiểm tới tính mạng. Theo các bác sĩ, nếu bệnh nhân bị sốc phản vệ phải tiến hành cấp cứu ngay, nếu quá 3 phút sẽ là quá muộn. Nếu như cơ sở thẩm mỹ bạn chọn không thực hiện đủ quy trình thăm khám, xét nghiệm để phòng tránh và có đủ điều kiện xử trí sốc phản vệ bạn nên cân nhắc ý định phẫu thuật thẩm mỹ. Từ ngày 22/1/2013 đến 8/2/2013, Khoa phẫu thuật thẩm mỹ - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc 286 Thuỵ Khuê, Tây Hồ, Hà Nội tổ chức chương trình thăm quan và tư vấn miễn phí. Tất cả khách hàng sử dụng dịch vụ thẩm mỹ trong thời gian này sẽ được tặng một bộ mỹ phẩm cao cấp Bellewave (Mỹ) trị giá 1.000.000 VNĐ. Tham khảo thông tin tại: (Nguồn: