Bé gái 15 ngày tuổi bị loét giác mạc do mẹ nhỏ sữa vào mắt Bé được đưa đến Bệnh viện Mắt Trung ương cấp cứu với tình trạng hai mắt loét nhuyễn giác mạc dọa thủng, lộ nội nhãn hai bên.Theo bác sĩ Hoàng Cương, Bệnh viện Mắt Trung ương (Hà Nội), đây là trường hợp rất hy hữu và quá nặng. Nhãn cầu bệnh nhi đã xẹp, mi lật khá dễ dàng và tình trạng giác mạc hoại tử gần toàn bộ, màng bồ đào đã lộ ngay dưới mi. Nhãn cầu trẻ bị xẹp, giác mạc hoại tử gần toàn bộ.Ảnh: Bé được đưa vào viện cấp cứu tối 6/11, là con đầu của một cặp vợ chồng 19 tuổi người dân tộc.  Theo các bác sĩ, mắt bé bị nhiễm trùng nặng, gia đình không hiểu biết, nhỏ sữa mẹ vào mắt cho con khiến tình trạng bệnh diễn biến nặng rất nhanh. Trẻ sẽ được chuyển sang Bệnh viện Nhi Trung ương điều trị kháng sinh đường tĩnh mạch, truy tìm các bất thường có thể là tiền đề cho loét nhuyễn giác mạc.