Căng da mặt không đau bằng laser eLase là Diode Laser + RF nền tảng cung cấp phương pháp điều trị an toàn và hiệu quả trên phạm vi rộng cho các loại da.Kết quả từ nhiều cuộc nghiên cứu cho biết, có đến 90% nguyên nhân của lão hóa da là do ánh nắng mặt trời và chỉ có 10% là do di truyền. Về cơ bản, lão hóa da được hình thành từ 2 nhóm nguyên nhân sau: Nhóm nguyên nhân nội sinh (lão hóa da nội sinh): là hiện tượng da già đi theo thời gian. Càng lớn tuổi các sợi collagen sẽ mất dần, các sợi đàn hồi elastin thượng bì bị teo mỏng đi, quá trình sản sinh tế bào bị giảm xuống. Da trở nên mỏng, mất tính đàn hồi, chùng nhão và nếp nhăn sâu xuất hiện. Nhóm nguyên nhân ngoại sinh (lão hóa da ngoại sinh): do tác động của những yếu tố bên ngoài như: ánh nắng mặt trời, ô nhiễm môi trường, hóa chất, khói thuốc... Da là phần cơ thể tiếp xúc trực tiếp với môi trường và chịu tác động đầu tiên của các yếu tố bên ngoài: gió, bụi, ánh nắng mặt trời, tia X, tia phóng xạ... Dưới những tác nhân này, các sợi collagen và elastin bị thoái hóa, bề dày của da thay đổi, tế bào hắc tố ở thượng bì giảm, xuất hiện nhiều mạch máu nhỏ.  Da có màu vàng sậm, nhiều nếp nhăn nhỏ, đồng thời những vùng da phơi bày ra ngoài ánh nắng như: mặt, vùng ngoài cánh tay, bàn tay sẽ có sự tăng giảm sắc tố. Đây là những dấu hiệu cho biết làn da đang “xuống cấp”. Sự xuống cấp này báo hiệu tình trạng lão hóa sắp sửa tấn công vào làn da. Tuy nhiên, những thay đổi trên da trong quá trình lão hóa rất đa dạng và ở mỗi độ tuổi khác nhau sẽ có những dấu hiệu lão hóa đặc trưng. Không chỉ là sự rối loạn sắc tố da điển hình như sự xuất hiện của những bướu lành trên da (nốt ruồi son, đồi mồi, những đốm nâu, đen hay xám, sần sùi, bong vảy…), mà còn là những biểu hiện rõ ràng, cụ thể ở từng độ tuổi. eLase là Diode Laser + RF nền tảng cung cấp phương pháp điều trị an toàn và hiệu quả trên phạm vi rộng cho các loại da. Đây là phương thức trị liệu an toàn, hiệu quả giúp làm săn chắc bề mặt da và thu nhỏ lỗ chân lông mà không cần thời gian nghỉ dưỡng.  Điều trị với Motif IR giúp trẻ hóa da; săn chắc da và thu nhỏ lỗ chân lông; xóa nhăn; cảm nhận sự nâng cơ. Laser Diode + RF được độc quyền sáng chế của Mỹ và FDA chứng nhận. Phương pháp điều trị da lão hóa, không ảnh hưởng sức khỏe và có thể phù hợp với tất cả các loại da. Thời gian điều trị mất 60 đến 90 phút. Hiệu quả kéo dài một đến 2 năm. Tham khảo tư vấn và điều trị: Tại Embellir Clinic & Spa Tầng 1 khu chung cư Hạ Long, đường 25/4, phuờng Hòn Gai, TP Hạ Long. Trà My Clinic & Spa Cơ sở 1: A43, Hoàng Minh Giám, Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội. Cơ sở 2: 171 Mai Hắc Đế, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Bệnh viện thẩm mỹ Việt Mỹ 331 Nguyễn trãi, Phường Nguyễn cư trinh, quận 1, TP HCM. Bệnh viên An Sinh - Khoa thẩm mỹ 10 Trần Huy Liệu, phường 12, quận Phú Nhuận, TP HCM She Clinic & Spa 88 Đường 3/2, quận 10, TP HCM. (Nguồn: