Hành trình dưỡng ẩm da từ nước Lớp da mỏng manh có tác dụng bảo vệ gương mặt. Khi được cung cấp độ ẩm đầy đủ, da mới duy trì độ đàn hồi để chống chọi với những tác động từ thiên nhiên như: ánh nắng, khói bụi, hơi nóng, khí lạnh...Trước đây, nữ giới chọn cách làm đẹp bằng trang điểm sao cho hợp thời và che đi những khuyết điểm về dung nhan. Nay, những lớp trang điểm kỹ càng lại là nguyên nhân khiến làn da “chết ngạt”, khiến họ dần nhận ra giá trị của vẻ đẹp tự nhiên. Dưỡng ẩm - bước cần thiết cho làn da đẹp Một chuyên gia trang điểm từng chia sẻ: “Bí quyết để nữ giới trông trẻ hơn tuổi rất đơn giản, chỉ cần bạn đừng quên giúp làn da no nước mỗi ngày”. Rõ ràng, trong hàng chục bước chăm sóc khác nhau, dưỡng ẩm là một trong những bí quyết quan trọng nhưng cũng dễ bị bỏ quên. Ở mọi độ tuổi, da đều cần được dưỡng ẩm để gìn giữ vẻ sáng mượt, ngăn chặn nếp lão hóa. Nhưng dưỡng ẩm hiệu quả cũng cần đúng cách, đúng dưỡng chất và đủ liều lượng. Trong số này, HA (Hyaluronic Acid) được xem là dưỡng chất vốn có trong làn da, giúp duy trì độ ẩm trung bình tạo sự mịn màng. Tuy nhiên, chúng dễ dàng bị hao hụt khi làn da tiếp xúc với bụi bẩn, thời tiết hanh khô, môi trường máy lạnh và thậm chí là stress. Muốn làn da đủ nước, nữ giới cần cung cấp HA thường xuyên. Tiếp nước cho da với dung dịch Hada Labo Hiểu được điều làn da cần, Hada Labo đến từ Nhật đã mang đến một công thức đơn giản nhưng tối ưu về dưỡng ẩm. Với thành phần chính là Super Hyaluronic Acid có khả năng giữ nước gấp hai lần Hyaluronic Acid, dòng sản phẩm Hada Labo Advanced Nourish có khả năng dưỡng ẩm cao, duy trì độ ẩm mượt cho từng tế bào da. Giờ đây, chị em có thể tiếp cận một cách làm đẹp đơn giản mà hiệu quả: chỉ cần vỗ nhẹ vài giọt dung dịch dưỡng da dạng nước Hada Labo trong suốt, da đã có đủ dưỡng chất cần thiết để khỏe đẹp mỗi ngày. Có thể nói, dung dịch dạng nước là một giải pháp tối ưu trong việc cung cấp nước cho làn da nếu so với kem dưỡng, gel hay serum. Dạng mỹ phẩm này được ưa chuộng ở Nhật Bản, Singapore, Hong Kong, Malaysia… Đặc biệt hơn, Hada Labo cũng là một trong những thương hiệu trung thành với tiêu chí “Simple truths” - lấy sự giản dị tạo nên nét đẹp cho làn da. Việc loại trừ hầu hết hóa chất bảo quản, phẩm màu, chất tạo mùi không cần thiết giúp Hada Labo trở về nét đẹp nguyên thủy của mỹ phẩm, làn da được chăm sóc bằng những dưỡng chất cần thiết. Để hiểu thêm về bí quyết “Đơn giản là đẹp”, bạn có thể tham gia cuộc thi “I Love Hada Labo” tại fanpage (Nguồn: