Evaskin 35 - viên uống trắng da trị nám Evaskin 35 là sự kết hợp giữa collagen và tinh chất estrogen từ thiên nhiên, góp phần bổ sung, cân bằng các thiếu hụt nội tiết và dinh dưỡng cho phụ nữ sau tuổi 35.Phụ nữ bước sang tuổi 30 đã bắt đầu có những dấu hiệu lão hóa. Vì vậy, việc chăm sóc vẻ đẹp cơ thể, bổ sung dinh dưỡng là cần thiết. Để luôn khỏe đẹp ở tuổi 35, các chị em phụ nữ nên sử dụng các sản phẩm chống lão hóa. Ở độ tuổi này, cơ thể phái đẹp không còn tổng hợp đủ các loại dưỡng chất và lượng collagen cần thiết để duy trì vẻ tươi sáng và sự đàn hồi cho da. Do đó, chị em nên chọn những viên uống bổ sung nguồn dinh dưỡng, giúp da ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa, vượt qua triệu chứng stress để giữ nét hồng hào, tươi tắn. Estrogen (danh từ chung cho 3 chất: estron, estradiol và estriol) là một loại hoóc môn sinh dục nữ do các tế bào hạt của buồng trứng tiết ra, bắt đầu có trong cơ thể nữ giới từ lứa tuổi dậy thì đến khi mãn kinh. Nó thường được gọi là nội tiết tố nữ. Chúng có vai trò quan trọng đối với phái đẹp. Nó tạo dáng yêu kiều, uyển chuyển, làm thân thể nữ giới phát triển toàn diện và mỹ miều. Quan trọng hơn, hormone này đảm nhận một nhiệm vụ: giúp cho sự phát triển tình dục và sinh sản phụ nữ, bảo vệ tim mạch và ngăn chặn loãng xương. Tuy nhiên, không phải lúc nào lượng hoóc môn này cũng được duy trì ở một chế độ cân bằng.Chúng có thể bị suy giảm, rối loạn theo các thời kỳ khác nhau do sự suy thoái buồng trứng của phụ nữ. Chẳng hạn, ở phụ nữ bình thường, estrogen bị suy giảm bắt đầu từ khoảng tuổi 25, rõ rệt ở tuổi 35 (sau khi sinh con) và cao điểm ở thời kỳ tiền mãn kinh hay mãn kinh. Còn đối với những phụ nữ cắt bỏ buồng trứng do bệnh lý, stress hay phải lao lực quá sứ,c thì quá trình này có thể diễn ra sớm hơn… Điều đáng nói là khi bị suy giảm estrogen thì cũng chính là lúc phụ nữ gặp nhiều vấn đề, cả bên trong lẫn bên ngoài cơ thể. Sự giảm hoóc môn Es trong thời kỳ mãn kinh ảnh hưởng lớn tới hành vi giới tính của người phụ nữ, như giảm cảm giác, giảm ham muốn tình dục. Không chỉ ảnh hưởng tới tâm sinh lý, thời kỳ mãn kinh còn dễ phát sinh các bệnh khác như: tiểu đường, tim mạch, viêm khớp, các bệnh về vú và tử cung, rối loạn tâm lý, gia tăng lo âu và căng thẳng… Kèm theo đó là sự xuống cấp của làn da biểu hiện là da dần sậm đi và mất dần độ căng mịn, xuất hiện dần các “vết chân chim”, tính đàn hồi giảm dần… Giải pháp cho chị em tuổi 35 Evaskin 35 là sự kết hợp giữa collagen và tinh chất estrogen từ thiên nhiên góp phần bổ sung, cân bằng các thiếu hụt nội tiết và dinh dưỡng cho phụ nữ sau tuổi 35, làm cho bạn luôn căng sức sống và có một làn da mịn màng. Sản phẩm này được bào chế theo công nghệ hiện đại và dựa trên các nghiên cứu lâm sàng mới, có thể được bổ sung từ thiên nhiên thay thế cho liệu pháp hormone (HRT) mà không gây các phản ứng phụ như HRT. Sản phẩm được sản xuất theo tiêu chuẩn FDA của Mỹ, sử dụng nguồn nguyên liệu chọn lọc chất lượng cao với thành phần gồm: red clover, collagen, vitamin E, kẽm. Evaskin 35 có những công dụng như: ngăn ngừa, cải thiện các triệu chứng tiền mãn kinh và mãn kinh (bốc hỏa, đổ mồ hôi, hồi hộp); kích thích tế bào và sửa chữa các khiếm khuyết ở mô, nhờ đó phục hồi khả năng đàn hồi, nên giúp da căng đầy và mềm mại, ngực săn chắc, giúp phụ nữ lưu giữ nét trẻ trung; hỗ trợ điều trị các vết rạn da do tăng cân hay sau khi sinh nở, giúp da phục hồi nhanh chóng sau phẫu thuật; góp phần làm tăng khả năng tình dục, hỗ trợ trong việc điều trị hiếm muộn. Cách dùng: uống một đến 2 viên mỗi ngày sau bữa ăn hoặc theo hướng dẫn của chuyên da chăm sóc. Để được tư vấn thêm về sản phẩm Evaskin35, liên hệ hotline: 0835057538 - 0902363227 - 0937225090 Địa chỉ: 99 Nguyễn Duy Dương, phường 9, quận 5, TP HCM. Email: Website: (Nguồn: