Bí quyết tươi trẻ vượt thời gian Bằng những trải nghiệm sâu sắc của 100 năm đồng hành với vẻ đẹp và phong cách, Elizabeth Arden New York giới thiệu tới phái đẹp Việt dòng sản phẩm chống lão hóa da cao cấp Prevage.Sự ra đời của dòng sản phẩm này giúp phái đẹp tìm lại làn da mượt mà, căng mịn tuổi thanh xuân. Sản phẩm có khả năng cải thiện cùng lúc mọi vấn đề lão hóa của da như: sạm, nám tàn nhang, nhăn, chùng chảy sệ, da khô, tối xỉn… phục hồi vẻ đẹp tươi trẻ rạng ngời. Sức mạnh của Prevage đến từ Idebenone, chất bảo vệ da khỏi tác động của môi trường. Chất này chống lại quá trình ô-xy hóa cho làn da, nguyên nhân chính gây ra các dấu hiệu lão hóa. Idebenone là chất chống ô-xy hóa mạnh, không chỉ bảo vệ da chống lại các tác động tấn công từ môi trường mà còn hỗ trợ quá trình phục hồi, tái tạo tự nhiên của làn da để sửa chữa các tổn thương da, đẩy lui quá trình hình thành và làm sậm màu các đốm nám da. Chất này còn giúp làm đầy các nếp nhăn sâu và tác động cho gương mặt trở nên thon gọn, săn chắc hơn. Bộ sản phẩm chăm sóc, tái tạo và bảo vệ da trong suốt 24 giờ với 7 sản phẩm gồm: Tinh chất đặc trị phục hồi lão hóa tức thì Prevage Anti-aging Intensive Repair Daily Serum giàu hàm lượng Idebenone mang tới hiệu quả xóa mờ nếp nhăn, nâng đỡ cơ mặt, tái tạo bề mặt da và trả lại vẻ đẹp tươi trẻ chỉ sau 15 phút. Nhờ được bào chế ở dạng huyết thanh, sản phẩm thẩm thấu tức thì vào sâu trong da, mang lại những cải thiện lão hóa rõ rệt như: làm giảm các nốt đỏ, nếp nhăn sâu được làm đầy, vết nhăn mờ biến mất, hiện tượng nám sạm và đồi mồi giảm đáng kể, gương mặt trở nên thon gọn, trẻ trung hơn. Dành riêng cho hiện tượng sạm nám, tàn nhang và vết biến màu trên da, tinh chất dưỡng trắng, đặc trị nám và phục hồi lão hóa Prevage Anti-Aging Targeted Skin Tone Corrector ngăn ngừa sự xuất hiện, làm mờ và nhỏ dần kích thước các đốm nám, tàn nhang, đốm biến màu, nốt thâm trên da, giúp làn da tươi sáng, trẻ trung rõ rệt. Sữa dưỡng ẩm phục hồi lão hóa Prevage Anti-Aging Hydrating Fluid tái sinh độ ẩm cho da cả ngày lẫn đêm. Prevage cải thiện mọi vấn đề lão hóa của da như: nhăn chùng, chảy sệ, sạm, nám, tàn nhang, da khô, tối xỉn. Kem dưỡng ngày phục hồi lão hóa Prevage Anti-Aging Moisture Cream SPF 30 PA++ tạo lớp bảo vệ hiệu quả trên bề mặt da, ngăn chặn mọi tác động từ môi trường bên ngoài, đồng thời dưỡng ẩm, làm căng đầy bề mặt da tức thì, hỗ trợ lớp trang điểm mịn đẹp, rạng rỡ suốt cả ngày. Trải nghiệm đáng ngạc nhiên mà bạn không thể bỏ qua là kem dưỡng đêm phục hồi lão hóa Prevage Anti-Aging Overnight Cream mang lại làn da ẩm mượt, căng tràn sức sống, tươi mới rạng ngời vào buổi sáng. Idebenone kết hợp cùng dẫn xuất Mega Complex A, chiết xuất vở chanh, Vitamin E, chiết xuất bơ hạt mỡ, bơ cacao… gia tăng Collagen, giúp da săn chắc và làm mờ các nếp nhăn, vừa cung cấp độ ẩm sâu để duy trì làn da mềm mại, mượt mà. Kem đêm cho hiệu quả ngay sau một đêm sử dụng và mang đến biển đổi rõ rệt trên làn da trong vòng 4 tuần. Tinh chất phục hồi lão hóa da vùng mắt Prevage Anti-Aging Eye Serum chống lão hoá mạnh mẽ với sự kết hợp của thành phần chống ô-xi hóa ưu việt Idebenone cùng hợp chất tái tạo da vượt trội giúp cải thiện các vấn đề da quanh vùng mắt. Sản phẩm cải thiện quầng thâm, làm mờ các nếp nhăn, vết chân chim, tăng cường sự săn chắc, căng đầy cho vùng da mắt mỏng manh. Bởi tác động có hại từ môi trường chiếm 80% nguyên nhân gây nên lão hóa da nên Prevage dành cho da sự bảo vệ đặc biệt với Kem chống nắng và phục hồi lão hóa Prevage Anti-Aging Triple Defense Shield Suncreen SPF 50 High Protection PA+++ vừa mang lại lớp màng bảo vệ da tuyệt vời, vừa khôi phục khả năng bảo vệ tự nhiên của làn da. Mỗi khi dưỡng chất của Prevage lan tỏa và thẩm thấu trên da, các thành phần chống ô-xy hóa trong cơ thể cũng được tăng cường sản sinh và hoạt động. Nhờ đó, làn da được bảo vệ, phục hồi và tái tạo suốt 24 giờ. Hệ thống shop Elizabeth Arden: TP HCM: Diamond Plaza. Tel: 08 3822 6396. Hà Nội: Parkson Landmark Keangnam. Tel: 04 3837 8212. Hải Phòng: Parkson TD Plaza – Tel: 031 2627586 Website: (Nguồn: