Nâng cơ, da mặt bằng FractoraFrim Fractora Frim là phương pháp điều trị không cần phẫu thuật dành cho làn da bị lão hoá, chảy xệ. Sau 3 lần điều trị liên tiếp da sẽ săn chắc, tái tạo lại những nếp nhăn trên gương mặt và làm tăng sinh collagen, elastin giúp da khoẻ lên.Công nghệ này đã được tổ chức FDA cấp chứng nhận về tính an toàn và hiệu quả từ năm 2004. Ngoài việc giúp trẻ hoá da, săn chắc da, thon gọn tạo hình khuân mặt chữ V, Fractora Frim còn được sử dụng điều trị xoá nhăn, nâng mí mắt bị sụp tạo hình mắt hai mí, làm thu nhỏ nọng cằm chảy xệ. Bác sĩ da liễu Nguyễn Thị Minh tại Hệ thống Lavender spa cho rằng, sở dĩ Fractora Fim có thể làm được điều này là nhờ sử dụng sóng RF lưỡng cực nhiệt lượng cao sẽ đánh thẳng vào tầng trung bì (nơi tập trung các sợi collagen và elastin) khiến các bó sợi collagen già, lão hoá, lỏng lẻo co lại ngay lập tức( bạn sẽ cảm thấy các nếp nhăn ở khoẻ mắt, miệng tự động đầy lên). Da đàn hồi săn chắc tự nhiên, đồng thời còn kích thích các tế bào mới sản sinh ra nhiều collagen và elastin mạnh mẽ gấp 5 lần so với bình thường. So với phẫu thuật thuật mỹ, công nghệ Fractora Firm không cần nhờ đến dao kéo, không để lại biến chứng, không cần nghỉ dưỡng, khách hàng sau khi điều trị vẫn duy trì được sinh hoạt bình thường.  Chỉ cần 3 lần điều trị liên tiếp mọi chị em phụ nữ đã có thể quay ngược cỗ máy thời gian trở với diện mạo mới tươi trẻ căng mịn và rạng rỡ. Công nghệ Fractora Frim không hề gây tổn thương hay bỏng rát trên tầng thượng bì. Với vị trí xử lý thông minh lượng nhiệt sẽ được phát ra phù hợp với từng vùng da và dẫn truyền nhiệt năng chính xác vào tầng trung bì do vậy trong suốt quá trình điều trị. Khách hàng vẫn có thể thư giãn mà không hề cảm thấy đau đớn. Đối với những làn da đã bị lột tẩy, tổn thương thì cũng không có cảm giác đau hay châm chích. Tuy nhiên, bác sĩ da liễu Nguyễn Thị Minh cũng nhấn mạnh việc điều trị căng da trẻ hoá trên khuân mặt thường quan trọng hơn các bộ phận khác vì vậy trước khi quyết định lựa chọn một dịch vụ thẩm mỹ, các bạn nên tìm hiểu thật kỹ về các điều kiện như: điều kiện cơ sở vật chất, đội ngũ bác sĩ đứng ra thực hiện, cam kết sau khi điều trị… Tư vấn và thăm khám miễn phí tại: - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: 0473 099 999; 0422 199 199. - 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel:043 942 39 39, 043 942 36 36. ( Cơ sở Hai Bà Trưng tạm ngưng sửa chữa sẽ hoạt động lại vào ngày 27/1. Khách hàng gọi điện thoại đến Nguyễn Du để tư vấn). - 35 Bà Huyện Thanh Quan, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: 0839 333 219; 0839 333 218 Website: Hotmail:  (Nguồn: