6 điều cần biết khi triệt lông vĩnh viễn Các chuyên gia trung tâm thẩm mỹ Belas Spa sẽ giúp bạn trang bị thêm những thông tin hữu ích về dịch vụ này.Hàng ngày, bạn có thể nghe nhắc đến khá nhiều dịch vụ tẩy lông vĩnh viễn bằng các tên gọi khác nhau. Tuy nhiên, các nhà khoa học trên thế giới đã phân dịch vụ này thành 2 loại chính có thể tin cậy được là: tẩy lông bằng laser và tẩy lông bằng ánh sáng IPL (Intense Pulsed Light). Ánh sáng có thể giúp triệt lông vĩnh viễn Đúng. Công nghệ đầu tiên được Cơ quan thuốc và thực phẩm FDA (Mỹ) cấp giấp phép trong lĩnh vực tẩy lông vĩnh viễn là IPL vào năm 1997, một năm trước khi phương pháp tẩy lông bằng laser được chấp nhận. Trong đó, công nghệ NewIPL là thế hệ máy tẩy lông vĩnh viễn mới hiện nay.  Triệt lông bằng ánh sáng có thể gây ung thư da Sai. Ánh sáng sử dụng trong triệt lông (thế hệ NewIPL) thường phát ra dưới dạng chuỗi có bước sóng dao động từ 560 nm đến 1.200 nm, phù hợp với hầu hết các vùng da trên cơ thể. Không giống như ánh nắng mặt trời, ánh sáng NewIPL không có các tia UVA, UVB, UVC... nên vô hại đối với làn da, đồng thời, không gây ung thư da như suy nghĩ của một số khách hàng. Cho đến nay, trên thế giới cũng chưa có một trường hợp nào bị ung thư da do sử dụng dịch vụ triệt lông vĩnh viễn bằng ánh sáng. Vì vậy, tẩy lông bằng ánh sáng NewIPL được các cơ quan như FDA (Mỹ), CE (châu Âu) chứng nhận về hiệu quả và độ an toàn trong điều trị. Chỉ cần làm một lần là hết Sai. Một sợi lông luôn trải qua 3 giai đoạn phát triển bao gồm: Anagen (mầm nhú), Catagen (trưởng thành), Telogen (rụng). Anagen được coi là giai đoạn để tẩy lông hiệu quả nhất vì lông đang ở giai đoạn mầm nhú. Tuy nhiên theo các nhà khoa học, trên cơ thể, trong cùng một thời điểm chỉ có khoảng một phần ba lượng lông trong giai đoạn mầm nhú. Chu kỳ sống của sợi lông ở giai đoạn này trên từng vùng cơ thể cũng khác nhau: vùng bikini 40-70 tuần, vùng cánh tay 7-10 tuần, vùng chân 40-45 tuần, vùng mép 20-22 tuần. Mặt khác, phân bố sợi lông ở giai đoạn Anagen trên các vùng cơ thể cũng không giống nhau: 30-50% ở vùng má, 65% ở vùng mép, 70% vùng cằm, 30% vùng nách. Do vậy, chỉ một lần điều trị thì không thể xử lý hết tất cả sợi lông trên cơ thể được mà cần trung bình 8-10 lần.  Có thể tiêu diệt được 100% lượng lông Sai. Vì cơ thể mỗi người là một cơ thể sống, có nghĩa là nó luôn chịu tác động và ảnh hưởng bởi quá trình mang thai, sinh nở, ốm đau, thay đổi môi trường, khí hậu, tiền mãn kinh... Khi hormone trong cơ thể thay đổi hoặc bị xáo trộn do ảnh hưởng của những tác nhân kể trên có thể khiến một lượng lông nhỏ vẫn tiếp tục phát triển. Tuy nhiên, vì những sợi lông này đã bị ánh sáng kiểm soát nguồn cung cấp thức ăn, hơn nữa, mầm nhú cũng đã bị tiêu diệt nên dù còn tồn tại nhưng sợi lông cũng sẽ nhạt màu, còi cọc và mịn màng hơn trước. Chính vì vậy, triệt lông vĩnh viễn bằng ánh sáng chỉ có thể khiến 80-90% lượng lông cứng, đen biến mất; 10-20% lượng lông mềm, mịn, nhạt màu vẫn còn tồn tại. Có thể tẩy thâm nám và làm sáng da Đúng. Với nguyên lý hoạt động là ánh sáng khi phát ra sẽ hấp thu lượng melanin có trong sợi lông và làn da nên triệt lông vĩnh viễn sẽ khiến vùng da sạm màu trở nên sáng trắng hơn trước. NewIPL là thế hệ mới Đúng. Triệt lông vĩnh viễn bằng công nghệ NewIPL có khả năng tự động điều chỉnh bước sóng phù hợp với mức độ dày mỏng của vùng lông được điều trị; dẫn truyền năng lượng một cách phù hợp đến nang lông và làm triệt tiêu sợi lông ngay từ mầm nhú; làm cho sợi lông mất khả năng nhận được thức ăn từ nang lông nên không thể mọc lại; thời gian trị liệu ngắn (8 -10 lần). Đây là thế hệ mới của dòng triệt lông bằng ánh sáng với hiệu quả và độ an toàn cao, đã được FDA Mỹ kiểm duyệt.    (Nguồn: