Bí quyết làm trắng da Bác sĩ da liễu tại Hệ thống Lavender spa chia sẻ những kinh nghiệm trong việc tắm trắng.Do cấu trúc và sắc tố da khác nhau nên phụ nữ châu Á không có được làn da trắng như phụ nữ châu Âu. Tuy nhiên, nếu bạn lựa chọn đúng một phương pháp tắm dưỡng phù hợp thì việc sở hữu một làn da sáng bóng, mịn màng là điều có thể.  Màu sắc da được quyết định bởi sắc tố da Sắc tố da không chỉ có vai trò quyết định màu sắc da mà còn có chức năng bảo vệ da khỏi các tác nhân của tia cực tím. Cấu trúc da được cấu thành bởi 3 lớp: sắc tố cơ bản, sắc tố bảo vệ và ngoài cùng là lớp tế bào chết, bã nhờn, bụi bẩn. Việc sử dụng các sản phẩm lột tẩy chỉ có thể chạm đến hai lớp bên ngoài mang đến cảm giác trắng hơn, nhưng thực tế lớp da cũ ở tầng hạ bì vẫn sản sinh hắc sắc tố melanin nên da mau chóng quay lại sắc tố ban đầu. Các phương pháp giúp da sáng hơn Tẩy tế bào chết: đây là cách làm tương đối đơn giản để dọn sạch lớp bã nhờn, bụi bẩn tích tụ trên bề mặt da. Cách thức này được tiến hành đơn giản và có thể thực hiện ngay tại nhà. Sau khi thực hiện, da sẽ mịn và sáng hơn, nhưng màu sắc da không có sự thay đổi.  Lột tẩy: với những bạn nôn nóng muốn có được một làn da trắng sáng thần tốc, họ thường tìm đến các phương pháp lột da, bao gồm thành phần chính là AHA (alphahydroxyacid) và một chất gốc axit khi tác động lên da có vai trò như một chất ăn mòn lột bỏ một hay 2 tầng da, bộc lộ tầng nền mới tinh khôi chỉ sau một đêm. Tuy nhiên, chỉ có người được sở hữu vẻ đẹp đó mới thấy nó quá mong manh từ phương pháp làm trắng này vì nếu lạm dụng, bạn có thể bị viêm teo da, tăng tiết nhờn, nổi mụn, tăng sinh mao mạch gây đỏ da. Tắm dưỡng từ cám gạo và ngọc trai: nguyên lý của phương pháp này là cải thiện và hồi sinh sức sống của làn da từ bên trong bằng việc cung cấp vitamin A, acid amin, B1, B2... chứa hàm lượng dưỡng chất cao. Chúng sẽ len lỏi vào từng tế bào da, cản trở sự phát triển của hắc sắc tố xỉn màu. Tuy nhiên, để các dưỡng chất được phát huy tối ưu, bạn cần phải có sự hỗ trợ của máy hấp trắng Gentle Yag và máy siêu âm Tightning. Phương pháp này sử dụng công nghệ điện ion để đẩy sâu dưỡng chất vào tầng đáy của da (nơi sản sinh sắc tố melanin và quyết định màu sắc da hiện tại của mỗi người). Tắm dưỡng bằng cám gạo và ngọc trai sẽ phát huy 100% hiệu quả, khiến các đốm nâu, vết cháy nắng, làn da đen bẩm sinh, những vết thâm do mụn để lại sẽ mờ sau 4 đến 6 lần tắm.  Ngoài ra, do các thành phần được chiết xuất 100% từ thiên nhiên nên da sẽ không bị bào mòn. Kết thúc quá trình tắm trắng, bạn có thể tự tin dạo phố, tắm biển mà không lo da sẽ bị huỷ hoại. Đây là phương pháp tắm trắng được nhiều chị em yêu thích trong năm 2012. Phương pháp này không những mang lại một làn da trắng sáng, mềm mịn như da em bé mà còn duy trì được kết quả dài lâu. Để được thăm khám và tư vấn tắm trắng miễn phí liên hệ: Hệ thống Lavender spa. - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: 0473 099 999; 0422 199 199. (Nguồn: