Làm dài mi an toàn Latisse Solution phiên bản mới 2012 là một trong những giải pháp dành cho người từng nối mi, xăm mí mắt...Nhiều chị em thích có hàng mi dài, dày và cong tự nhiên nên đã đi nối mi. Tuy nhiên, đây chỉ là giải pháp tạm thời vì sau một thời gian, hàng mi bạn sẽ bị rụng nhiều do tác dụng phụ của keo nối mi và việc xăm mí mắt. Latisse là sản phẩm đã được FDA (cơ quan quản lý dược phẩm và mỹ phẩm Mỹ) kiểm định. Một đội ngũ giàu kinh nghiệm của 16 bác sĩ từ khắp nơi trên nước Mỹ tiến hành các nghiên cứu lâm sàng cho thấy, sản phẩm này mang lại hiệu quả cao. Sản phẩm được nghiên cứu và phát triển bởi Tập đoàn Allergan, chuyên về ngành dược với hơn 60 năm kinh nghiệm về mắt, botox, túi đặt ngực... Người sử dụng có thể thấy lông mi dài hơn sau 10 ngày sử dụng, đều đặn hơn sau 4 tuần với mức tăng trưởng đầy đủ tại tuần thứ 16. Sau đó, bạn có thể dùng một tuần 2 lần để duy trì độ cong và dày của lông mi.  Bạn nên rửa mặt sạch và loại bỏ các lớp tẩy trang ở vùng mắt, dùng khăn giấy thấm khô vùng mắt và lông mi. Sau đó, dùng cây cọ và nhỏ một giọt dung dịch "Latisse" lên cọ, cẩn thận bôi nhẹ nhàng lên phần chân mi trên của mắt. Bạn chỉ nên sử dụng một ngày một lần vào mỗi tối. Sản phẩm phù hợp với những bạn có chân mi bình thường (mi đã có sẵn dày, khỏe nhưng ngắn) chỉ có nhu cầu kích mi mọc dài nhanh và cong khỏe. Đây là một loại serum kích thích mọc lông mi. Với những bạn bị rụng mi do uống nhiều thuốc kháng sinh, do nối hoặc mi mọc quá ngắn, hoạt chất Mexoryl của Revitalash sẽ giúp mi mọc dài, dày và đều đặn một cách tự nhiên chỉ sau 7 đến 21 ngày sử dụng. Ngoài ra, hãng Athena tiếp tục ra mắt thuốc mọc và rậm lông mày RevitaBrow Advanced phiên bản mới áp dụng công nghệ 3D. Sản phẩm sử dụng sức mạnh của chuỗi axit amin, thực vật điều hòa, tăng cường, bổ dưỡng, công nghệ tiên tiến, RevitaBrow giúp hồi sinh lông mày để chúng trông dày và khỏe mạnh hơn.  Cách sử dụng: dùng mỗi ngày một lần vào buổi tối thoa lên chân mày sau khi đã được làm sạch và khô thoáng. Bạn có thể thấy được tác dụng tích cực của sản phẩm chỉ sau 2 đến 4 tuần sử dụng. Đồng thời, hãng này còn có sản phẩm Revitalash Fineline Primer. Đây được cho là “Bàn tay phù thủy” giúp xóa các nếp nhăn, các vết chân chim một cách triệt để. Sản phẩm đã được thử nghiệm như sau: Lòng bạn tay là nơi có nhiều các nếp nhăn li ti, nếu dùng một ít sản phẩm thử và thoa nhẹ lên vùng da ở mu bàn tay, bạn sẽ thấy sự khác biệt. Những nếp nhăn chằng chịt giảm đi, vùng da bắt đầu căng ra một cách hồng hào. Trước khi trang điểm, các nếp nhăn này sẽ không còn nữa, trang điểm mắt cũng trở nên dễ dàng, đẹp và sáng hơn. Cùng với các sản phẩm khác của Revitalash như dung dịch dưỡng dài mi Revitalash Advanced, dưõng dài lông mày Revitabrow và Mascara, đôi mắt bạn sẽ được nuôi dưỡng, chăm sóc một cách tốt và toàn diện.  Đặc biệt, hãng này còn cho ra mắt sản phẩm chăm sóc giúp mọc tóc, trị hói đầu công hiệu của Mỹ là Hair Advanced by Revitalash. Sản phẩm này có tác dụng nuôi dưỡng và tăng sức sống, giúp tóc trông dày đều và khỏe mạnh. Đây là một bước đột phá trong công nghệ mỹ phẩm, có khả năng làm cho tóc bạn trông đẹp, dày và bóng mượt quyến rũ hơn chỉ trong vài tuần. Cách sử dụng: dùng một lượng nhỏ chất bọt từ Hair by Revitalash một lần trong ngày sau khi làm sạch da đầu bằng dầu gội, bạn massage chất bọt mịn nhẹ nhàng lên vùng da cần kích thích cho tóc phát triển. Sản phẩm Latisse Solution được nghiên cứu và phát triển bởi Tập đoàn Allergan. Sản phẩm RevitaLash Advanced và RevitaBrow, Hair Advanced, Fineline Primer được nghiên cứu và phát triển bởi Athena Cosmetics, Inc Mỹ. Chi tiết liên hệ: - 24 Rạch Bùng Binh, phường 10, quận 3, TP HCM (đường đối diện cổng câu lạc bộ Lan Anh). ĐT: (08) 6262 22 27 - DĐ: 0918551247 - Lầu 11 Toà nhà JABES 2 số 110 Cách Mạng Tháng 8, phường 7, quận 3, TP HCM. ĐT: (08) 39301838 - 0938118118 Website: (Nguồn: