Da xinh dáng đẹp đón Tết Từ nay đến ngày 8/2, Belas Spa tổ chức chương trình khuyến mại 'Da xinh đón Tết' giảm 10-30% phí triệt lông NewIPL (tùy từng vùng điều trị) và dịch vụ trẻ hóa da toàn diện...Triệt lông vĩnh viễn bằng công nghệ NewIPL đã thu hút hơn 3.000 lượt khách hàng đến điều trị với tỷ lệ thành công lên đến 98%. Thời gian cho một khóa triệt lông trọn gói kéo dài tối đa 2-3 tháng với 10 lần chiếu ánh sáng. Kết quả điều trị được Belas bảo hành trọn gói. Trị mụn tận gốc bằng ánh sáng Blue Light sử dụng ánh sáng đa năng Blue Light để điều trị mụn. Với khả năng điều trị tổng thể, bên ngoài lẫn bên trong cơ thể, ánh sáng này có thể kiểm soát và triệt tiệu được tận gốc các nguyên nhân gây mụn dù là nhỏ. Một khóa điều trị mụn tại Belas kéo dài khoảng 3-6 tuần, có thể giải quyết triệt để đến 95% tình trạng mụn.  Giảm mỡ bụng bằng công nghệ Thermo C của Italy là phương pháp phi phẫu thuật giúp chị em lấy lại đường cong cơ thể chỉ trong 10-20 lần. Kết quả nhìn thấy rõ rệt sau những lần điều trị đầu tiên với số đo vòng bụng giảm từ 5cm đến 10cm. Da sẽ săn chắc và căng mịn, không bị nhăn nheo như khi áp dụng chế độ ăn giảm cân hay các phương pháp giảm mập khác. Trị nám an toàn: vì nám hình thành do cả những tác động bên ngoài lẫn bên trong cơ thể, nên phương pháp chữa trị hiệu quả cần phải có khả năng tác động 2 chiều: vừa xử lý nám trên bề mặt da, vừa ngăn chặn việc hình thành nám từ bên trong cơ thể. Bước đột phá này có được nhờ vào việc ứng dụng công nghệ ánh sáng đa năng Blue Light với khả năng tái lập lại trạng thái cân bằng cho cơ thể và tinh thần, kích thích các cơ quan hoạt động hiệu quả để đào thải chất cặn bã và độc tố ra bên ngoài mà không cần uống thuốc.  Trẻ hoá làn da: công nghệ Oxyjet Leo sử dụng lực nén để đẩy sâu oxy nguyên chất đến lớp thứ 4 của tế bào da (nơi sản sinh tế bào). Vì thế 2 nhân tố quan trọng trong việc quyết định độ ẩm và tính đàn hồi của da là collagen và elastin sẽ được kích thích tăng trưởng đáng kể về số lượng. Ngoài ra, tại Belas, bạn còn tìm thấy những dịch vụ chăm sóc, trẻ hóa da cao cấp khác như đắp mặt nạ vàng, cung cấp vitamin C nguyên chất cho da, bổ sung collagen, tế bào gốc và các dưỡng chất đặc biệt giúp nuôi dưỡng làn da… Dịch vụ spa thư giãn: sauna, jacuzzi với tinh dầu nguyên chất, muối khoáng, rượu vang… massage Thái, massage đá nóng, massage thư giãn có giá từ 350.000 đồng dịch vụ. Từ nay đến 8/2, Belas Spa tổ chức chương trình khuyến mại "Da xinh đón Tết": giảm 10-30% phí triệt lông NewIPL (tùy từng vùng điều trị); dịch vụ trẻ hóa da toàn diện đón Tết: mua 10 tặng 3; dịch vụ đặc trị nám, sẹo, mụn: mua 6 tuần được tặng 2 tuần. Thông tin liên hệ: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa. - 14 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Tel: 0511 3525638/ 3525639. Hotline: 1900571239. (Nguồn: