Bí quyết tạo khuôn mặt thon gọn Với những khuôn mặt góc cạnh hay tròn trịa thiếu hấp dẫn thì việc can thiệp bằng giải pháp phẩu thuật thẩm mỹ theo kiểu V-Line sẽ giúp gương mặt trở nên thon gọn, nhỏ nhắn và cuốn hút hơn.Khái niệm gương mặt V-Line được đặt ra bởi một nhóm bác sĩ thẩm mỹ tại Hàn Quốc, có nghĩa là gương mặt được tạo thành hình chữ V bởi hai cạnh xương góc hàm và cằm. Với những bước tiến trong công nghệ phẩu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc cho phép những gương mặt góc cạnh, mặt chữ điền, gò má cao, cằm ngắn… đều có thể biến thành khuôn mặt thon gọn xinh đẹp kiểu chữ V.  Áp dụng những kỹ thuật công nghệ thẩm mỹ tiên tiến tại Hàn Quốc, Trung tâm thẩm mỹ bác sĩ Thắng đã thực hiện thành công nhiều ca phẩu thuật độn cằm hay cắt gọt khuôn mặt để mang đến gương mặt V-Line như ý muốn cho khách hàng. Với những khuôn mặt góc cạnh hay tròn trịa thiếu hấp dẫn thì việc can thiệp bằng giải pháp phẩu thuật thẩm mỹ theo kiểu V-Line sẽ giúp gương mặt trở nên thon gọn, nhỏ nhắn và cuốn hút hơn. Tuy nhiên, không phải bất cứ trường hợp nào bác sĩ Thắng cũng chỉ định phương pháp cắt gọt. Nếu xương hàm to bè vuông góc, bác sĩ sẽ thực hiện phẫu thuật cắt gọt xương hàm. Trong trường hợp xương cằm quá ngắn hay cằm lẹm thì có thể độn cằm hay trượt cằm về trước để tạo gương mặt V-Line xinh đẹp và thanh thoát. Trong hầu hết các trường hợp được bác sĩ tư vấn thì phương pháp độn cằm V-Line được nhiều bệnh nhân chọn lựa, bởi đây là phẫu thuật đơn giản, nhẹ nhàng. Bệnh nhân được gây tê tại chỗ và không can thiệp trực tiếp vào xương hàm lại đáp ứng tính cân đối hài hòa và uyển chuyển so với tổng thể gương mặt khi nhìn trực diện lẫn khi nhìn nghiêng . Tùy theo điều kiện và nhu cầu của bệnh nhân mà sẽ tư vấn về vị trí mổ thích hợp nhất. Hai vị trí thường được áp dụng là vùng dưới cằm và trong miệng (đảm bảo không nhìn thấy sẹo). Mỗi vị trí đều mang lại kết quả thẩm mỹ như nhau, ít đau, ít chảy máu và hầu như không để lại sẹo.  Với trình độ tay nghề cao đã được đào tạo và tốt nghiệp tại nước ngoài, các bác sĩ có thể đáp ứng được mọi nhu cầu thẩm mỹ từ đơn giản đến phức tạp nhất thậm chí còn có thể thay đổi hoàn toàn gương mặt bạn. Tư vấn trực tiếp tại: Trung tâm thẩm mỹ bác sĩ Thắng 91 Trần Quang Khải, Phường Tân Định, quận 1, TP HCM. (Nguồn: