Phá huỷ mỡ với công nghệ Tite Fx Tite Fx là công nghệ giảm béo 2 trong một khoa học của Mỹ. Công nghệ này áp dụng quy luật chuyển hoá mỡ thừa, đào thải tự nhiên qua đường bài tiết.Trong tất cả các bộ phận trên cơ thể thì mỡ tập trung ở bụng, đùi, bắp chân, vai, bắp tay là khó giảm nhất. Tuy nhiên, đây lại là những bộ phận tạo nên sự quyến rũ nữ tính cho người phụ nữ. Cơ thể chúng ta thường bao gồm 2 loại mỡ cơ bản: Lớp mỡ dưới da lỏng lẻo, dễ dàng bị loại bỏ bởi ăn kiêng hoặc tập thể dục. Loại mỡ thừa thứ 2 nằm tách biệt ở lớp trung bì, được bảo vệ chắc chắn bởi vỏ bọc toxin, tạo thành mỡ cứng đầu, rắn chắc, khó hoá lỏng với tên gọi là cellulite tập trung chủ yếu ở bụng dưới, mông dưới, đùi, bắp tay. Loại mỡ này không thể mất đi bởi các phương pháp giảm cân thông thường. Những bạn gái đang gặp phải tình trạng béo lâu năm nên áp dụng phương pháp giảm cân công nghệ cao nhằm tiêu diệt vĩnh viễn các tế bào mỡ lâu năm, ngăn ngừa béo phì quay trở lại. Tite Fx là công nghệ giảm béo 2 trong một khoa học của Mỹ. Công nghệ dựa trên quy luật chuyển hoá mỡ thừa đào thải tự nhiên qua đường bài tiết. Công nghệ này sử dụng năng lượng sóng RF lưỡng cực, massage chân không cường độ cao và năng lượng xung HV đồng nhất sẽ khiến các hạt electron chuyển động nhanh hơn. Quá trình này sẽ chuyển hoá năng lượng diễn ra gấp 10 lần so với tập thể dục thông thường, các tế bào mỡ cứng đầu tự chia nhỏ và tan chảy ra qua đường bài tiết. Bước đột phá mới trong công nghệ Tite Fx là sóng RF lưỡng cực vừa có khả năng kiểm soát lượng nhiệt đưa vào cơ thể nên khách hàng sẽ tránh được cảm giác đau đớn khi trải nghiệm. Ngoài ra, sóng RF lưỡng cực còn có tác dụng kép là vừa phá huỷ mỡ thừa vừa giúp kích thích sự gắn kết của các sợi collagen và elastin, trẻ hoá toàn bộ cơ thể. Các đường cong trở nên săn chắc, làn da trắng mịn khoẻ mạnh, loại bỏ mọi tì vết của thời gian như: rạn da sau sinh, da chùng nhão chảy xệ, sần vỏ cam, da dầy bì, vết thâm, phù hợp với mọi lứa tuổi, an toàn cao cho sức khoẻ không cần phẫu thuật, không cần thời gian nghỉ dưỡng, không đau… Để được thăm khám và tư vấn miễn phí liên hệ: - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: 0473 099 999; 0422 199 199. Website: (Nguồn: