Khắc phục làn da 'khát nước' Da khô, bong tróc, thô ráp là những dấu hiệu thể hiện rõ nhất của việc thiếu nước. Làn da không được duy trì độ ẩm cần thiết sẽ trở nên khô căng, xỉn màu, không “ăn” phấn trang điểm.Ngoài ra, da mỏng manh, kém đàn hồi, dễ bắt nắng và xuất hiện nếp nhăn cũng là một trong những biệu hiện của làn da thiếu nước. Tình trạng da mất nước kéo dài sẽ khiến những trái bóng nước tế bào da bị xẹp, các rãnh nhăn dần xuất hiện. Một chuyên gia trang điểm từng chia sẻ: “Bí quyết để nữ giới trông trẻ hơn tuổi thực chất rất đơn giản, chỉ cần bạn đừng quên giúp làn da no nước mỗi ngày”. Rõ ràng, trong hàng chục bước chăm sóc khác nhau, dưỡng ẩm là một trong những bí quyết quan trọng nhưng cũng dễ bị bỏ quên nhất.  Làn da tuy là lớp bảo vệ gương mặt, nhưng lại đặc biệt mỏng manh. Chỉ khi được cung cấp độ ẩm đầy đủ, làn da mới duy trì độ đàn hồi để chống chọi với những tác động từ thiên nhiên như ánh nắng, khói bụi, hơi nóng, khí lạnh… Ở mọi độ tuổi, da đều cần được dưỡng ẩm để gìn giữ vẻ sáng mượt khi còn trẻ, ngăn chặn nếp lão hóa sau tuổi 25. Tác động của môi trường (thời tiết hanh khô, làm việc trong phòng máy lạnh hoặc dưới trời nắng nóng), mỹ phẩm, chế độ dinh dưỡng… khiến hàm lượng nước sẽ giảm dần, da trở nên khô sạm, dễ bị kích ứng và các nếp nhăn dần xuất hiện…Ngoài ra, stress, rối loạn nội tiết tố cũng khiến làn da kém tươi tắn, mịn màng.  Khi bạn càng nhiều tuổi, hàm lượng Hyaluronic Acid (HA) trong da giảm dần. HA là thành phần cơ bản của lớp biểu bì, đảm nhiệm việc duy trì lượng ẩm cần thiết cho da. Với đặc tính ưa nước của mình, các phân tử HA “ngậm” hàng nghìn phân tử nước, lắp đầy khoảng trống giữa các tế bào da, giữ da luôn săn mịn, đàn hồi. Càng lớn tuổi, khả năng tự tổng hợp HA của cơ thể sẽ suy yếu dần. Mọi lứa tuổi đều có thể gặp hiện tượng khô da. Cần chú ý: bảo vệ và chăm sóc làn da hằng ngày; giữ cân bằng trong cuộc sống,… Cần bổ sung nhiều rau, uống nhiều nước để giúp duy trì độ ẩm cần thiết cho da. Ngoài ra, bạn nên tập cho mình thói quen dưỡng ẩm da hàng ngày bằng cách sử dụng sản phẩm dưỡng ẩm sau khi rửa mặt. Bạn cũng có thể sử dụng kết hợp sản phẩm dưỡng ẩm trước khi trang điểm, trước khi dùng kem chống nắng hoặc kết hợp dùng cùng với các sản phẩm dưỡng trắng da và dưỡng chống lão hóa. Những người làm việc trong môi trường dễ khiến da bị mất nước như ngoài trời nắng nóng, máy lạnh hoặc khi thời tiết hanh khô… cần cung cấp độ ẩm thường xuyên hơn. (Nguồn: