Làm đẹp cho phụ nữ tuổi trung niên Phụ nữ tuổi trung niên rất cần chăm sóc da mặt và cơ thể để giữ được vóc dáng cân đối, sự tươi trẻ.Phụ nữ khi bước vào tuổi trung niên sẽ bị tác động của lão hóa: da mặt chảy xệ với các nếp nhăn, nọng cằm; vòng bụng, hông, đùi ngày càng to… Điều này khiến chị em kém tự tin Tình trạng lão hóa xảy ra ở tất cả các bộ phận cơ thể, nhưng biểu hiện rõ nhất qua khuôn mặt và vóc dáng. Với khuôn mặt, do lượng collagen nâng đỡ và tạo đàn hồi cho da bị giảm đi, cùng với tác hại của ánh nắng, môi trường… nên da mặt lão hóa bị chùng, xuất hiện các nếp nhăn, màu da sạm, nhợt nhạt dần… Để xóa đi các biểu hiện lão hóa này, bạn có thể thực hiện một số công nghệ thẩm mỹ sau: Định kỳ đưa vào da bằng “Điện chuyển Ion” các loại Vitamin C, Vitamin E, chất tạo ẩm Gamma PGA. Nếu da mặt sạm, cần dùng thêm tinh chất nhau thai (Placenta)…; chiếu laser kích thích tăng sinh collagen lấy lại sự đầy đặn, trẻ trung của làn da. Nếu mặt có các nếp nhăn, có thể xóa nhanh bằng Botox, Restylane... Ngoài ra, da chùng có thể làm căng bằng sóng RF siêu âm Exilis, sóng RF, hay công nghệ Thermage; làm da tươi trẻ lại bằng công nghệ PRP… Với vóc dáng, theo tuổi tác, lượng mỡ tích tụ vùng bụng, hông, đùi… ngày càng nhiều. Đồng thời da các vùng này bị chùng, nhiều trường hợp bị sần…, có thể cần đến một số công nghệ sau: Làm săn chắc cơ bụng bằng “Điện sinh học BEAM”; làm giảm mỡ bằng công nghệ đông hủy mỡ Zeltiq, sóng siêu âm Ultrashape, sóng âm Cellactor…; làm săn chắc da bằng sóng RF Thermage, sóng RF siêu âm… Mừng Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, Thẩm Mỹ Viện Bác Sĩ Tú có chương trình giảm giá đặc biệt từ 10 đến 35% cho một số dịch vụ trẻ hóa da, thon gọn cơ thể, điều trị da… Thông tin chi tiết tham khảo tại (Nguồn: