Ưu đãi ngày 8/3 từ Aquamarine Spa “Cho một nửa thế giới thêm xinh” trong ngày 8/3, từ ngày 1 đến 10/3, Aquamarine Spa đưa ra gói package “Thiên nhiên diệu kỳ”.Package gồm một dịch vụ chăm sóc mặt cơ bản và massage body đá núi lửa với giá ưu đãi chỉ với 600.000 đồng. Ngoài ra, khách hàng mua thẻ dịch vụ nhiều buổi sẽ được giảm giá 10%. Sử dụng đá núi lửa và mỹ phẩm, tinh chất cũng như hương liệu chiết xuất từ thiên nhiên, gói “Thiên nhiên diệu kỳ” là sự kết hợp hài hòa giữa liệu pháp dưỡng tâm và dưỡng thể, khiến cơ thể sảng khoái và làn da mềm mịn, tươi mát. Đây là liệu pháp massage được ưa chuộng, đặc biệt là vào lúc tiết trời giao mùa từ đông sang xuân. Sức nóng của đá núi lửa sẽ hòa quyện với tinh dầu thảo dược, kết hợp nhịp nhàng cùng các động tác massage lên các huyệt đạo trên cơ thể, giúp nhanh chóng phục hồi sự cân bằng, lưu thông khí huyết, bài tiết chất độc, xua tan mệt mỏi và tái tạo nguồn năng lượng mới. Đồng thời, với quy trình massage sử dụng mỹ phẩm cao cấp của Pháp, Đức…, phái đẹp sẽ được chăm sóc da mặt giúp trẻ hóa làn da, tẩy tế bào chết một cách tự nhiên làm cho làn da trở nên hồng hào, săn chắc, sáng mịn, tuần hoàn máu được lưu thông tốt hơn, ngăn chặn sự lão hóa… Da mặt sẽ thật sáng mịn, căng tràn trong dịp lễ 8/3 ý nghĩa. Tọa lạc tại tầng 8 Trung tâm thương mại Ruby Plaza, Aquamarine Spa được coi là một trong những spa cao cấp với không gian nội thất sang trọng nhưng ấm cúng bởi sự kết hợp hài hòa, tinh tế giữa đá quý, gỗ, nước, âm thanh và hương thơm… Trung tâm có hệ thống phòng ốc khang trang, hiện đại cùng đội ngũ nhân viên tận tình, có tay nghề cao. Nếu như kiến trúc là điều gây ấn tượng từ khi bạn mới bước chân vào thì các dịch vụ trị liệu tại đây lại hấp dẫn bạn ngay sau lần đầu sử dụng. Trung tâm kết hợp giữa các dịch vụ chăm sóc da chuyên nghiệp với máy móc hiện đại và đội ngũ chuyên viên giàu kinh nghiệm được đào tạo bài bản. Đặc biệt, Aquamarine Spa chú trọng tối đa hóa việc kết hợp chăm sóc cơ thể và thư giãn tinh thần để phát huy tốt nhất công dụng của các liệu pháp spa. Liên hệ: Aquamarine Spa Tầng 8 Ruby Plaza, 44 Lê Ngọc Hân, Hai Bà Trưng, Hà Nội. (Nguồn: