Tuyệt chiêu giảm cân nhờ Dermaheal Công nghệ Dermaheal giúp làm thon gọn 8 vùng mỡ khó giảm nhất trên cơ thể: bắp tay, nách, bụng, hông, mông, eo, lưng…Trong thời gian gần đây, phụ nữ thi nhau ăn kiêng để giữ gìn và cải thiện vóc dáng. Lứa tuổi bắt đầu ăn kiêng đã mở rộng sang cả độ tuổi từ 13 đến 18. Việc kiêng khem quá mức có thể gây nên những hậu quả nghiêm trọng như rối loạn tâm thần.  Thức ăn cung cấp năng lượng cũng như các dưỡng chất quan trọng cho cơ thể tăng trưởng và phát triển. Ăn kiêng nghĩa là bạn đã hạn chế quá trình cung cấp đó khiến cơ thể phải gánh chịu tình trạng bị bỏ đói không hoàn toàn. Cơ thể thiếu năng lượng sẽ khiến tính cách trở nên cáu gắt, bực bội, mất tập trung, nguy hiểm hơn là rối loạn tiêu hóa.  Một trong những phương pháp giảm cân an toàn nhất là tập luyện kết hợp với chế độ ăn nhiều rau, giảm tinh bột, đường, chất béo. Tuy nhiên, đối với những phụ nữ bận rộn có quỹ thời gian eo hẹp bạn có thể tham khảo phương pháp giảm cân bằng công nghệ Dermaheal đến từ Hàn Quốc. So với các phương pháp giảm cân thông thường thì chi phí để điều trị bằng Công nghệ Dermaheal là không nhỏ nhưng ngược lại nó lại mang đến những kết quả giảm cân tương đương với phẫu thuật thẩm mỹ. Với một lần duy nhất diễn ra trong 90 phút bạn đã xóa bỏ được tổ chức mỡ thừa tích tụ trên bộ phận quyến rũ giảm ngay 10-15cm vòng eo. Công nghệ Dermaheal dễ dàng làm thon gọn 8 vùng mỡ khó giảm nhất trên cơ thể: bắp tay, nách, bụng, hông, mông, eo, lưng… mà không cần ăn kiêng, không đau đớn, không nghỉ dưỡng. Dermaheal có chứa thành phần: đậu Nato, acid amin, thực vật thiên nhiên, Growth factor ( yếu tố tăng trưởng)… Các thành phần này nhẹ nhàng được đẩy sâu vào bên trong mô mỡ bằng máy Mesogun sẽ phá huỷ các liên kết lỏng lẻo của những tế bào mỡ vừa tích tụ đồng thời làm phân tán các cellulite lâu năm, phá bỏ liên kết mỡ cứng đầu bao quanh nội tạng. Lượng mỡ thừa tích luỹ được đốt cháy, hóa lỏng và đào thải ra ngoài theo tuyến mồ hôi và nước tiểu, đồng thời giải phóng độc tố ra khỏi cơ thể khiến da mịn màng, hồng hào. Ngoài ra, sự hoạt động của yếu tố tăng trưởng Growthe factor giúp kích thích quá trình tăng sinh collagen và elastin tăng cường độ đàn hồi của da, khắc phục tình trạng chảy xệ, lỏng lẻo. Giảm cân cục bộ bằng công nghệ Dermaheal là liệu pháp giảm cân khoa học, tái tạo vóc dáng và trẻ hóa làn da với chương trình được thiết kế riêng theo từng thể trạng, sức khoẻ và nhu cầu mỗi người. Để được thăm khám và tư vấn điều trị căng da miễn phí liên hệ: Hệ thống Lavender spa - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: 0473 099 999; 0422 199 199 - 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel:043 942 39 39, 043 942 36 36 - 35 Bà Huyện Thanh Quan, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: 0839 333 219; 0839 333 218 Website: Hotmail:  (Nguồn: