Cách điều trị thâm nám hiệu quả Bộ sản phẩm Dermalogica là một trong những gợi ý giúp trị nám hiệu quả mà chị em từ 30 tuổi trở lên nên kết hợp sử dụng.Nám da là bệnh lý do rối loạn sắc tố melanin ở da, phổ biến ở phụ nữ từ 30 tuổi. Khi da đã định hình các vết sạm nám, để xóa nám, bạn cần kiên nhẫn trong điều trị. Bộ sản phẩm điều trị nám Dermalogica sẽ giúp bạn xóa các vết thâm, sạm nám trên bề mặt da, đồng thời làm cân đối đồng đều sắc tố da. Sự tác động cùng một lúc từ các sản phẩm trong bộ trị nám này sẽ cho kết quả sau một tháng sử dụng, vết nám giảm từ 50% đến 70%, mờ dần rồi mất hẳn. Sản phẩm có công thức kết hợp, vừa tăng cường khả năng tái tạo tế bào da mới, vừa thay thế tế bào da hư tổn, đem đến hiệu quả sáng đều màu ở mọi vùng da sau 4 tuần sử dụng. Bộ sản phẩm chuyên đặc trị các vấn đề sạm, nám, tàn nhang, da xỉn màu, cải thiện trình trạng viêm nang lông, da thô sần, phù hợp với mọi loại da. Khi làn da có dấu hiệu thâm nám, chị em nên tìm hiểu kỹ nguyên nhân gây nám và tiến hành điều trị và chăm sóc da thật sớm để có kết quả nhanh, dứt điểm.  Bộ sản phẩm Dermalogica gồm: Sữa rửa mặt Tri - Active Cleanse: là dung dịch cô đặc với ba hoạt tính giúp cải thiện độ tươi sáng và tinh khiết trên bề mặt da. Sản phẩm giúp lấy đi các tế bào da mờ xỉn, giúp da sẵn sàng hấp thụ tối đa các thành phần làm sáng da hoạt tính, các axít amin và các enzyme trong các sản phẩm điều trị khác. Tri - Active Cleanse giúp làm sạch và cân bằng cho làn da. Powerfoliant 2: làm sạch sâu, giúp lấy sạch các tế bào chết, từng bước lột bỏ vết thâm nám, đồng thời kích thích khả năng thẩm thấu các chất điều trị làm sáng da, xóa nám. Bên cạnh đó, sản phẩm này còn làm mềm và đem lại cho da sắc hồng, tươi mới. C-12 Concentrate là dung dịch điều trị với độ mạnh cao và công thức nuôi dưỡng giúp làm sáng và làm mịn da. Đồng thời, sản phẩm giúp giảm thiểu những rối loạn về sắc tố và cải thiện độ tinh khiết của da. Các phân tử Silicones có kích thước nhỏ và mịn. Dung dịch này có khả năng thẩm thấu sâu vào tận các lớp bì trên da. Nhờ đó, nhanh chóng cải thiện tình trạng rối loạn sắc tố ở các lớp biểu mô, làm da trắng sáng hơn, nhưng vẫn duy trì độ ẩm, thích hợp cho da. Hơn nữa, dung dịch này còn đẩy mạnh lớp rào lipid giúp bảo vệ da, ngăn chặn tình trạng tổng hợp melanin. Pure Light SPF30 là kem dưỡng điều trị giúp cân bằng và làm sáng da. Sản phẩm kèm các chất chống nắng không chứa thành phần hóa học bảo vệ da khỏi các tia UV gây nám. Các chất chống oxy hóa và các tinh chất thảo mộc giúp bảo vệ da khỏi tình trạng tập trung melanin bất thường gây nám về sau, mang lại khả năng làm sáng, đồng thời cải thiện tông màu da và độ rạng rỡ của da. Extreme C là sản phẩm điều trị dạng bột với Magnesium Ascorbyl Phostphate (MAP) đậm đặc. Kết hợp với các thành phần làm sáng da và các chất tẩy tế bào chết giúp tối đa hóa độ tươi sáng của làn da. Sản phẩm kích hoạt tiến trình làm sáng và khả năng đề kháng của da trước các yếu tố hủy hoại từ môi trường. Dung dịch sữa nhẹ nhàng trượt trên da giúp thấm sâu vào các mô biểu bì, đẩy cao hiệu quả điều trị. Pure Night là dược mỹ phẩm đặc biệt dành riêng cho điều trị nám vào ban đêm. Sản phẩm nuôi dưỡng và làm da sáng dần hơn sau mỗi tối. Bạn sẽ nhận ra sự mờ dần rồi mất hẳn các đốm nám trên bề mặt, màu da được cải thiện rõ rệt, đồng thời cân bằng, làm mượt da và hỗ trợ xóa nếp chân chim. Tặng quà lên đến 30% giá trị sản phẩm khi mua Dermalogica từ ngày 1đến 31/3. Liên hệ: Công ty TNHH một thành viên Thiên Băng. Địa chỉ: 99 Nguyễn Duy Dương, quận 5, TP HCM. ĐT: 0838307073. (Nguồn: