Quà tặng 8/3 từ Paris France Ngày 8/3 là dịp để cả thế giới tôn vinh phái đẹp. Nước hoa - phụ kiện sẽ là gợi ý cho một món quà tinh tế giúp phụ nữ nổi bật sự và quyến rũ.Paris France từ lâu đã trở thành địa điểm quen thuộc với những người yêu thích sự ngọt ngào, tinh tế và quyến rũ từ hương thơm của các nhãn hiệu nước hoa nổi tiếng: Gucci, Dolce & Gabbana, Burberry, Lacoste, Givenchy, Hugo Boss, Kenzo, Jimmy Choo, Swarovski, Thierry Mugler, Lanvin, Valentino, Montblanc, Escada, Paco Rabanne, Carolina Herrera… Dưới đây là một số gợi ý để bạn chọn được quà tặng ưng ý cho người thân yêu nhân dịp đặc biệt này. Lacoste Pour Femme - sự quyến rũ và thanh thoát thuần khiết quà tặng ngọt ngào, lãng mạn với mùi hương tinh tế, nhẹ nhàng trong ngày lễ tôn vinh phụ nữ. Các chị em sẽ thêm ngạc nhiên và hạnh phúc khi có một anh chàng sành điệu và hiểu tâm lý phụ nữ như bạn. Mùi hương được tạo thành từ tiêu Hamaica, hoa dâm bụt kết hợp với da lộn và gỗ đàn hương. Nếu bạn dự định thiết kế một buổi tiệc lãng mạn dành cho hai người, mùi hương của Hugo Deep Red sẽ là món quà không thể thiếu để bạn gây bất ngờ đối với người ấy. Hương thơm quyến rũ và mạnh mẽ từ nho đen, quýt với lan Nam Phi, cây bụi ở miền Nam nước Mỹ, hoa gừng, tiếp đến gỗ đàn hương, gỗ tuyết tùng, va-ni sẽ là một điểm nhấn cuối cùng giúp tình yêu thăng hoa. Xem thêm các dòng nước hoa quyến rũ của Paris France  (Nguồn: