Quà tặng 8/3 từ trung tâm chăm sóc da Orient Mừng ngày Quốc tế Phụ nữ, Trung tâm điều trị và chăm sóc da Orient tổ chức chương trình khuyến mãi '8/3 đong đầy yêu thương' với nhiều quà tặng và ưu đãi dành cho khách hàng.Theo đó, khách hàng sẽ được tặng ngay 1 triệu đồng khi sử dụng gói dịch vụ Vitamin trắng sáng tại Orient trong thời gian từ ngày 1 đến 20/3. Gói Vitamin trắng sáng bao gồm 4 trị liệu giúp cho bạn có làn da mặt, mắt và cổ trắng khoẻ, giảm nếp nhăn và chống lão hóa: Trị liệu 1: Trắng sáng rạng ngời da vùng mặt với Vitamin chuyên sâu cung cấp các vitamin A, B, C và các amino acid, acid béo cần thiết, giúp da thải độc tố, cung cấp chất giữ ẩm chống vết nhăn, tái tạo collagen giúp sản sinh các tế bào da mới, tăng cường độ đàn hồi của da để ngăn chặn & chống quá trình lão hóa da. Ngoài ra, trị liệu này còn cung cấp các thành phần ngăn chặn quá trình hình thành melanin, giảm các sắc tố cho làn da sáng mịn hơn.  Trị liệu 2: Chăm sóc da vùng mắt làm giảm thâm quầng mắt. Trị liệu 3: Chăm sóc trắng sáng, săn chắc da vùng cổ với tinh chất tế bào gốc nổi tiếng từ Nhật Bản giúp da vùng cổ mịn màng và tươi trẻ.  Trị liệu 4: Mat-xa trị liệu body giúp giảm căng cơ, giảm mệt mỏi cơ, giảm sự đau nhức của các dây chằng làm cơ thể được thư giãn & sảng khoái. Trung tâm chăm sóc da Orient còn dành cho khách hàng cũ và mới những ưu đãi lớn về dịch vụ. Cụ thể, khi mua 6 lần triệt lông vùng tay và dưới cánh tay, khách sẽ được tặng thêm 2 lần miễn phí.  Đối những người đang băn khoăn lựa chọn những món quà 8/3 dành cho người phụ nữ quan trọng của mình thì những gói chăm sóc da ở trên cũng là một gợi ý ý nghĩa. Ngoài ra, trong ngày 8/3, khách hàng đến Orient sẽ được tặng những phần quà ý nghĩa và hấp dẩn khác. Thông tin chi tiết  Trung tâm Điều trị và Chăm sóc da Orient: - 3 Phùng Khắc Khoan, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM. ĐT: 3 824 4650 - 3 824 4651. - 64D Trương Định, quận 3, TP HCM; Đt: 3 932 5781 - 3 932 5782. - 945 Cách Mạng Tháng 8, phường 7, quận Tân Bình, TP HCM, ĐT: 39703674 - 3 9703767. (Nguồn: