Căng da không cần dao kéo Chỉ sau 3 lần trải nghiệm liên tiếp với công nghệ Fractora Frim, các nếp nhăn đã được làm đầy tới 90%.Không cần cầu cứu bác sĩ thẩm mỹ, sự can thiệp của dao kéo, botox hay chịu đựng đau đớn, bạn có thể đầy lùi mọi dấu vết của thời gian trên làn da bằng công nghệ Fractora Frim. Công nghệ này có tác dụng làm săn chắc da; chỉ sau 3 lần trải nghiệm liên tiếp, các nếp nhăn đã được làm đầy tới 90%. Thời gian luôn là kẻ thù số một của làn da, theo tuổi tác cộng với sự tác động của yếu tố bên ngoài: môi trường ô nhiễm, ánh nắng mặt trời, lạm dụng mỹ phẩm…khiến da bắt đầu bị lão hóa trở nên chảy xệ, gương mặt trở nên già nua, thiếu sức sống. Ngược lại, một làn da săn chắc giúp bạn trông trẻ hơn so với tuổi thật. Chính vì vậy, việc khắc phục những dấu hiệu của lão hóa luôn là ưu tiên hàng đầu của phái đẹp, đồng thời cũng là nhiệm vụ quan trọng của các bác sĩ da liễu tại Hệ thống Lavender spa.  Fractora Frim - công nghệ làm săn chắc da Fractora Frim đã được các chuyên gia thẩm mỹ trên thế giới bình chọn là người hùng trong việc điều trị săn chắc da và tái tạo các đường nét thẩm mỹ trẻ trung trên gương mặt, giúp nâng cơ mí mắt, chân mày, khóe miệng, làm thon gọn cằm và những vùng da khác trên cơ thể. Tiến trình điều trị làm săn chắc da không chỉ là lựa chọn hàng đầu của chị em mà còn cả đấng mày râu. Công nghệ này đã được Bộ Y tế Mỹ FDA cấp giấy chứng nhận và lưu hành trên toàn nước Mỹ.  Fractora Firm giúp trẻ hoá da bằng sóng RF lưỡng cực, mỗi lần tiếp xúc với da sẽ làm nóng đều một lượng lớn collagen ở những lớp sâu và mô dưới da để kích thích và sản sinh collagen mới, trong khi bề mặt trên của da vẫn được bảo vệ bằng cách làm lạnh. Tiến trình này sẽ giúp cấu trúc dưới da đã bị lỏng lẻo, đứt gãy trở nên săn chắc nhanh chóng, cải thiện độ đàn hồi, làm giảm các vết nhăn, nâng cơ chảy xệ, khôi phục đường nét trẻ trung, thanh tú một cách tự nhiên.  Chỉ sau 3 lần trải nghiệm liên tiếp, toàn bộ làn da nhăn nheo lão hoá được nâng lên và chắc chắc rõ nét, những đường nhăn giảm hẳn trên khoá miệng, lỗ chân lông thu nhỏ lại. Làn da bạn trở nên mịn màng và trẻ trung hơn. Gương mặt được tạo hình chữ V, thon gọn nên trông bạn sẽ trẻ trung và hiện đại. Để được thăm khám và tư vấn điều trị căng da miễn phí liên hệ: Hệ thống Lavender spa - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: 0473 099 999; 0422 199 199 Website: