7 ngày hội làm đẹp tại Belas Spa “Women’s Day không chỉ có một ngày!” là thông điệp mà Belas gửi đến tất cả khách hàng nhân dịp kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ.Đến với Belas trong ngày 8/3 năm nay, phái nữ sẽ có đến 7 ngày để được tôn vinh và làm đẹp. Chương trình “7 ngày hội làm đẹp” của Belas dành cho chị em sẽ diễn ra từ ngày 8 đến 14/3 với ưu đãi đặc biệt. Theo đó, khách được tặng ngay 50% giá trị hoá đơn (dịch vụ) vào tài khoản, áp dụng cho tất cả khách hàng mua thẻ trọn gói chăm sóc và điều trị da tại Belas Spa. Ngoài ra, khách hàng sẽ được giảm thêm 10-20% chi phí chăm sóc và điều trị da trong 7 ngày hội đặc biệt này.  Belas Spa là thương hiệu uy tín trong lĩnh vực chăm sóc đặc trị da chuyên nghiệp tại Việt Nam. Với đội ngũ chuyên viên kỹ thuật cao, máy móc hiện đại và các dòng mỹ phẩm cao cấp có nguồn gốc từ thiên nhiên, Belas Spa đáp ứng tối đa nhu cầu làm đẹp và thư giãn cho khách hàng trên cả nước. Hiện, nhiều dịch vụ làm đẹp công nghệ cao đã tiến hành thành công tại đây như triệt lông vĩnh viễn bằng công nghệ NewIPL. Phương pháp triệt lông mới này đã thu hút hơn 3.000 lượt khách hàng đến điều trị với tỷ lệ thành công lên đến 98%. Với ưu điểm an toàn, giúp tẩy hết lông, lông không mọc lại và không gây khô da, khách hàng, tránh được cảm giác đau đớn, không để lại tác dụng phụ, da sáng trắng hơn. Dịch vụ Trị mụn tận gốc bằng ánh sáng Blue Light cũng được nhiều khách hàng lựa chọn. Phương pháp này bảo đảm triệt tiêu được 90%-100% các loại mun trên da chỉ sau 3-6 tuần. Phương pháp xử lý được tất cả các loại mụn gồm: mụn đầu đen, mụn bọc, mụn mủ, mụn đầu trắng, mụn kích ứng... Khách hàng không bị đau đớn, làn da căng mịn, không còn dấu vết của vết thâm hay sẹo, mụn không tái phát. Dịch vụ tiêu mỡ giảm mập bằng công nghệ Thermo C của Italy an toàn, đáp ứng nhu cầu của chị em sau sinh, phụ nữ trung niên và nhân viên văn phòng ít vận động muốn giảm số đo và tìm lại vòng 2 thon thả. Ngoài ra, liệu trình trị nám an toàn công nghệ cao và trẻ hóa da của Belas Spa đã mở ra một lựa chọn hiệu quả cho khách hàng muốn cải thiện làn da sạm nám do tác động của ô nhiễm môi trường và áp lực trước lối sống công nghiệp. Đặc biệt, Belas còn cung cấp cho khách hàng một chuỗi dịch vụ cao cấp chuyên chăm sóc và điều trị da lão hoá, da nhạy cảm, lỗ chân lông to, trẻ hoá da….dựa trên máy móc công nghệ cao và những sản phẩm cao cấp từ thiên nhiên như cung cấp vitamin C nguyên chất, oxy tinh khiết, collagen, đẩy vàng..cho da. Với những dịch vụ này, làn da của chị em sẽ tươi trẻ và ngăn ngừa được những tác nhân có hại từ bên ngoài.  Tại Belas Spa, khách hàng sẽ được chuyên gia tư vấn lịch trình đặc trị riêng biệt phù hợp với tính chất da và yêu cầu. Chất lượng và kết quả điều trị của mỗi khách hàng được giám sát chặt chẽ trong suốt lịch trình. Ngoài những liệu pháp đặc trị chuyên biệt, Belas Spa còn chú trọng các dịch vụ thư giãn như: sauna, jacuzzi với tinh dầu nguyên chất, muối khoáng, rượu vang…, massage Thái, massage đá nóng, massage thư giãn... Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa là Thương hiệu uy tín năm 2009-2010 – 2011 do mạng doanh nghiệp Việt Nam, Cục xúc tiến thương mại và Bộ Công Thương bình chọn. Địa chỉ liên hệ: Hệ thống trung tâm thẩm mỹ Belas - 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 54495638/ 54495639 Hotline: 1900571239; Email: Website: Fanpage: (Nguồn: