Sức sống mãnh liệt của em bé sinh non chưa đầy 22 tuần thai Bất chấp tiên lượng xấu, bé gái Mỹ chào đời sau 21 tuần 4 ngày trong bụng mẹ hiện vẫn khỏe mạnh và lên ba tuổi.Ba năm trước vợ chồng Ảnh minh họa:   Trên thực tế, ở Mỹ, 22 tuần thai được coi là ngưỡng an toàn thấp nhất cho trẻ sinh non. Dưới ngưỡng này, cơ hội sống vô cùng mong manh. Bản thân bác sĩ Ahmad ban đầu không định hồi sức cấp cứu cho em bé sơ sinh nhà Stensrud, nhưng ông đã nghĩ lại khi người mẹ nài nỉ. "Chẳng có lý do nào để tin bé sẽ vượt qua song tôi vẫn quyết định thử vận may", vị bác sĩ trải lòng. Nhanh chóng, bé gái vừa chào đời được đặt dưới máy sưởi và lắp ống thở. Dần dần, nhịp tim bệnh nhi tăng lên, cơ thể chuyển từ xanh tím sang hồng. Vài phút sau, bé bắt đầu cử động và tự thở. Trải qua 126 ngày nằm viện, cô bé về nhà với gia đình và tiếp tục lớn lên như những đứa trẻ khác. Ba năm trôi qua, dù nhỏ hơn đôi chút so với bạn đồng lứa, con gái của Courtney vẫn đạt kết quả trung bình trong các bài kiểm tra về nhận thức, vận động, ngôn ngữ. Bé không xuất hiện bất cứ triệu chứng bất thường nào về thính giác, thị giác hay bại não và hiện theo học trường mầm non. "Nếu không nói, mọi người sẽ nghĩ con là một đứa trẻ ba tuổi bình thường", Courtney chia sẻ. Trên tờ Về phần mình, Courtney hy vọng câu chuyện của gia đình cô sẽ cổ vũ những gia đình chung cảnh ngộ. "Trước kia, tôi không biết gì về khả năng sống sót của các bé 21 tuần tuổi do quá ít thông tin. Giờ đây, nếu bà mẹ nào đó đang kiếm tìm trên Google, câu chuyện này sẽ đem tới cho họ niềm tin và hy vọng, dù chỉ là chút ít".