Quà tặng công nghệ làm đẹp Với phụ nữ, làm đẹp để trở nên cuốn hút hơn trong mắt người khác giới dường như là lẽ sống và họ đón chờ sự tỏ bày trân trọng và yêu thương từ cánh đàn ông như một món quà của cuộc sống.Một vẻ đẹp khỏe mạnh với sắc diện tươi sáng khiến giới nữ cảm thấy tự tin hơn và tràn đầy năng lượng. Sẽ thật hạnh phúc khi được nam giới quan tâm đến sức khỏe và vẻ đẹp dù là phụ nữ nào, độ tuổi, vị trí nào... Sự ga lăng sẽ khiến cho phụ nữ cảm động. Nắm bắt tâm lý này, cánh nam giới có thể dành tặng cho người phụ nữ của mình những gói dịch vụ và sản phẩm làm đẹp.  Pamas là hệ thống điều trị và chăm sóc sắc đẹp. Hệ thống có chương trình khuyến mại chào mừng ngày Quốc tế Phụ nữ từ ngày 6 đến hết 11/3 với giá trị lên đến 30% giá dịch vụ kèm theo những quà tặng sản phẩm có giá trị khác. Trong đó, có những dịch vụ chăm sóc da sử dụng công nghệ tân tiến hàng đầu thế giới như Công nghệ Láng mịn da 4D Hàn Quốc và Công nghệ trẻ hoá tầng sâu Ulthera từ Mỹ hay những gói dịch vụ Scarlet giành cho khách hàng khu vực miền Nam và chăm sóc dưỡng da cho khách hàng khu vực miền Bắc. Tham khảo thêm tại web: Liên hệ: Pamas Spa Hà Nội: 57 Thái Hà, Đống Đa. ĐT: 04 3537 9980. TP HCM: 64 đường 3 tháng 2, quận 10. ĐT: 08 3979 7460. Đà Nẵng: 188 Hoàng Diệu, quận Hải Châu. ĐT: 0511 386 8900. Hotline: 1900 54 54 53; (Nguồn: