Triệt lông để tự tin với váy ngắn Tôi nghe nói triệt lông chân phải mất thời gian 6-7 tháng, như vậy sẽ qua mất mùa hè. Xin tư vấn giúp tôi liệu trình triệt lông nhanh chóng và hiệu quả lâu dài.Triệt lông hiện nay thường sử dụng công nghệ IPL, nguyên lý của điều trị là ánh sáng phát ra tác động vào nang lông và tiêu diệt chúng. Sự khác biệt ở đây là mức độ tiêu diệt nang lông, nếu tiêu diệt càng nhiều, càng triệt để thì kết quả càng cao và lâu dài. Những máy IPL thế hệ cũ chỉ tiêu diệt được một phần nang lông do hạn chế về cường độ năng lượng phát tia và mức độ làm lạnh của đầu phát. Năng lượng phát của các máy IPL thông thường từ 50mj và nhiệt độ làm lạnh đầu phát 0 độ C, chính vì vậy kết quả đạt được còn khá hạn chế.  Khắc phục tình trạng đó, công nghệ IPL mới nhất đã cải tiến và cho ra đời máy IPL chuyên biệt trong điều trị triệt lông là máy Smooth Cool. Mày này có ưu điểm là phát tia đạt năng lượng 60mj và đặc biệt làm lạnh đến -10 độ C. Đây là bước ngoặt trong công nghệ điều trị triệt lông. Năng lượng phát tia cao của Smooth Cool giúp liệu trình điều trị rút ngắn 5-6 lần, mặt khác do nhiệt độ làm lạnh -10 độ C nên da không đỏ, không tổn thương và không có cảm giác đau khi điều trị và cho kết quả dài lâu. Đặc biệt, sau lần trị lần đầu tiên, hiệu quả đã đạt giảm tới 80% sợi lông và kết quả sẽ tốt hơn nữa ở những lần điều trị tiếp theo. Tư vấn bởi: Viện thẩm mỹ Hà Nội. 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. (Nguồn: