Liệu trình thu hẹp lỗ chân lông Em 25 tuổi, da mặt nhờn kèm theo lỗ chân lông to. Có liệu pháp nào giúp thu hẹp lỗ chân lông hiệu quả cho làn da mịn màng không?Những người da nhờn (da dầu) luôn có tình trạng lỗ chân lông rộng. Điều này làm da mặt thô, đồng thời cũng dễ làm da mặt bị viêm nhiễm, bị mụn hoặc lão hóa sớm. Điều trị giảm da nhờn, thu hẹp lỗ chân lông là một nhu cầu thiết thực và chính đáng của những người thuộc nhóm da nhờn.  Các công nghệ trị liệu như ánh sáng xanh, ánh sáng tái sinh IPL cũng đã được ghi nhận. Máy Laser YAG Q-Switched cao cấp thế hệ mới có thiết bị trị liệu chuyên dụng Nain Peel điều trị giúp thu hẹp lỗ chân lông và làm mềm, mịn da.  Thiết bị trị liệu chuyên dụng Nain Peel phát ra ánh sáng có bước sóng đặc hiệu, tác động vào da và lỗ chân lông của da, quang năng của Laser sẽ chuyển thành cơ năng và công năng giúp lỗ chân lông thu nhỏ một cách từ từ và bền vững. Đồng thời, sóng ánh sáng cũng làm săn chắc lớp sợi chun, colagen của da, tính đàn hồi lớp chun của da được khôi phụ, tăng cường công năng của các tổ chức huyết quản, cải thiện tuần hoàn trong da, từ đó mang lại làn da căng sáng, mịn màng. Với trị liệu này kết quả thu hẹp lỗ chân lông có thể thấy ngay từ lần trị liệu đầu tiên, tuy nhiên để đạt được hiệu quả cao cần trị liệu 4-5 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị là 1-2 tuần. Tư vấn bởi: Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. (Nguồn: