7 cách giảm cân hiệu quả Nhiều thực đơn ăn kiêng được đưa ra và vô số bài tập thể dục để bạn tập luyện nhưng việc giảm cân là khá khó khăn. Lúc này bạn có thể tham khảo việc sử dụng thực phẩm chức năng hỗ trợ giảm cân.Trước đó, bạn có thể tham khảo 7 cách giảm cân như sau: Mỗi bữa ăn chỉ nên kéo dài trong vòng 20 phút, bạn cố gắng ăn uống thật chậm. Đây là một trong những thói quen hàng đầu cần có trong một kế hoạch ăn kiêng không chút phức tạp. Dọn ra 3 món rau trong bữa tối thay vì chỉ một món và bạn sẽ thấy mình ăn nhiều rau hẳn lên mà chẳng cần phải cố gắng. Ăn nhiều rau xanh và trái cây là cách giảm cân tốt. Lượng chất xơ và nước phong phú trong rau quả sẽ khiến bạn no nê mà không bị nạp thêm nhiều calo. Hãy nghĩ tới súp ngô hay súp rau vào đầu bữa ăn vì nó sẽ làm cảm giác thèm ăn của bạn giảm đi trông thấy. Bắt đầu với một bát nước luộc thịt có chút muối rồi ăn một đĩa rau salat, hay rau luộc. Đơn giản là vì 2 miếng thịt lợn mỏng có chứa tới 100 calo, khiến bạn tăng tới 4,5 kg trong vòng một năm. Khi buộc phải tham dự một buổi tiệc nào đó và biết chắc sẽ phải uống rượu, bạn nên uống các loại đồ uống không chứa cồn và ít calo trước. Làm như vậy, bạn sẽ không bị ma men làm cho “mê muội” trước các món nhậu. Uống trà xanh cũng là một trong những cách giảm cân nhanh. Nhiều nghiên cứu cho thấy nó có thể thúc đẩy tiêu hao năng lượng thông qua hoạt động của chất catechin. Hơn nữa, loại đồ uống này cũng không chứa nhiều calo. Để giảm 5 kg trong một năm mà không cần ăn kiêng bằng cách “tiêu thụ” thêm 100 calo mỗi ngày bạn nên thực hiện: đi bộ 2km trong khoảng 20 phút; lau nhà trong 30 phút; chạy chậm trong 10 phút. Ngoài 7 cách trên, nếu do đặc trưng công việc hoặc thói quen hàng ngày, bạn không thể ăn kiêng hay tập thể dục thì bạn có thể dùng thực phẩm chức năng hỗ trợ giảm cân. Đây là xu hướng mới giúp bạn giảm cân rất hiệu quả mà không cần ăn kiêng hay tập thể dục. Pro Slimming là sản phẩm giảm cân được ưa chuộng hàng đầu tại Mỹ với chiết xuất từ nấm linh chi, lá trà xanh và tinh chất sữa ong chúa giúp bạn giảm 3 kg đến 10 kg, trong một tháng. Sản phẩm tác động nhanh chóng lên những vùng nhiều mỡ nhất trên cơ thể, phân hủy và loại bỏ ngay ra khỏi cơ thể mà không hề có bất kỳ tác dụng phụ nào. Tinh chất ICCG trong trà xanh có trong sản phẩm còn giúp cho cơ thể bạn chống lại quá trình lão hóa, giúp da mịn màng và tươi trẻ. Tham khảo thêm Sản phẩm giảm cân Pro Slimming phù hợp cho cả nam và nữ. Viên uống an toàn, không gây ảnh hưởng đến sức khỏe, không có tác dụng phụ và đặc biệt không gây tăng cân trở lại sau khi ngưng sử dụng. Sản phẩm đạt tiêu chuẩn của bộ y tế, giấy phép số: 4322/2012/ATTP-XNCB. Đặc biệt, mua một hộp Pro Slimming trị giá 1,5 triệu đồng bạn được tặng một mascara dưỡng mi cao cấp hoặc trà giảm cân hoặc gel thoa tan mỡ. Bạn được giao hàng tận nơi miễn phí trên toàn quốc, nhận hàng rồi mới thanh toán. Điện thoại tư vấn: (08) 665 28 144 - 0973.820.820 (Dr. Michael Nguyen ) 0902.037.057 (Dr. Nga) hoặc tham khảo Website: (Nguồn: