Bức thư dặn dò của người mẹ sắp qua đời gửi con trai "Đối xử tốt với bố nhé. Thật khó khăn cho bố khi phải một mình nuôi các con khôn lớn mà không có mẹ", Sara Chivers viết thư dặn con.Theo Sarah quyết định viết một bức thư để lại cho hai cậu con trai để nói về những tháng ngày đã qua và sắp tới. "Bệnh của Alfie càng khiến tôi kiên cường chiến đấu. Tôi không chiến đấu cho tôi nữa mà chiến đấu cho thằng bé", Sara nói. Dưới đây là bức thư của người mẹ biết mình còn rất ít thời gian sống. Sara bên hai con trai. Ảnh: "Hugh và Alfie yêu quý của mẹ! Mẹ sẽ không thể bên cạnh để chứng kiến các con trưởng thành. Điều này thật khó để nói ra, thậm chí là đối mặt. Các con sẽ phải nghe những điều nhỏ nhặt nhất về mẹ từ người khác như loại nước hoa mẹ thích là hãng Michael Kors, món ăn mẹ thích là spaghetti bolognese hay mùa mẹ thích là mùa đông. Mẹ đã cố gắng nấu ăn ngon như thế nào. Mẹ đã giữ và trân trọng những vật lưu niệm như bảng tên của các con lúc chào đời trong bệnh viện, những bộ đồ sơ sinh của các con, hay bức thư bố Leigh làm tặng mẹ vào lần sinh nhật lần thứ 21. Mẹ biết, cha các con, gia đình hay hàng xóm sẽ kể lại cho các con nghe những ký ức về mẹ, nhưng thật lòng mẹ vẫn muốn các con nghe từ chính mẹ nói ra. Đừng bao giờ sợ khi bày tỏ cảm xúc. Mẹ không bao giờ chán nghe thậm chí luôn khao khát được nghe những lời yêu thương từ các con, từ bố Leigh, hay gia đình và bạn bè của mẹ. Trái tim mẹ dù có vụn vỡ cũng không đau bằng việc mẹ sẽ không thể sát cánh cùng hai con trong tương lai. Mẹ không bao giờ muốn thay đổi hay lãng quên những tháng ngày chúng ta đã bên nhau và niềm vui to lớn mà các con đã mang lại cho mẹ. Đó là những điều khiến mẹ tự hào nhất, các con ạ. Hãy chú ý đến việc học nhưng các con hãy nhớ rằng cuộc sống còn dạy chúng ta nhiều điều mà sách vở không có. Hãy chơi thể thao cùng bạn bè, thử sức với một loại nhạc cụ và cố gắng học thêm tiếng nước ngoài. Hãy luôn cố gắng hết sức và đừng bao giờ sợ thất bại. Con sẽ học được nhiều hơn từ những sai lầm, vấp ngã đó bởi "thất bại là mẹ thành công" mà. Hãy nắm bắt cơ hội và thử những thứ mới lạ, đi du lịch nhiều nhất có thể bởi việc đó sẽ giúp định hình con người của các con sau này. Hãy dũng cảm với những quyết định và tin tưởng vào chính mình. Đừng bao giờ trêu chọc hoặc chế giễu ai đó chỉ vì họ khác con. Các con sẽ trở nên tốt đẹp hơn nếu ở xung quanh có những nguời luôn thách thức quan điểm và niềm tin của các con. Gia đình của Sara. Ảnh: Mẹ không thể nhấn mạnh đủ tầm quan trọng của việc cư xử đúng đắn nhưng các con hãy luôn ghi nhớ nên nói "Làm ơn" và "Cảm ơn" khi giao tiếp. Cần thể hiện sự lễ phép, kính trọng với những người lớn tuổi hơn bằng kính ngữ. Hãy dọn dẹp giường chiếu gọn gàng, sạch sẽ khi con ngủ ở nhà người khác, sẵn sàng dọn dẹp bàn ăn và rửa bát đĩa giúp họ. Các con cũng chọn bạn mà chơi, xác định rõ đâu là bạn thân, bạn xã giao. Gia đình là trên hết. Nhà là nơi các con có thể quay về nghỉ ngơi mỗi khi thất bại. Nhà cũng là nơi giúp con vượt qua những giai đoạn khó khăn nhất và chắc chắn cũng là chốn để ăn mừng chiến thắng của cuộc đời. Hãy đối xử tốt với bố các con nhé. Thật khó khăn cho bố khi phải một mình nuôi nấng các con khôn lớn mà không có mẹ ở bên. Những đứa trẻ của mẹ hãy nhớ rằng, quyết định của bố dù có thế nào thì nó cũng là muốn điều tốt nhất cho các con. Bố là người cha mẫu mực, cho nên đừng bao giờ để bố phải nghi ngờ chính mình hoặc nghi ngờ việc bố làm để giúp các con trở thành những người đàn ông thành đạt mà mẹ luôn mong ước ở các con trong tương lai. Sẽ có lúc bố muốn mong muốn tìm được hạnh phúc. Nếu bố có được một người mới để yêu thương thì các con hãy chấp nhận và ủng hộ họ. Mẹ có một niềm tin tuyệt đối rằng bố sẽ có lựa chọn đúng đắn cho cả bố và các con. Mẹ cũng hy vọng cô ấy sẽ làm cuộc sống của các con thú vị nhiều như các con đã làm cho mẹ. Bố của các con là người đàn ông đáng ngưỡng mộ, tuyệt vời và can đảm nhất mà mẹ từng biết. Ông ấy là chồng, là bạn, là tất cả mọi thứ của mẹ. Bố đã rất đau đớn khi đối mặt với nghịch cảnh bệnh tật của mẹ, và nếu như không có bố ở bên thì chắc mẹ đã sụp đổ. Mẹ sẽ mãi biết ơn và trân trọng quãng thời gian được ở bên bố các con, những kỷ niệm và tình yêu bố mẹ dành cho nhau. Sẽ luôn là bố các con thôi, mãi mãi như vậy. Yêu các con!" >>Xem thêm: Mẹ đàn hát tạm biệt con gái ung thư