Tạo hình khuôn mặt như sao Hàn Đăng ký tham gia 'Ngày hội miễn phí tạo hình khuôn mặt đẹp như sao Hàn' vào ngày 14 và 15/3 để được các bác sĩ thẩm mỹ hàng đầu Hàn Quốc tư vấn trực tiếp.Khuôn mặt đẹp với đường nét hài hòa, tự nhiên như sao Hàn là niềm mơ ước của hàng triệu phụ nữ Việt. Hiện, trên thị trường xuất hiện rất nhiều cơ sở lấy mác thẩm mỹ Hàn Quốc để thu hút chị em, nhưng thực chất lại không đủ năng lực về cơ sở vật chất và môi trường y tế, chuyên môn tay nghề… dẫn đến nhiều trường trường hợp đáng tiếc xảy ra. Bệnh viện Hồng Ngọc có 2 cở sở khang trang, trang thiết bị hiện đại cùng lúc có thể đón tiếp 800 bệnh nhân đến khám và điều trị. Với đội ngũ y bác sĩ chuyên môn tay nghề cao, thân thiện đây là bệnh viện đạt tiêu chuẩn quốc tế tại Việt Nam. Giúp cho phụ nữ Việt tiếp cận với những phương pháp thẩm mỹ Hàn Quốc hiện đại - “Thẩm mỹ mà như không thẩm mỹ”, ngày 13/3 Hồng Ngọc đã ký kết hợp tác với với 3 viện thẩm mỹ danh tiếng Hàn quốc gồm: Viện thẩm mỹ Dr Ahn, Gaga và All for Skin. Bệnh viện sẽ tổ chứctư vấn miễn phí, trực tiếp từ các bác sĩ đầu ngành phẫu thuật thẩm mỹ tại Hàn Quốc. Tham gia chương trình bạn còn có cơ hội đăng ký phẫu thuật với nhiều ưu đãi lớn. Đăng ký tham gia Chương trình diễn ra với 2 chủ đề chính: Ngày 14/3: Tạo hình khuôn mặt với các thủ thuật về mắt. Ngày 15/3: Tạo hình khuôn mặt với các thủ thuật về mũi và môi.  Hàn Quốc vốn được biết đến là quốc gia có nền công nghiệp thẩm mỹ phát triển tại châu Á. Không chỉ nổi tiếng về kỹ thuật hay bác sĩ có tay nghề chuyên môn cao mà thẩm mỹ Hàn Quốc còn đạt đến độ cao trong tạo hình khuôn mặt một cách tinh tế, hài hòa, tự nhiên, phù hợp với chuẩn mực về cái đẹp của người Á Đông hiện đại. Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc - Số 55 Yên Ninh, Ba Đình, Hà Nội. Phòng khám đa khoa Hồng Ngọc Keangnam - Khu B1, Tòa Landmark 72, Đường Phạm Hùng, Từ Liêm, Hà Nội. Email: (Nguồn: