Đặc trị nám bằng công nghệ Spectra Laser Công ty Vinson tiếp tục chuyển giao 2 công nghệ Laser gồm Spectra Laser đặc trị nám và eCO2 đặc trị sẹo trong điều trị da liễu trên toàn quốc.Tại Việt Nam công nghệ Spectra Laser chứng minh được tính hiệu quả và sự an toàn trong đặc trị nám da (rám má) và được các bác sĩ chuyên khoa da liễu tín nhiệm. Công nghệ Spectra Laser là công nghệ Laser Nd:YAG Q-Switched này cũng được các tổ chức uy tín trên thế giới như FDA - Mỹ (K113588) và CE - châu Âu chứng nhận tính an toàn và hiệu quả trong đặc trị nám da.  Phương pháp đặc trị nám mới áp dụng công nghệ ánh sáng Laser Toning sử dụng bước sóng 1064nm kết hợp quy trình SoftPeel. Quy trình này thuộc hệ thống laser điều trị Laser Q-Switched. Laser Toning cải thiện và phát triển những tính năng ưu việt nhằm mang lại hiệu quả điều trị cho làn da bệnh nhân. Điểm nổi bật nhất ở Laser Toning là hoạt động với năng lượng 500 megawatts và độ rộng xung cực ngắn 5ns. Không những không làm ảnh hưởng các mô xung quanh, phương pháp này còn giúp nhắm đến chính xác mục tiêu là những nguyên nhân gây nám ở biểu bì và hạ bì, tác động và phá vỡ chúng thành những mảnh rất nhỏ, được các đại thực bào trong cơ thể hấp thu và đào thải ra ngoài theo cơ chế tự nhiên. Laser Toning - đặc trị nám nắng, nám do nội tiết tố hay các dạng nám kháng trị khác với kết quả ngoài sự mong đợi.  Ngoài ra, máy Spectra Laser còn có thể xóa các bớt bẩm sinh, xóa tàn nhang, đồi mồi, xóa xăm không để lại sẹo. Liên hệ các trung tâm đầu tư công nghệ Spectra Laser năm 2012 Liên hệ các Bệnh viện và Trung tâm vừa được chuyển giao công nghệ Phòng khám da liễu thẩm mỹ bác sĩ Vũ Mạnh Hùng, 245 Phố Vọng, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Laser thẩm mỹ Phạm Văn mùi, 25A Thi sách, Hai Bà Trưng Hà Nội. Bệnh Viện thẩm mỹ Việt Mỹ, 331 Nguyễn Trãi, quận 1, TP HCM; AVIDA, quận 1, TP HCM; Nhật- Mỹ Clinic, quận 1, TP HCM, Phòng khám chuyên khoa Da Sài Gòn Đẹp, quận 1, quận 2, TP HCM, Stamford Skin Center, quận 3, TP HCM, EXM, quận 7, TP HCM; Phòng khám chuyên khoa Da Bs Phước Lê, quận 1., TP HCM. Phòng khám chuyên khoa Da liễu, 326 Lê Hoàn, TP Thanh Hoá. Tham khảo tư vấn công nghệ đặc trị nám bởi - Bác sĩ Nguyễn Bá Hùng - Giám đốc phòng khám. Thông tin được cung cấp bởi Công ty Vinson Việt Nam và tập đoàn Lutronic. Điạ chỉ: R1-10. 02 Tòa nhà Ever Rich, 968 Đường 3/2, quận 11, TP HCM. Tel: (08) 6299 9719; Fax: (08) 6299 9739 Email: (Nguồn: