Tự tin đón hè không hôi nách Tôi bị bệnh hôi nách và ra nhiều mồ hôi. Mùa hè, mồ hôi lại càng nhiều hơn làm ảnh hưởng đến sinh hoạt và thẩm mỹ. Tôi muốn tư vấn biện pháp điều trị hiệu quả, an toàn và đơn giản.Tăng tiết mồ hôi vùng nách là bệnh lý khá thường gặp. Biểu hiện rất khó chịu của bệnh là vùng nách luôn bị ướt và có mùi. Nguyên nhân của bệnh là do tuyến mồ hôi vùng nách (gồm cả tuyến mồ hôi lớn và tuyến mồ hôi nhỏ) hoạt động quá mạnh. Bệnh này có yếu tố di truyền do đó có thể nhiều người trong một gia đình cùng bị. Có nhiều biện pháp điều trị như tiêm thuốc, laser, phẫu thuật... mỗi biện pháp điều trị đều có ưu nhược điểm khác nhau. Trong đó, biện pháp hiệu quả, đơn giản và được ưa thích là tiêm thuốc Botox.  Cơ chế tác dụng của điều trị tiêm Botox trong bệnh hôi nách là thuốc làm giảm hoạt động bài tiết của tuyến mồ hôi. Từ đó tuyến mồ hôi hoạt động ở mức bình thường giảm mùi hôi và ướt. Ưu điểm của biện pháp điều trị này là hiệu quả, an toàn, tiến hành nhanh (thời gian điều trị khoảng 5 phút), không đau đớn, không cần chuẩn bị hoặc nghỉ ngơi sau điều trị.  Phương pháp với những người bận rộn, dân văn phòng. Tuy nhiên để đạt được hiệu quả như mong muốn và tránh những hậu quả đáng tiếc, bạn nên đến cơ sở điều trị uy tín, có bác sĩ chuyên khoa sâu. Tư vấn bởi: Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. Wesite: (Nguồn: