Mụn và tuổi dậy thì 70% nguyên nhân gây mụn trứng cá ở lứa tuổi dậy thì là do thay đổi nội tiết tố.Khi vào tuổi dậy thì, nội tiết tố trong cơ thể thay đổi khiến các tuyến bã hoạt động quá mức, testosterol sẽ kích thích sản sinh ra một lượng lớn chất nhờn để bảo vệ da, nhưng khi chất dầu nhờn trộn lẫn với tế bào da chết và bụi bẫn làm bít lỗ chân lông, cộng với vi khuẩn thường trú trên bề mặt da sẽ là cơ hội cho mụn trứng cá phát triển. Nhiều bậc phụ huynh có quan niệm, mụn tuổi dậy thì là bình thường, không cần điều trị vì sẽ tự hết. Tuy nhiên điều này không hoàn toàn chính xác. Có khoảng 70% nguyên nhân gây mụn trứng cá ở lứa tuổi dậy thì là do thay đổi nội thiết tố. Về lý thuyết, khi con bạn trưởng thành cơ thể và nội tiết ổn định thì sẽ giảm mụn. Thực tế, điều này chỉ xảy ra khoảng 10% trường hợp. 90% còn lại phải đối mặt với tình trạng mụn lây lan, bùng phát, viêm nhiễm cùng nguy cơ nang lông bị tàn phá, da bị sẹo, thâm, lỗ chân lông phình to. Nếu điều trị mụn càng sớm, con bạn không chỉ phòng ngừa được các bệnh về da, tránh các tổn thương thâm sẹo trứng cá mà còn giữ gìn được một làn da khoẻ mạnh từ bên trong.  Đa số phụ huynh thường bắt đầu việc chữa trị mụn cho con bằng cách sử dụng các loại thuốc uống và thoa ngoài da theo toa của bác sĩ. Tuy nhiên, việc sử dụng thuốc uống chỉ là một trong những điều kiện cần nhưng chưa đủ, chưa kể nếu sử dụng thuốc uống quá liều lượng và không có chỉ định của bác sĩ có thể dẫn đến những tác dụng phụ nguy hiểm cho sức khỏe. Hầu hết việc điều trị mụn trứng cá thường không đạt hiệu quả cao khi dùng thuốc uống hoặc có hiệu quả nhưng khi ngưng thuốc mụn sẽ bùng phát trở lại, đôi khi còn nhiều hơn ban đầu. Do đó, bạn cần có phương pháp kiểm soát và tác động tổng thể đến những nguyên nhân gây mụn ở cả bên ngoài lẫn bên trong cơ thể để có thể xử lý mụn tận gốc và ngăn chặn không cho mụn tái phát trở lại (tốt nhất là không nên quá lạm dụng thuốc uống, đặc biệt là kháng sinh). Để làm được điều này, bạn cần cân nhắc lựa chọn những trung tâm thẩm mỹ thật uy tín, những nơi được đầu tư các công nghệ máy móc thẩm mỹ kỹ thuật cao có thể hỗ trợ việc điều trị đạt được hiệu quả cao nhất trong thời gian ngắn nhất mà vẫn có thể hạn chế đến mức tối đa các thương tổn của mụn gây ra. Ngày nay, công nghệ trị mụn bằng ánh sáng đa năng Blue Light đang được áp dụng trong điều trị mụn. Với bước sóng ánh sáng 590nm khi chiếu thấu vào da sẽ làm các ổ viêm nhiễm cô đặc lại, đồng thời triệt tiêu được ổ nhiễm trùng từ bên trong, tránh được viêm nhiễm cho da. Vì chỉ tác động bằng ánh sáng nên làn da ít bị tổn thương, da không bị yếu hoặc vỡ mao mạch nên hiệu quả và không gây sẹo.  Bên cạnh khả năng tiêu diệt vi khuẩn gây mụn, ánh sáng Blue Light còn giúp cân bằng nội tiết tố, làm dịu thần kinh và điều tiết chất nhờn trên da. Thông thường, bệnh nhân trứng cá chỉ cần thời gian trung bình 3-6 tuần cho một khóa trị liệu. Không sẹo, không thâm, kết quả điều trị được cam kết là những ưu điểm vượt trội mà FDA Mỹ đã kiểm duyệt và chứng nhận cho phương pháp điều trị này. Ngoài phương pháp điều trị được chỉ dẫn trên, các "teen" cũng cần hợp tác tốt bằng cách không sử dụng mỹ phẩm bôi thoa ngoài da không rõ nguồn gốc, không thức khuya, ăn nhiều rau quả mát, vệ sinh da sạch, không tự ý lấy tay nặn mụn, uống đủ 2 đến 2,5 lít nước lọc một ngày, bảo vệ da cẩn thận khỏi bụi bẩn và tác hại của tia tử ngoại có trong ánh nắng mặt trời. Liên hệ: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. Tel: 08 73005638/ 73005639. Hotline: 1900571239; Email: (Nguồn: