Lấy lại đường cong nhờ Dermaheal Toàn bộ quá trình điều trị sẽ do bác sĩ Hàn Quốc tay nghề cao thực hiện và được viết cam kết giảm béo.Trước sự nở rộ của công nghệ làm đẹp trong thời gian hiện nay, chị em phụ nữ thường đắn đo khi lựa chọn cho mình phương pháp giảm béo an toàn. Một trong những lời khuyên của các chuyên gia làm đẹp dành cho các bạn gái là không nên lệ thuộc vào thuốc giảm cân hay phẫu thuật thẩm mỹ. Việc tạo cho mình một thói quen ăn uống khoa học có lợi cho sức khỏe đồng thời kết hợp với công nghệ Dermaheal đến từ Hàn Quốc sẽ mang đến cho bạn kết quả giảm béo mong muốn.  Thông thường, lớp mỡ tập trung vào các vùng quanh bụng, hông, eo, đùi, vai, cánh tay… bạn có thể nhìn thấy được và dễ dàng tiến hành điều trị. Tuy nhiên, mỡ nội tạng bao quanh các bộ phận bên trong như ruột gan, lại nguy hiểm và khó thực hiện. Chúng là nguyên nhân trực tiếp làm tăng lượng mỡ trong máu, dẫn đến bệnh tiểu đường, tim mạch. Các thành phần chủ đạo của Dermaheal bao gồm: thực vật thiên nhiên, đậu nato, axit trái cây... khi được đẩy sâu cùng vào lớp biểu bì da bằng máy Mesogun sẽ tác động đến từng tế bào mô mỡ phá vỡ liên kết bền vững, khiến chúng mềm ra rồi dần đào thải ra ngoài qua đường bài tiết. Hiện nay, công nghệ này sẽ giúp khách hàng phá tan được mỡ trong nội tạng. Những người bị béo lâu năm sẽ lấy lại số đo lý tưởng trong một thời gian ngắn (chỉ một giờ trải nghiệm vòng eo đã giảm từ 10 đến 15 cm, các bộ phận khác cũng giảm được ít nhất là 3cm).  Để giúp cho việc giảm cân đạt kết quả cao, trước khi tiến hành đưa sản phẩm vào cơ thể, bạn sẽ được massage bằng các tinh dầu giảm béo Đông y, sau đó là đi máy V8 - Shape với nguồn năng lượng cực mạnh sẽ tập trung đập vỡ màng tế bào mỡ, làm phân hủy mỡ, giảm số lượng tế bào nhưng không ảnh hưởng đến các mô lận cận. Đồng thời ánh sáng RF sẽ làm săn chắc vùng mỡ được điều trị tức thời. Để được thăm khám và tư vấn giảm cân miễn phí liên hệ: Hệ thống Lavender spa - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: 0473 099 999; 0422 199 199. - 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel:043 942 39 39, 043 942 36 36. - 35 Bà Huyện Thanh Quan, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: 0839 333 219; 0839 333 218. Website: Hotmail: Facebook: (Nguồn: