Nước hoa Lolita Lempicka tươi trẻ Dòng nước hoa The First Fragrance cho thấy sự khát khao muốn thể hiện mình và vẻ quyến rũ đầy khiêu khích của nàng Lolita trẻ tuổi.Chiếc gương thần kỳ trong câu chuyện cổ tích mở ra thế giới thần tiên Lolita Lempicka The First Fragrance. Sự cuồng nhiệt của những cảm xúc khám phá gói trong chai hình trái táo bằng thủy tinh, sóng sánh hương thơm màu tím kỳ diệu. Những dây lá thường xuân vàng và trắng được thêu nổi khắp chai, ôm lấy biểu tượng hình trái tim với mũi tên đâm xuyên qua ở nắp chai. Một tuyệt tác không thể thiếu dành cho những nàng Lolita đang trong hành trình khám phá thế giới tuyệt mỹ.   Để được nhận voucher ưu đãi 300.000 đồng khi mua hàng tại Lolita Lempicka, bạn có thể gửi email thông tin đến địa chỉ Đặc biệt, từ ngày 1/4 đến 14/4, Lolita Lempicka giới thiệu sự kiện trưng bày và ưu đãi các dòng nước hoa tại Parkson Lê Thánh Tôn, TP HCM. Nhãn hàng ưu đãi 20% cho dòng Forbidden, Corail, L từ 20/4 đến 5/5, giảm 10% và tặng miniature cho hóa đơn mua nước hoa size 80/100ml cùng nhiều quà tặng khác.       (Nguồn: