Ca mổ xuyên đêm cứu bé 2 tuổi bị xe tải tông chấn thương não Bé gái 28 tháng tuổi ở Đồng Nai lúc người nhà không để ý đã chạy ra đường, bị xe tải tông gây chấn thương sọ não.Bác sĩ Vương Doãn Đoan Phương, Phó khoa Phẫu thuật Gây mê Hồi sức, Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai cho biết bệnh nhi được chuyển đến cấp cứu trong đêm 16/10 với tình trạng hôn mê sâu, chấn thương vùng đầu mặt, đã được bệnh viện cơ sở đặt nội khí quản, bóp bóng. Kiểm tra cho thấy bệnh nhi vỡ lún sọ mức độ nặng, xuất huyết nghiêm trọng vùng não trán bên phải. "Tình trạng quá nguy kịch nhưng nếu chuyển lên tuyến trên thì khả năng cao bé sẽ tử vong trên đường đi", bác sĩ Phương chia sẻ. Các bác sĩ tại Đồng Nai đã khẩn cấp huy động kíp mổ trong đêm để bắt đầu cuộc phẫu thuật lúc 1h30. Ca mổ kéo dài hơn 5 giờ đến sáng hôm sau. Kíp mổ đã xử lý lấy phần não dập, giải quyết máu tụ, khâu màng cứng cho bé. Người nhà cho biết trong lúc không để ý bé đã chạy ra đường lớn ở trước nhà và bị xe tải tông. Đến nay bệnh nhi ở ngày thứ 21 của quá trình hậu phẫu, cử động được tay chân nhưng chưa hồi phục hoàn toàn tri giác. Các bác sĩ tích cực theo dõi, phối hợp vật lý trị liệu để bé sớm hồi phục.