Tạo sự hấp dẫn riêng nhờ nước hoa Ngày nay, nước hoa đã trở thành món trang sức hướng đến sự tinh tế, sâu sắc để tạo nên sự quyến rũ cho bản thân.Điều thú vị là nước hoa còn đem lại sự hấp dẫn, cho bạn cảm giác dễ chịu, sảng khoái, kích thích hưng phấn để các đôi lứa nhớ về nhau. Chính vì điều này mà công nghệ nước hoa ngày càng tập trung khai thác triệt để những mùi hương có khả năng hấp dẫn "đối phương".  Jaïpur Bracelet - Làn sóng gợi cảm mạnh mẽ bao trùm như một chiếc vòng siết chặt quanh cổ tay với hương len kết hợp hương gỗ của cây bách và diên vỹ. Nhà thiết kế thời trang Ricassdo Tissi đã ước muốn có một hương thơm đặc biệt dành cho một loài hoa trong trí tưởng tượng của ông, đó là hoa Dahlia Noir “thược dược đen”, tượng trưng cho người phụ nữ huyền bí, cá tính và quyến rũ. 212 Sexy EDP khơi gợi sự sexy và ngọt ngào của hương cam mandarin, bergamot, kẹo bông trên nền hương xạ và vanilla, cho bạn cảm giác như tấm lụa mềm lướt trên da. 212 Sexy Men: là sự cân đối giữa hương trái cây tươi mát và hương bạch đậu khấu trên nền gỗ đàn hương. Mùi hương tỏa ra từ thân nhiệt của một cá tính mạnh mẽ và sự lựa chọn tinh tế. Sản phẩm hiện có bán tại hệ thống cửa hàng Paris France trên toàn quốc. Xem chi tiết (Nguồn: