'Tút trắng' da cho nam giới Bộ sản phẩm chăm sóc da của Oxy dành cho nam giới có tác dụng cân bằng sắc tố và làm da của các chàng trở nên sáng khỏe hơn.Làn da của các đấng mày râu có một số điểm khác biệt với phái yếu như: dày hơn khoảng 25%; ít nhạy cảm và ít bị nhiễm trùng; nhiều tuyến bã nhờn nên da dễ bóng nhờn và lỗ chân lông lớn. Những khác biệt này rất quan trọng trong việc lựa chọn sản phẩm tút trắng, chăm sóc da cho các chàng. Việc dùng chung sản phẩm dưỡng da với phái đẹp là không phù hợp, cần có sản phẩm chăm sóc da dành riêng cho phái mạnh. Mục đích chính của các sản phẩm dưỡng trắng không phải là để đem lại làn da trắng trẻo, mịn màng như cho phái yếu mà thường tập trung vào việc cân bằng màu da và làm da sáng khoẻ.  Để lấy lại vẻ đẹp dành cho các anh chàng hiện đại, trẻ trung, năng động, nhãn hàng Oxy của công ty Rohto-Mentholatum (Việt Nam) vừa giới thiệu bộ sản phẩm làm trắng da dành cho nam giới. Sữa rửa mặt Oxy White Splash và tinh chất chuyên biệt Oxy White Essence với sức mạnh từ các hoạt chất:AHA, BHA có khả năng thẩm thấu qua da một cách dễ dàng nhờ trọng lượng phân tử nhỏ. Điều này rất thích hợp cho làn da dày và thường xuyên tiếp xúc với môi trường, bụi bẩn, ánh nắng mặt trời của nam giới. Khi được thẩm thấu qua da, chúng tác động lên sự sừng hóa, lấy đi lớp tế bào chết, cải thiện tình trạng da khô ráp, sần sùi, tút da trắng khỏe. Vitamin C, B3 giúp chống oxy hóa, tăng tạo collagen, làm mờ các đốm nâu, vết da sạm màu, tút sáng làn da. Chiết xuất tảo biển cân bằng độ ẩm, tăng độ đàn hồi, dưỡng da săn chắc. Đồng thời, Super Hyaluronic Acid/Hyaluronic Acid giữ ẩm tối ưu, có khả năng thấm sâu vào da, bổ sung lượng nước cần thiết cho da để khắc phục tình trạng mất nước, gia tăng độ đàn hồi, giúp làn da trở nên mềm mại hơn. Để đạt được hiệu quả tút trắng da tối ưu, phái mạnh nên lưu ý thực hiện đều đặn hai bước chăm sóc da đơn giản. Bước một là rửa mặt mỗi ngày hai lần (sáng - tối) với sữa rửa mặt Oxy White Splash. Bước hai là thoa đều tinh chất Oxy White Essence và mát xa nhẹ nhàng.  Tham khảo thêm tại (Nguồn: