Tạo hình gương mặt trái xoan bằng chỉ Phương pháp này dành cho các bạn gái sợ phẫu thuật và không muốn mất nhiều thời gian nghỉ dưỡng.Người phụ nữ nào cũng mong muốn đẹp hơn nhưng trên thị trường có quá nhiều giải pháp làm đẹp và điều đó khiến họ phân vân khi lựa chọn. Dù giờ không thiếu những phương pháp được kiểm định về độ an toàn và chất lượng, giúp phụ nữ trở nên xinh tươi, rạng ngời nhưng bên cạnh đó cũng có những trường hợp bị biến chứng do phẫu thuật thẩm mỹ gây ra. Vì vậy, tìm được giải pháp tốt là không dễ dàng.  Hiện nay, công nghệ nâng cơ mặt bằng Ultral V - lilf là hình thức nâng cơ các vùng bằng sợi chỉ nhân tạo, dành cho các bạn gái sợ phẫu thuật và không muốn tốn nhiều thời gian nghỉ dưỡng.Nâng cơ vùng mặt tái tạo hình chữ V giúp gương mặt thanh tú, gọn gàng mà không can thiệp bằng giải pháp phẫu thuật độn cằm. Giải quyết triệt để những nếp nhăn quanh miệng, hai bên thái dương, dưới mang tai, đặc biệt, vùng nọng cằm sẽ được cải thiện rõ rệt sau điều trị. Gương mặt của bạn sẽ trở nên thanh tú, gọn gàng, đẹp tự nhiên. Các sợi chỉ được kết dính qua một đầu mũi kim, sau đó trực tiếp tiêm vào bề mặt bên trong của da, dọc theo những sợi chỉ có các vết mấu để bám, tác dụng chính là nâng và treo những vùng cơ đã bị chảy xệ, cải thiện tốt quá trình phục hồi của da. Khi được đính vào, chúng mở rộng như một cái ô để tạo khung hỗ trợ, nâng cấu trúc vùng mô cơ đã bị võng, tụt xuống. Cam kết tạo gương mặt hình trái xoan cho gương mặt má bầu, góc cạnh mà không cần phẫu thuật, nâng cơ gương mặt chảy xệ do thời gian hoặc tăng giảm cân không khoa học.  Với công nghệ tiên tiến này, khách hàng sẽ được chính bác sĩ Han Jin Kwon - người sáng chế ra công nghệ làm đẹp trên, trực tiếp thao tác và thực hiện tại Shu spa & Clinic vào ngày 10/5 và 11/5. Đây là trung tâm duy nhất hợp tác cùng giáo sư Kwon Han Jin tại Việt Nam phát triển công nghệ chỉ Ultra V Lift - nâng cơ mặt bằng chỉ. Ngoài việc được tư vấn, 5 khách hàng đăng ký đầu tiên trước ngày 6/5 sẽ được giảm 10% chi phí. Thông tin liên hệ: Điạ chỉ: 8 Lưu Văn Lang, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM (Nguồn: