Da trắng không tì vết nhờ thuốc Bắc Chỉ với 5 lần điều trị, các bạn gái đã có thể "cởi bỏ" được lớp da xỉn màu và khoác lên mình làn da mới trắng ngần, tinh khôi.Tắm trắng bằng thuốc Bắc, sữa non là một trong những phương pháp được giới trẻ Việt yêu thích vì tính an toàn, thư giãn, không vàng lông, không bào mòn da. Với hơn 20 loài thảo dược quý hiếm, tắm trắng bằng cách này có ưu điểm hơn so các phương pháp tắm trắng thông thường là rút ngắn được thời gian. Chỉ với 5 lần điều trị, các bạn gái đã có thể "cởi bỏ" được lớp da xỉn màu và khoác lên mình làn da mới trắng ngần, tinh khôi. Tắm trắng thuốc bắc và sữa non được thực hiện bởi các công đoạn như sau:     Các loại thuốc Bắc thường được sử dụng như: nghệ vàng, hạ thổ, linh chi đỏ, linh chi đen, phục linh, bạch linh, bạch truật, các loại hoa, đương quy… có tác dụng hoạt huyết, chống viêm, làm sạch mịn da, làm mờ các vết thâm nám, giảm hắc sắc tố đen đồng thời còn giúp da mềm mại săn chắc. Còn sữa dê non lại bao gồm nhiều vitamin A, vitamin C, vitamin E, Acidamin….thúc đẩy hiệu quả trắng sáng được tối ưu hóa, bổ sung độ ẩm, dưỡng chất và các vitamin cần thiết để mang đến một làn da trắng đồng đều màu nhanh hơn, chống lại quá trình oxy hóa, da trắng mịn ngay sau lần đầu tắm.   Khi sử dụng phương pháp tắm trắng bằng thuốc bắc và sữa non. Hai nguyên liệu chính này phải được tuyển chọn kỹ càng về số lượng cũng như chất lượng. Làn da sau khi tắm phải đồng đều, mướt, mịn, trắng, da không vàng lông, không dị ứng mẩn đỏ, không có cảm giác châm chích khi tắm.  Hệ thống Lavender spa: - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: 0473 099 999; 0422 199 199. Website: (Nguồn: