Đẹp toàn diện nhờ nhau thai cừu Zéll - V Platinum tốt cho giấc ngủ, giảm sự tích tụ của cholesterol và chất béo, giữ trọng lượng ở mức ổn định và cân bằng.Từ lâu, nhau thai cừu được biết đến như một phương pháp làm đẹp da cao cấp, hiệu quả. Đồng thời, với những chất đạm đặc biệt, nhau thai cừu còn giúp các tế bào phát triển, hỗ trợ nội tiết tố và hệ thống miễn dịch. Chuỗi liệu pháp tế bào từ nhau thai cừu Zéll - V L.F.C. là làm lạnh tế bào gốc, được chứng minh hiệu quả trên các cơ quan qua nhiều năm thí nghiệm tiền lâm sàng và cận lâm sàng. Tất cả chế phẩm của liệu pháp Zéll - V L.F.C. được sản xuất, thử nghiệm ở Đức và Thụy Sĩ, chất lượng đảm bảo nghiêm ngặt (GMP, GLP & HACCP chứng nhận cho cơ sở sản xuất) và theo các quy định về an toàn dược phẩm cao nhất.  Liệu pháp Zéll - V L.F.C. chứa 8 lọ nguyên liệu tế bào như buồng trứng hoặc tinh hoàn, tuyến yên, tuyến thượng thận, tuyến ức, lá lách, gan, thận và tim. Những nguyên liệu tế bào được chỉ định nhằm trẻ hóa ba hệ thống hiệu quả nhất của cơ thể và điều chỉnh hoặc kiểm soát quá trình lão hóa - hệ thống nội tiết, miễn dịch và giải độc. Bằng cách trẻ hóa và đem lại sức sống mới cho các hệ thống trong cơ thể tương ứng, nguyên liệu tế bào còn chống lại các triệu chứng lão hóa sớm một cách hiệu quả. Zéll - V Platinum - Viên nén tinh chất nhau thai cừu là liệu pháp tăng cường sinh lực và làm trẻ hóa, Zéll - V Platinum Sheep Placenta Extract có một số lợi ích bên cạnh việc hạn chế tác động của tuổi tác như: làm mờ các nếp nhăn, sáng sắc tố da, cải thiện màu da một cách tự nhiên, cải thiện tính đàn hồi của da và tăng cường kết cấu da. Đồng thời, đây cũng là sản phẩm "nâng" giấc ngủ, giảm sự tích tụ của cholesterol và chất béo, giữ trọng lượng ở mức ổn định và cân bằng, nâng cao sự tỉnh táo và trí nhớ, tái tạo tế bào, săn chắc cơ ngực, giảm nguy cơ về bệnh tim mạch, giảm các triệu chứng tiền mãn kinh và làm chậm quá trình mãn kinh, tăng cường sự dẻo dai trong các khớp và đĩa đệm. Sản phẩm phân phối độc quyền bởi: Công ty CP Thương mại - Dịch vụ Nét Đẹp Việt (Nguồn: