Trẻ hơn vài tuổi chỉ trong 60 phút Công nghệ căng da mặt Thermage giúp da sản sinh, tổ chức lại sợi collagen, hệ thống lại sợi đàn hồi để săn chắc, mịn màng hơn.Tuy nhiên, khuôn mặt ít được che chắn bởi các dụng cụ bảo hộ thường xuyên như quần, áo nên việc chăm sóc cũng gặp nhiều khó khăn. Vì vậy, ngoài áp dụng chế độ ăn uống, bổ sung nhiều dưỡng chất thì việc tìm ra các phương pháp làm căng da mặt, giúp trẻ hóa da đang được nhiều phụ nữ quan tâm.Ngày nay, có rất nhiều công nghệ làm đẹp ra đời, những sảm phẩm sau khắc phục được nhược điểm của sản phẩm trước. Thermage - công nghệ căng da mặt không phẫu thuật,vượt qua những tiêu chuẩn nghiêm ngặt của hai tổ chức uy tín trên thế giới là FDA Mỹ và tổ chức CE của châu Âu,đem lại kết quả cao chỉ với một lần điều trị. Thermage dùng sóng tần số Radio (RF) đơn cực nhưng phát theo dạng xung, với ưu điểm là năng lượng tác động rất cao nhưng được hệ thống bảo vệ an toàn. Hiệu quả có thể thấy ngay sau khi kết hợp với việc sử dụng đầu dẫn nhiệt công nghệ cao "RF Thermage" (riêng cho từng người và chỉ sử dụng một lần). Đầu phát này cung cấp nguồn năng lượng nhiệt truyền tới các lớp của da, không những kích thích sự tăng sinh của các sợi collagen mà còn tổ chức, buộc chặt các sợi collagen cũ khiến chúng co lại (người ta gọi đó là sự trẻ hóa của sợi collagen hay là sự thay đổi bản chất của da). Làn da sau khi được trị liệu sẽ cải thiện độ săn chắc. Mọi vấn đề trên gương mặt đều được khắc phục mà không cần tới sự can thiệp của phẫu thuật xâm lấn như: vùng mí mắt bị sụp, nọng cằm chảy xệ, nếp nhăn khoé miệng đều được làm săn chắc, căng mịn hơn. Kết quả trẻ hóa sẽ diễn ra từ từ do sợi collagen được tăng sinh hàng ngày. Liệu trình căng da mặt bằng công nghệ Thermage bao gồm các bước sau: Bước 1: Các chuyên gia thăm khám, xác định tình trạng lão hóa da trước khi trị liệu. Sử dụng công nghệ căng da mặt Thermage đem lại nhiều hiệu quả như: Sản sinh, tổ chức lại sợi collagen, hệ thống lại sợi đàn hồi giúp da săn chắc, mịn màng, trông bạn sẽ trẻ ra đến gần chục tuổi. Bên cạnh đó, công nghệ này còn xóa tất cả nếp nhăn trên khuôn mặt, làm tan mỡ mặt, nọng cằm và tái tạo đường nét thon gọn cho khuôn mặt. Kết quả sẽ tiếp tục tăng thêm từ 2 đến 6 tháng sau điều trị và duy trì trong nhiều năm (tùy thuộc vào quá trình lão hóa và chế độ chăm sóc da của bạn). Thermage còn sở hữu những ưu điểm đa năng như: Điều trị một lần duy nhất chỉ với 30 phút đến hơn một giờ, tiết kiệm nhiều thời gian cho bạn, kỹ thuật không xâm lấn, không cần thời gian nghỉ dưỡng, hiệu quả rõ rệt và duy trì được trong thời gian dài. Liên hệ Thẩm mỹ viện Bích Nguyệt: Cơ sở 1: Bích Nguyệt Spa. ĐC: 57 Nguyễn Công Hoan, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04.3771.7139 - Hotline: 093.641.54.54. Cơ sở 2: Bích Nguyệt Luxury. ĐC: 7C Lê Đại Hành, Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 04.3974.9485 - Hotline: 04.3991.1658 Facebook: (Nguồn: