Làm đẹp 'núi đôi' sau sinh Tôi 29 tuổi, sinh con được 12 tháng, hiện ngực tôi bị nhẽo và thâm. Tôi muốn phẫu thuật nâng ngực nhưng bác sĩ nói trường hợp của tôi chưa có chỉ định phẫu thuật. Xin hỏi có phương pháp can thiệp nào khác không?Tình trạng ngực bị nhẽo, chảy xệ sau khi cho con bú là băn khoăn của khá nhiều chị em. Phụ nữ trong quá trình cho con bú sau sinh, các tuyến sữa của vú phát triển mạnh và tăng cường hoạt động do đó làm kích thước vòng một tăng lên. Sau đó một thời gian, da vùng ngực có tình trạng không săn chắc, bị nhẽo và chảy, xệ. Trong trường hợp này, can thiệp phẫu thuật không mang lại hiệu quả cao.  Để khắc phục tình trạng trên, bạn có thể tham khảo công nghệ Radio Frequency (RF). Nguyên lý của việc điều trị này là sóng radio với cường độ và độ xuyên sâu phù hợp sẽ làm các tuyến vú trở nên săn chắc, kéo các tuyến vú đang chảy xệ trở nên gọn gàng.  Mặt khác sóng radio cũng làm cho vùng da ngực đang nhẽo săn gọn trở lại, sóng RF làm khít chặt các sợi chun nhẽo, sắp xếp lại các sợi chun lỏng lẻo của da và làm tăng sinh các sợi collagen. Đặc biệt, máy Antilax phát sóng RF thế hệ mới có thể phát đồng thời sóng radio đơn cực và lưỡng cực. Cặp “bài trùng” đơn cực và lưỡng cực này hỗ trợ cho nhau tạo nên tác dụng vừa xuyên sâu vừa lan tỏa, phát huy tác dụng tối ưu của quá trình điều trị. Nhờ vậy, vùng ngực sau trị liệu không chỉ giảm chảy xệ, săn chắc mà còn đầy đặn tự nhiên và vùng da cũng trở nên mịn màng, tươi mới. Liệu trình điều trị thường diễn ra khoảng 4-6 lần; khoảng cách giữa 2 lần điều trị là một đến 2 tuần; thời gian điều trị một lần 30-40 phút. Tư vấn bởi: Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. Wesite: (Nguồn: