300 em bé ra đời từ thụ tinh ống nghiệm ở Vinmec Trung tâm Hỗ trợ Sinh sản Vinmec vừa kỷ niệm 3 năm hoạt động, đón hơn 300 em bé chào đời khỏe mạnh.Chị Hoàng Thị Bích Huệ (Vĩnh Phúc) là một trong 5 bà mẹ đầu tiên làm thụ tinh ống nghiệm từ ngày 1/11/2014 thành lập trung tâm. Bà mẹ hiếm muộn nhiều năm nay do mắc hội chứng buồng trứng đa nang. Sau hơn 9 tháng Bé Hoàng An nay được 27 tháng tuổi. Vợ chồng chị Huệ dự định, năm 2018 sẽ sinh thêm em cho An. Chị Nguyễn Thanh Hương tặng bánh cám ơn Tiến sĩTô Minh Hươngvà Tiến sĩJean Clement Sage. Trường hợp chị Nguyễn Thanh Hương (Hà Nội) gặp con khó khăn hơn. Chị từng trải qua 3 lần kích trứng, 7 lần chuyển phôi, 2 lần sinh non trước khi làm IVF tại Vinmec. Bà mẹ mong con không bỏ cuộc, đến tháng 3/2016, chị mang thai thành công. Tháng 2/2017, hai vợ chồng vỡ òa hạnh phúc khi đón bé trai Trần Phúc Minh chào đời khỏe mạnh. "Vợ chồng tôi gọi con ở nhà là Py - âm cuối của từ 'Happy' với mong muốn con sẽ có cuộc đời hạnh phúc. Mùa xuân đầu tiên của con đang đến. Khao khát lớn nhất của vợ chồng tôi thành hiện thực và cảm thấy cuộc đời thật sự mãn nguyện", chị Hương chia sẻ. Vinmec làm chủ các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản hiện đại hiện nay, mang lại cơ hội làm bố mẹ cho hàng trăm cặp vợ chồng.  Hệ thống trang thiết bị tiên tiến, hệ thống khí sạch được đầu tư đồng bộ. Tủ nuôi cấy đơn đạt chuẩn quốc tế giúp tối ưu hóa chất lượng phôi, nâng cao tỷ lệ thành công cho mỗi chu kỳ thụ tinh ống nghiệm. Trực tiếp IVF là các chuyên gia giỏi, giàu kinh nghiệm, tu nghiệp tại Pháp, Mỹ, Singapore… Ngoài ra, trung tâm còn đẩy mạnh các hoạt động trao đổi chuyên môn với các bác sĩ đầu ngành trong và ngoài nước, nhằm nâng cao tỷ lệ Là chuyên khoa mũi nhọn của Vinmec Times City, trung tâm hỗ trợ sinh sản có nhiều lợi thế trong việc phối hợp với khoa sản, nhi, tế bào gốc, công nghệ gen... để điều trị hiếm muộn, chăm sóc thai nhi và sản phụ. Tiến sĩ Hương cho biết, trung tâm đặt mục tiêu sẽ đạt chuẩn RTAC của Hiệp hội Hỗ trợ Sinh sản Australia. Kỹ thuật hỗ trợ sinh sản hiện nay sẽ được chuyển giao cho tất cả bệnh viện