Cải thiện hen suyễn sau một năm kiên trì trị bệnh theo đông dược Sau hơn một năm sử dụng bài thuốc thảo dược, anh Vũ Văn Nghĩa đi lại bình thường, tự lái xe máy dù trước từng liệt giường vì căn bệnh.Cách đây 7 năm, anh Vũ Văn Nghĩa, 38 tuổi (đội 1, Hạ Dục, Đồng Phú, Chương Mỹ, Hà Nội) khổ sở bởi mắc hen phế quản. Thời gian đầu khi mới xuất hiện các cơn khó thở, anh vẫn cố gắng không dùng thuốc. Nhưng, bệnh tình chuyển biến xấu, cơn khó thở hành hạ, ngực như bóp chặt lại. Nhiều khi, anh ngồi cả tiếng đồng hồ nhưng cơn hen không hết. Thời diểm đó Nghĩa tìm đến nhiều loại thuốc xông, xịt. Tuy nhiên, sức khỏe không cải thiện. Anh Vũ Văn Nghĩa (ở giữa) giảm các triệu chứng của hen phế quản sau hơn một năm điều trị. Nhiều người mách cấy chỉ, đi tiêm có thể làm giảm bớt tần suất lên cơn khó thở, anh nghe theo. Tháng nào anh Nghĩa cũng đi tiêm, 2-3 tháng đi cấy chỉ một lần. Nhưng bệnh hen không đỡ, cơ thể anh mệt mỏi, chân tay run, tim đập nhanh, thở mệt, đi bộ quanh nhà, leo cầu thang cũng trở nên khó khăn. Người nhà đưa anh đến Bệnh viện lao phổi Trung ương để điều trị. Anh nằm viện suốt mấy tháng ròng nhưng tình trạng bệnh không cải thiện nên xin về. Thời điểm đó, một vài người bạn gửi phổi ngựa bạch, tắc kè... để anh chữa bệnh. Anh nhớ, bản thân nằm liệt giường 3 tháng, quanh người lúc nào cũng phải kê gối, ngực nặng như có đá đặt lên. Nghĩa từng nghĩ đến cái chết khi không tự mình di chuyển, ngồi xuống đứng lên phải có người nâng. Hiện, anh Nghĩa đi lại bình thường, thở như lúc chưa mắc bệnh. “Hai đứa con nhỏ không biết bố bị bệnh gì nhưng thấy tôi nằm liệt một chỗ, thở không ra hơi thì thương lắm. Ngoài giờ học là cứ loanh quanh bên giường, lúc bóp chân, bóp tay, lấy nước cho uống. Sợ bố mẹ lo lắng nên tôi dặn vợ và 2 con nói dối mọi người rằng mình đi làm xa”, anh Nghĩa cho biết. Một lần đọc tin tức, anh biết đến thuốc hen thảo dược - thuốc y học cổ truyền do Bộ Y tế cấp phép. Nghĩa nhờ người thân hỏi thăm về công ty sản xuất, những trường hợp bệnh nhân đã điều trị. Khi xác nhận thông tin chính xác anh mới tin tưởng dùng thử thuốc. Sau một thời gian sử dụng, anh thấy việc thở nhẹ nhàng hơn trước. Biết bản thân bệnh nặng, nên Nghĩa xác định sẽ uống lâu dài. Anh vui mừng khi có thể đi lại trong nhà, dạy các con học, phụ vợ làm một số công việc nhẹ trong gia đình. Sang liệu trình điều trị thứ 4, Nghĩa có thể tự điều khiển xe máy, đưa con đi học ở trung tâm Hà Nội. Anh Vũ Văn Nghĩa khổ sở vì hen phế quản suốt 6 năm. Hiện, anh Nghĩa đi lại bình thường, thở như lúc chưa mắc bệnh. “Tôi điều trị theo hướng dẫn của bác sĩ Đông Dược Phúc Hưng. Nếu trước đây bệnh nặng 10 phần thì giờ đã khỏi đến 7-8 phần", anh Nghĩa cho biết. Hen phế quản (hen suyễn) là một trong những căn bệnh khá phổ biến tại Việt Nam. Thực tế, nhiều người bệnh chủ quan, coi thường không điều trị hay điều trị không đúng cách. 6 năm mắc hen phế quản, chạy chữa khắp nơi, anh Nghĩa thấu hiểu những khốn khổ do bệnh gây ra. Anh cho biết thêm: "Nhiều người chia sẻ với tôi về việc họ cũng uống thuốc hen thảo dược nhưng không đỡ. Khi nói chuyện mới biếtđiều trị không đúng liệu trình, cứ thấy 2-3 chai không đỡ là người bệnh tự ý bỏ thuốc. Tôi lại khuyên phải dùng kiên trì, tôi đã điều trị hơn một năm mới có sức khỏe như giờ".  Cách dùng và liều dùng: Ngày uống 2 lần sau ăn. Trẻ 1- 2 tuổi mỗi lần uống 10ml. Trẻ 3- 6 tuổi mỗi lần uống 15ml. Trẻ 7-12 tuổi mỗi lần uống 20ml. Người lớn mỗi lần uống 30ml. Bệnh nặng có thể dùng gấp rưỡi liều trên, đợt điều trị 8-10 tuần. Sản phẩm của Công ty Đông Dược Phúc Hưng (96-98 Nguyễn Viết Xuân, Hà Đông, Hà Nội). Số tiếp nhận đăng ký quảng cáo 1163/12/QLD-TT của Cục Quản lý Dược. Liên hệ 1800 545435. Thông tin truy cập