Fractora Frim - giải pháp cho da lão hoá Sau ba lần trải nghiệm, các nếp nhăn sâu tự động được đẩy lên giúp da mặt căng mọng như vừa phẫu thuật thẩm mỹ. Liệu pháp không gây đau đớn, không xâm lấn và không để lại sẹo cho da.Ô nhiễm môi trường, stress, chăm sóc da không đúng cách là những nguyên nhân khiến làn da bị lão hoá sớm. Một nghiên cứu khoa học cũng như cuộc khảo sát mới đây ở 5 quốc gia châu Á đã chỉ ra rằng đa số phụ nữ bắt đầu phát hiện các dấu hiệu lão hoá từ độ tuổi 25. Tuy nhiên, vì lơ là với làn da của mình nên những nếp nhăn sâu bắt đầu in hằn ở khoé miệng, mắt, báo hiệu các sợi collagen và elastin đã bị chùng gãy nghiêm trọng. Ngoài việc xây dựng một thói quen sống lành mạnh với chế độ dinh dưỡng hợp lý: tránh tình trạng căng thẳng quá mức, ngủ đủ giấc, tránh tia UV… thì việc can thiệp sớm để giúp hồi sinh làn da tươi trẻ cần nhờ đến các phương pháp làm đẹp công nghệ cao.  Fractora Frim được các bác sĩ thẩm mỹ tại Mỹ phong danh hiệu '"bác sĩ" của làn da lão hoá. Sau ba lần trải nghiệm, các nếp nhăn sâu tự động được đẩy lên giúp da mặt căng mọng như vừa phẫu thuật thẩm mỹ. Liệu pháp không gây đau đớn, không xâm lấn và không để lại sẹo cho da. Công nghệ dùng sóng RF lưỡng cực để trẻ hoá làn da, cải thiện, giảm vết nhăn, chân chim và điều trị chứng nhão da, nâng cơ, săn chắc cho da. Phương pháp này không dùng riêng cho vùng khuôn mặt mà còn được áp dụng cho các vùng cơ thể như: cổ, ngực, mu bàn tay hay cả những khu vực nhỏ khó điều trị như đầu gối.  Sóng RF lưỡng cực có nguồn nhiệt năng lớn sẽ nhẹ nhàng được đi sâu vào da tập trung vào tầng trung bì, làm tăng sinh collagen và elastin. Làn da được đảm bảo sự sản sinh tế bào mới, giảm hình thành hắc sắc tố xỉn màu, buộc chặt và kết dính các sợi collagen lỏng lẻo, tạo ra lớp khung nâng đỡ làn da chắc chắn từ bên trong tự nhiên. Sau 3 lần điều trị, đến 94% người điều trị cảm thấy chân mày được nâng cao, tình trạng nếp nhăn ở cổ, bọng cằm, bọng mặt, khoé mạng cải thiện rõ rệt. 88% thấy lỗ chân lông được se khít, gương mặt trông dài, thon gọn hình chữ V và hiện đại hơn.  Tư vấn và thăm khám miễn phí tại: - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: 0473 099 999; 0422 199 199. Website: (Nguồn: