Xu hướng nối tóc bằng sợi Fiberglass Kỹ thuật nối tóc bằng sợi Fiberglass giúp mái tóc dầy hơn, tạo sự bồng bềnh, quyến rũ.Hiện nay, các salon có nhiều phương pháp nối tóc, tuy nhiên bạn nên lựa chọn phương pháp đảm bảo tính thẩm mỹ và địa chỉ uy tín. Nối tóc bằng sợi Fiberglass là một trong những kỹ thuật được lựa chọn nhiều nhưng không nhiều salon làm được. Ưu điểm của kỹ thuật này là không dùng hóa chất, có tính gắn kết tóc thật và tóc nối với nhau rất hoàn chỉnh, khó để tìm thấy mối nối giữa 2 loại tóc.  Phương pháp này hầu như không làm: đau, hư tóc, rối, gãy tóc, và đặc biệt chỉ mất 5 phút để tháo ra. Kỹ thuật này do nhà tạo mẫu tóc Thảo Tây, nhà tạo mẫu tóc đạt giải “Nhà tạo mẫu tóc xuất sắc năm 2008” và “Bàn tay vàng 2012” đưa về Việt Nam. Anh đã tu nghiệp và được đào tạo chuyên nghiệp tại học viện tạo mẫu tóc Tony and Guy tại Singapore. Đặc tính của sợi fiberglass nhỏ hơn sợi tóc có thể gán kết tóc lại mà không gây ảnh hưởng tới tóc thật trong thời gian dài. Vì không sự dụng hóa chất nên bạn gái có da đầu nhạy cảm, tóc thưa, tóc mỏng đều có thể sử dụng.  Theo kinh nghiệm của anh Thảo Tây, kỹ thuật này không àm tổn hại đến tóc, phù hợp với những ai vốn có tóc và da đầu nhạy cảm, không chịu được sự đau đớn của phương pháp nối bím keo hay nặng nề khó chịu của nối kẹp chì, thậm chí là cảm giác dính và khó chịu của nối ống nhiệt, nối sáp. Rõ ràng nối tóc bằng sợi FiberGlass là sự lựa chọn hoàn hảo cho những ai muốn sở hữu một mái tóc dài quyến rũ.  Ngoài ra, khi đến nối tóc tại Salon Thảo Tây, bạn sẽ được bảo hành dài hạn mà không phải phát sinh chi phí nào. Salon Thảo Tây đứng đầu trong lĩnh vực nối tóc sợi fiberglass hiện nay. Đến đây, khách sẽ được tặng 100% uốn duỗi nhuộm khi nối tóc , free cắt tạo kiểu, miễn phí tóc theo khuôn mặt. Web: Salon Thảo Tây 1: 219/53 Trần Văn Đang, phường 11, quận 3, TP HCM Salon Thảo Tây 2: 324-326 Trần Hưng Đạo, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM Salon Thảo Tây 3: 17-19 Phan Đình Phùng, phường 17, quận Phú Nhuận Hotline: 0966666337-0969999299 (Nguồn: