Làn da mịn màng đón Tết Dịch vụ chăm sóc, nuôi dưỡng, tái tạo trẻ hoá da bằng Oxy tinh khiết, vitamin C và collagen là top 3 dịch vụ được phụ nữ lựa chọn mỗi dịp xuân về.Thời gian 3-4 tuần trước Tết là thời điểm tốt để bạn gái bắt đầu chăm sóc làn da của mình, sẵn sàng chào đón một năm nhiều may mắn. Lời khuyên dành cho bạn là mỗi tuần nên thực hiện một quy trình chăm sóc và nuôi dưỡng da chuyên sâu để loại bỏ các tế bào chết và kích hoạt lại liên kết da cũng như chức năng của các tế bào. Không cần phải tiêm botox hay phẫu thuật căng da, bạn vẫn có cơ hội được trẻ trung hơn nếu sử dụng dịch vụ Oxyjet Leo, collagen và Vitamin C. Đây là dịch vụ cung cấp các dưỡng chất thiết yếu cho sự tươi trẻ và đàn hồi của làn da.  Khi làn da bị “đói” dưỡng chất thì các vết nhăn, nám, sẽ nhanh chóng xuất hiện. Da được cung cấp đủ lượng oxy nguyên chất và dinh dưỡng sẽ tăng cường khả năng đề kháng trước các tác động tiêu cực của môi trường và cả những thay đổi bất lợi về nội tiết bên trong cơ thể. Oxy nguyên chất cũng là thành phần giúp duy trì sự sống và nét tươi trẻ của làn da. Công nghệ Oxyjet Leo sử dụng lực nén để đẩy sâu oxy nguyên chất, collagen và vitamin C đến lớp thứ 4 của tế bào da, nơi sản sinh tế bào. Hai nhân tố quan trọng trong việc quyết định độ ẩm và tính đàn hồi của da là collagen và elastin sẽ được kích thích tăng trưởng đáng kể về số lượng. Bên cạnh đó, cùng với lượng oxy và dưỡng chất được đưa vào, các tế bào da sẽ được kích thích để đào thải nhanh hơn các độc tố tích tụ trong cơ thể. Lúc này, lỗ chân lông đã được thông thoáng và sạch hơn. Đây là thời điểm thích hợp cho da hấp thu tối đa các dưỡng chất, đặc biệt đối với những làn da xỉn màu và da lão hóa nghiêm trọng. Sức đề kháng của làn da trước các phân tử gốc tự do cũng tăng lên, sự sinh sản của vỏ bọc tế bào da được phục hồi. Làn da sẽ trở nên tươi mới, các vết nhăn, nám, mụn trứng cá và tình trạng chùng nhão sẽ được cải thiện rõ ngay sau một lần điều trị. Điều đáng nói là hệ thống này có khả năng tái tạo lớp da mới mà không cần phẫu thuật, sử dụng kim tiêm vì thế khá an toàn và không gây đau đớn.  Ngoài khả năng xóa nhăn, trẻ hóa da, Oxyjet Leo còn có thể điều trị: thu nhỏ lỗ chân lông; xóa mờ vết thâm, tàn nhang, sạm nám; điều trị làn da nhạy cảm, vỡ mao mạch; điều trị da kích ứng; nuôi dưỡng và bảo vệ da, tác động trực tiếp vào quá trình tái tạo tế bào da mới, thay thế toàn bộ các tế bào da bị lão hoá, ngăn ngừa sự tích tụ melanin; ngăn ngừa và điều trị mụn trứng cá. Belas Spa áp dụng chương trình "Da xinh đón Tết" từ ngày 15/1 đến 8/2 cụ thể: giảm ngay 10%- 30% phí triệt lông NewIPL (tùy từng vùng điều trị); dịch vụ trẻ hóa da toàn diện đón Tết: mua 10 tặng 3; dịch vụ đặc trị nám, sẹo, mụn: mua 6 tuần được tặng 2 tuần. Dịch vụ đang được tư vấn và thực hiện tại Belas Spa. Fanpage: - 14 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Tel: 0511 3525638. (Nguồn: