Công nghệ tiêu huỷ mỡ không tái phát Công nghệ Tite Fx đến từ Mỹ là phương pháp giảm béo mang tính đột phá, giúp tiêu huỷ mỡ cứng đầu, phục hồi đường nét và làm săn chắc cơ thể. Bạn có thể giảm khoảng 3kg mỡ thừa trong 3 lần trải nghiệm liên tiếp.Theo các chuyên gia dinh dưỡng, tỷ lệ béo phì đang có xu hướng tăng. Điều này có liên quan mật thiết đến môi trường làm việc và những thói quen tại văn phòng như: thường xuyên ngồi làm việc trước máy vi tính, lười vận động, lạm dụng đồ ăn nhanh, stress trong công việc, mất ngủ… Các nguyên nhân này dẫn đến quá trình trao đổi chất kém đi, mỡ tích tụ ngày càng nhiều ở bộ phận mông và đùi. Ngoài việc nhịn ăn hay tập thể dục, phụ nữ công sở thường tìm đến giải pháp phẫu thuật hút mỡ để thu gọn vòng eo. Tuy nhiên, phương pháp hút mỡ có những hệ quả không mong muốn như: da chùng nhão, khô, chảy xệ, sẹo to xấu xí, nguy cơ mỡ bụng tái phát nhanh.  Nguyên lý giảm cân của Tite Fx thuận theo quá trình trao đổi chất tự nhiên. Công nghệ này sử dụng sóng RF lưỡng cực, massage chân không cường độ cao, xung HV đồng nhất đánh thẳng vào các khối mỡ cứng đầu nằm dưới sâu lớp đáy hạ bì da. Các sóng giúp hoá lỏng mỡ thừa đồng thời đẩy nhanh quá trình đào thải độc tố qua đường bài tiết. Việc chuyển hoá tự nhiên này giúp phụ nữ béo lâu năm, béo sau sinh có thể giảm cân mà không cảm thấy mệt mỏi, da xanh xao nhăn nheo vì thiếu nước. Bạn có thể vừa thực hiện liệu trình vừa duy trì được sinh hoạt bình thường.  Tite Fx với sóng RF lưỡng cực là công nghệ tiên phong trong việc điều trị căng da trẻ hoá, xoá nếp nhăn, se khít lỗ chân lông… Công nghệ này tác động tích cực làm tăng sinh collagen và elastin, hồi sinh các vùng collagen đã bị lão hoá, khiến da sau khi giảm béo được săn chắc. Sau trị liệu, bạn có thể tìm lại đường cong của tuổi xuân với một làn da mịn màng.  Tư vấn và thăm khám miễn phí tại: - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: 0473 099 999; 0422 199 199. Website: (Nguồn: