Botox điều trị lão hóa da vùng mắt Tôi 40 tuổi, làm công tác ngoại giao. Hơn hai năm gần đây, vùng mắt tôi có nếp nhăn, nhiều ở đuôi mắt, khi cười càng rõ hơn. Tôi muốn tư vấn biện pháp điều trị hiệu quả, nhẹ nhàng.Lão hóa da là hiện tượng sinh lý tự nhiên của làn da con người khi có tuổi. Từ tuổi 30, da bắt đầu lão hóa và từ 35 tuổi, việc lão hóa da diễn ra khá nhanh. Tuy nhiên, tốc độ lão hóa da khác nhau giữa mỗi người và phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: di truyền, chủng tộc, cơ địa, chế độ chăm sóc da, mức độ tiếp xúc của da với các chất độc hại, chế độ dinh dưỡng, sinh hoạt...  Một trong những biểu hiện rõ nét của sự lão hóa da là các nếp nhăn. Các nếp nhăn có thể xuất hiện bất cứ vùng nào trên da và các vùng quanh miệng, quanh mắt, trán, vùng má... Những vùng này dễ bị chú ý hơn do chúng tạo nên cảm giác già nua, nhăn nhúm. Với mỗi nếp nhăn khác nhau tùy theo vị trí, mức độ bạn có thể tham khảo các biện pháp điều trị như: laser, phẫu thuật căng da, tiêm Botox, tiêm Restylane... Với nếp nhăn quanh mắt, nhất là vùng đuôi mắt (còn gọi là nếp chân chim) cách xử lý hiệu quả, nhẹ nhàng là tiêm Botox. Thời gian tiêm 5 phút, không đau, không cần nghỉ ngơi sau điều trị. Tác dụng điều trị thấy rõ sau 3-4 ngày tiêm. Tuy nhiên, để đạt được kết quả tốt bạn cần đến cơ sở thẩm mỹ uy tín, có bác sĩ chuyên khoa điều trị. Tư vấn bởi: Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. (Nguồn: