Cô gái bị tạt axit tìm được tình yêu trong bệnh viện Pramodini Roul 25 tuổi (Ấn Độ) may mắn tìm được tình yêu trong suốt 10 năm điều trị các tổn thương do bị tạt axit.10 năm trước, cuộc đời của Pramodini Roul hoàn toàn sụp đổ sau khi bị một nam thanh niên tạt axit do cô từ chối lời cầu hôn. Tai nạn khiến khuôn mặt của cô gái mới 15 tuổi bị tàn phá, hai mắt mất thị lực. Trải qua 5 cuộc phẫu thuật tái tạo, trong đó có một lần để chỉnh lại thị lực ở mắt trái, vượt qua trầm cảm trong suốt những năm qua, Roud cuối cùng nói rằng cô đã tìm ra lý do để sống hạnh phúc, đó chính là người bạn trai Saroj. Roul bên bạn trai Saroj. Ảnh: Nijai Gera. Theo Sau ngày gặp gỡ định mệnh ấy, Saroj nói chuyện với Roul và đến bệnh viện nhiều hơn. "Có lần nghe bác sĩ nói phải mất 4 năm tôi mới đi lại được, mẹ tôi đã ngã qụy. Saroj ở bên cạnh an ủi và đảm bảo sẽ làm mọi thứ để giúp tôi có thể đi lại được", cô kể.  Năm ngoái, Saroj chính thức tỏ tình với Roul nhưng cô từ chối. "Tôi yêu anh ấy nhưng không dám thừa nhận, một người không tự chăm sóc cho bản thân mình làm sao có thể mang lại hạnh phúc cho người khác", cô gái trăn trở. Gương mặt Roul bị tàn phá sau khi bị tạt axit. Ảnh: Nijai Gera.  Chi phí phẫu thuật rất tốn kém, mẹ của Roul không thể trang trải được. Tổ chức Chahanv Foundation, chuyên hỗ trợ các nạn nhân sống sót sau khi bị tạt axit đứng ra lo các chi phí cho Roul phẫu thuật và phục hồi chức năng.