Laser Yag Q Switched giúp xóa xăm môi Cách đây 2 năm tôi có đi xăm môi, nhưng kết quả không được ưng ý. Xin tư vấn giúp tôi phương pháp làm môi trở lại như ban đầu.Về cơ bản, xóa xăm là xóa bỏ những vết mực xăm ra khỏi cơ thể chứ không phải phủ một màu khác lên. Có nhiều phương pháp xóa xăm khác nhau như: đốt điện, hóa chất, phẫu thuật, laser... Tùy từng vị trí xăm, mức độ xăm, yêu cầu thẩm mỹ khác nhau mà lựa chọn từng biện pháp hoặc phối hợp các biện pháp để đạt hiệu quả đề ra.  Xóa xăm vùng môi luôn đòi hỏi kỹ thuật cao và kết quả thẩm mỹ phải là tối đa. Vùng môi có cấu trúc không phải là da mà là niêm mạc và bán niêm mạc do vậy xóa xăm vùng môi cũng đòi hỏi những kỹ thuật đặc biệt. Bạn có thể tham khảo công nghệ Laser Yag Q Switched cao cấp thế hệ mới. Laser này với bước sóng đặc hiệu và đầu phát tia chuyên dụng giúp vùng niêm mạc được tác động riêng biệt vào mực xăm (thường là mực màu đỏ), làm lớp mực xăm bị loại bỏ dần do hiệu ứng quang cơ của laser với tổ chức mô.  Vết mực xăm có thể mờ theo yêu cầu hoặc hết hoàn toàn và vùng môi có thể trở lại như lúc ban đầu. Liệu trình điều trị 2-3 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị 4-5 tuần, không đau và không có tác dụng phụ. Tuy nhiên, để đạt được kết quả tuyệt đối, ngoài máy laser đủ tiêu chuẩn còn cần kỹ thuật điều trị của bác sĩ. Bạn nên đến những cơ sở uy tín, có đội ngũ bác sĩ chuyên nghiệp để đạt kết quả mong muốn. Tư vấn bởi: Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. Wesite: (Nguồn: