Đúng sai về điều trị nám da Nám không điều trị được vì đây là bệnh về nội tiết tố hay nếu có làm mờ đi thì sau một thời gian vết nám vẫn quay trở lại... là một trong những cách hiểu chưa đúng về điều trị nám.Nguyên nhân gây ra hiện tượng nám là do melanin sắc tố cấu thành nên màu sắc của da. Khi da sản sinh quá nhiều melanin và phân bố không đồng đều sẽ hình thành nên nám hoặc những mảng da bị sậm màu. Ánh nắng mặt trời, hóa mỹ phẩm, căng thẳng tinh thần lâu ngày, thay đổi nội tiết khi mang thai và trong thời kỳ tiền mãn kinh... sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến quá trình sản sinh melanin và cũng là những tác nhân chính trực tiếp gây nên nám da và khiến da lão hóa nhanh chóng.  Hầu hết phụ nữ thường có quan niệm nám không điều trị được vì đây là bệnh về nội tiết tố. Điều này hoàn toàn không đúng vì bị nám do nội tiết chỉ chiếm khoảng 1/6 nguyên nhân gây bệnh. Vì vậy giải pháp chấp nhận sống chung với nám nên được loại bỏ vì hiện nay đã có nhiều phương pháp mới có thể xử lý nám thành công đến hơn 90%. Vì nám hình thành do cả những tác động bên ngoài lẫn bên trong cơ thể nên phương pháp chữa trị hiệu quả cần phải có khả năng tác động 2 chiều. Bạn nên vừa xử lý nám trên bề mặt da, vừa ngăn chặn việc hình thành nám từ bên trong cơ thể. Bạn có thể tham khảo công nghệ trị nám an toàn của Belas Spa. Trị liệu bên trong: Một trong những nguyên nhân chủ yếu gây ra nám da là do sự thay đổi hoóc môn và tích tụ độc tố bên trong cơ thể. Phương pháp điều trị mới thường sử dụng máy ánh sáng Blue Light thông qua các bước sóng thích hợp để đào thải độc tố, kiểm soát và ổn định nội tiết tố. Dưới tác động của ánh sáng, hệ bạch huyết sẽ tăng cường hoạt động. Chức năng gan và thận cũng làm việc hiệu quả hơn vì vậy tất cả chất cặn bã và độc tố sẽ được đào thải ra ngoài.  Phương pháp trị liệu này sẽ ngăn chặn nám không còn cơ hội tái phát vì những nguyên nhân gây nám bên trong đã được tiêu diệt và kiểm soát chặt chẽ. Với phương pháp điều trị tổng thể (tác động bên trong, bên ngoài và tinh thần) cùng với các công nghệ thẩm mỹ hiện đại, công nghệ trị nám an toàn không chỉ giúp bạn loại bỏ nám ở bề mặt da mà còn ngăn ngừa sự hình thành nám từ bên trong. Với một lịch trình điều trị từ 6 đến 8 tuần, 70% - 90% dấu vết của nám sẽ được loại bỏ. Tuy nhiên ngay cả khi điều trị hết 100% nám mà chị em không có ý thức giữ gìn, như vẫn ra nắng lúc 12 giờ trưa mà không che chắn, sử dụng mỹ phẩm bừa bãi, uống thuốc ngừa thai quá nhiều... cũng sẽ khiến nám quay trở lại. Tại Belas Spa, khách hàng sẽ được các chuyên viên tư vấn và hướng dẫn cặn kẽ phương pháp chăm sóc da để tránh lại những tác động xấu của môi trường và phản ứng của cơ thể. Tuân thủ nghiêm túc các hướng dẫn này sẽ giúp bạn để ngăn ngừa nám không tái phát, duy trì lâu dài vẻ đẹp thanh xuân. Belas Spa áp dụng chương trình "Da xinh đón Tết từ nay đến ngày 8/2 cụ thể: giảm ngay 10%- 30% phí triệt lông NewIPL (tùy từng vùng điều trị); dịch vụ trẻ hóa da toàn diện đón Tết: mua 10 tặng 3; dịch vụ đặc trị nám, sẹo, mụn: mua 6 tuần được tặng 2 tuần. Thông tin được tư vấn bởi: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa - 14 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Tel: 0511 3525638/ 3525639. Fanpage: (Nguồn: