Còn 6 ngày khuyến mại tại Lavender Spa Các dịch vụ chăm sóc da được ưu đãi giảm giá tới 50% từ hôm nay đến ngày 9/2.Lavender spa & clinic là hệ thống chăm sóc da hàng đầu Việt Nam với các dịch vụ như: căng da trẻ hoá bằng công nghệ Fractor Firm, điều trị sẹo rỗ nhờ Fractora, tiêu huỷ mỡ thừa với Tite Fx, tắm dưỡng bằng cám gạo, ngọc trai, diều trị nám với White Skin…  Đặc biệt, khách hàng mua thẻ trong thời điểm khuyến mại nhưng có thể sử dụng dịch vụ ở thời điểm sau. Chương trình ưu đãi cụ thể: Tắm trắng cấp tốc bằng thảo dược mua 10 lần được tặng ngay 5 lần tương đương và một voucher trị giá lên tới 2 hai triệu đồng; mua 5 lần tặng một lần tương đương và một voucher một triệu đồng; tiêu huỷ mỡ với công nghệ Dermaheal giảm giá lên tới 40%, tặng kèm 2 buổi V8 - Shape.  Với dịch vụ làm trắng sáng, se khít da mặt White Skin, khách hàng mua 10 lần được tặng thêm 4 lần tương đương; mua 8 lần tặng 2 lần và một voucher một triệu đồng. Việc sở hữu một làn da mịn màng đón xuân trở nên dễ dàng hơn với gói triệt lông giảm giá lên tới 35%. Đối với những là da khô xỉn màu, bạn gái nên lựa chọn phương pháp cân bằng độ ẩm với bộ trắng sáng của Hong Kong: mua một bộ tặng 25 lần phí dịch vụ khi làm mặt bằng sản phẩm; mua 2 bộ tặng ngay một bộ sản phẩm tương đương và 40 lần phí dịch vụ làm sản phẩm của khách.  Ngoài ra, khách hàng khi mua thẻ 21triệu đồng sẽ có cơ hội tặng ngay voucher trị giá lên tới 8 triệu đồng. Liên hệ: Lavender spa & clinic - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: 0473 099 999; 0422 199 199. Website: (Nguồn: