Những sai lầm khi giảm béo Một phương pháp giảm béo tận gốc không chỉ loại bỏ tế bào mỡ dư thừa mà còn hạn chế tối đa nguy cơ béo trở lại. Chỉ khi đó, kế hoạch giảm béo của bạn mới thực sự kết thúc.Thông thường khi bạn lên kế hoạch giảm béo, mục tiêu bạn hướng tới sẽ là làm thế nào để đạt chỉ số cân nặng mong muốn và giảm số đo các vòng. Việc tiếp theo là tìm mọi phương pháp và cố gắng thực hiện nó, đôi khi bạn cũng không quan tâm lắm đến việc liệu phương pháp có khoa học và có phù hợp với cơ thể. Trước tiên, mọi nỗ lực giảm béo không chỉ giúp bạn đẹp hơn, tự tin hơn mà quan trọng bạn cần có thể chất khỏe mạnh với vóc dáng cân đối. Y học thế giới đã chứng minh rằng, cơ thể con người với các chỉ số tỷ lệ sẽ là một trong những yếu tố giúp hạn chế một số bệnh do thừa chất béo gây nên như: tiểu đường, cao huyết áp, bệnh lý mạch vành, sỏi thận, sỏi mật, rối loạn chuyển hoá lipid, giảm khả năng sinh sản, các bệnh lý về xương như viêm khớp, cột sống, các biến dạng ở chân, bệnh lý da nhiễm trùng...  Nếu bạn lựa chọn các phương pháp giảm béo tác động bằng ngoại lực thì bạn cần quan tâm đến quy trình tiêu mỡ giảm béo theo quy luật vận động tự nhiên của cơ thể gồm: hệ tuần hoàn, bài tiết, tiêu hóa, các hệ cơ… Giảm béo không thể quá nhanh (3-7 ngày) và tính an toàn phải được đặt lên trên hết. Đặc biệt việc tác động ngoại lực phải dựa vào các động tác massage mạnh vào phần mỡ dư thừa sẽ dẫn đến hiện tượng đau, thâm tím cơ thể, phá vỡ cấu trúc da gây chảy nhão vùng da đó.  Phương pháp giảm béo bằng hút mỡ với công nghệ Vaser Lipo được FDA (Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ) cấp chứng nhận sẽ giúp giải quyết mỡ dư thừa tại các vùng trên cơ thể. Đây cũng là một phát minh tiên tiến của Mỹ được các nước tiên tiến đưa vào ứng dụng trong năm 2012. Hiệu quả giảm mỡ tại các vùng theo số liệu của Hội Y khoa thế giới lên tới 95%. Lượng mỡ thừa được chuyển hóa thành dạng lỏng nhờ công nghệ sóng siêu âm tần số cao và được hút ra ngoài một cách nhẹ nhàng giúp kiểm soát cơn đau một cách tối ưu.  Sử dụng máy hút mỡ Vaser Lipo là phương pháp ưu việt hơn các phương pháp hút mỡ truyền thống. Công nghệ này bảo toàn nguyên vẹn dây thần kinh, mạch máu và các mô liên quan. Sóng siêu âm ngoài tác dụng hóa lỏng tế bào mỡ còn giúp săn chắc và tăng sinh collagen tại vùng giảm béo. Sau khi tiến hành giảm béo bằng Vaser Lipo bạn sẽ không còn lo lắng về tình trạng da nhăn, chùng hoặc chảy xệ nữa nhờ tác động kép của sóng siêu âm (RF). Khoa phẫu thuật thẩm mỹ - Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc 286 Thuỵ Khuê, Tây Hồ, Hà Nội đang áp dụng công nghệ giảm béo bằng Vaser Lipo. Từ nay đến ngày 8/2 bạn được tham gia chương trình tham quan và tư vấn miễn phí. Tất cả khách hàng sử dụng dịch vụ thẩm mỹ trong thời gian này sẽ được tặng mỹ phẩm cao cấp Bellewave (Mỹ) trị giá một triệu đồng. Tham khảo thông tin tại: (Nguồn: