Top 5 phẫu thuật thẩm mỹ cho đàn ông 'Vương quốc' công nghệ làm đẹp vốn được thống trị bởi phụ nữ đang dần bị xâm chiếm bởi đàn ông với số ca phẫu thuật thẩm mỹ cho nam tăng dần trong những năm gần đây.Theo thống kê của Hiệp hội tạo hình thẩm mỹ của Mỹ (ASAPS) năm 2011, 5 dịch vụ phẫu thuật thẩm mỹ được phái mạnh lựa chọn nhiều gồm: hút mỡ, phẫu thuật mũi, tai, mí mắt và thu nhỏ ngực phì đại. Trong đó, hút mỡ là dịch vụ được lựa chọn nhiều nhất. Lý do để họ chọn các dịch vụ này là muốn trở nên hấp dẫn hơn trong mắt vợ, bạn gái; muốn thuận lợi hơn trong kinh doanh hay đơn giản là muốn tăng vẻ nam tính. Một nghiên cứu đăng trên tạp chí Wall Street cho thấy cân nặng có ảnh hưởng tới khả năng lãnh đạo của nam giới. Điều này cũng là một trong những lý do dẫn đến quyết định cải thiện vóc dáng của họ.  Giáo sư Barry Posner của Trường kinh doanh Leavy thuộc Đại học Santa Clara cho rằng: một nhà điều hành bị đánh giá là kém hiệu quả nếu trọng lượng cơ thể ảnh hưởng tới sức khỏe và khả năng chịu sức ép. Một nghiên cứu khác thuộc bệnh viện New York-Presbyterian và Trung tâm y tế Weill Cornell ở thành phố New York của Mỹ, cho thấy “khả năng giường chiếu” của đàn ông tỷ lệ nghịch với số đo vòng bụng. Khoảng 3/4 số nam giới có vòng bụng lớn trong các đối tượng nghiên cứu bị rối loạn cương dương và 65% bị các vấn đề về xuất tinh, chưa kể đến tính thẩm mỹ của một vòng bụng quá khổ.  Tuy không “ồn ào” như hút mỡ nhưng phẫu thuật mũi, mắt, hoặc tai cũng được phái mạnh lựa chọn chủ yếu cho công việc. Họ cho rằng vẻ bên ngoài quyết định 55% ấn tượng ban đầu với người đối diện. Bác sĩ Wee Sung Yun Hàn Quốc cho biết cách đây vài năm khách hàng của ông chủ yếu là nữ giới nhưng bây giờ khoảng một phần ba là nam giới. Họ thường có yêu cầu sửa mũi và mắt với hy vọng thành công trong việc phỏng vấn xin việc làm. Bên cạnh đó, đàn ông cũng có yêu cầu cao về thẩm mỹ. Việc phẫu thuật phải tự nhiên, tạo được nét riêng của đàn ông, thời gian thực hiện ngắn và an toàn. Vì vậy đàn ông rất cẩn thận khi lựa chọn nơi thực hiện. Theo chị Dương Phương Thảo, một tư vấn viên có hơn mười năm kinh nghiệm làm việc tại Khoa phẫu thuật thẩm mỹ, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, các “nam thượng đế” thực hiện hút mỡ tại đây thường rất chú trọng thời gian thực hiện và hồi phục nên họ thường chọn công nghệ hút mỡ Vaser Lipo. Đây là công nghệ hút mỡ hiện đại vì thời gian thực hiện nhanh mà không cần nghỉ dưỡng. Còn với phẫu thuật mũi hay tai thì phái mạnh thường quan tâm đến vẻ tự nhiên và nam tính sau khi thực hiện. (Nguồn: