Xử lý mụn sau Tết Ngoài việc ăn nhiều rau trái, uống nhiều nước và nghỉ ngơi thích hợp, bạn cần chữa mụn sớm bằng công nghệ thẩm mỹ kỹ thuật cao.Sau ngày Tết, hầu hết các bạn nữ đều cảm thấy da mặt có chiều hướng xấu đi, da sạm, sần, các đốm mụn xuất hiện... Nguyên nhân chủ yếu của tình trạng này là do giờ giấc sinh hoạt bị thay đổi, đảo lộn (thức khuya, dậy sớm), ăn thức ăn cay, nóng, chứa nhiều đạm (thịt, giò chả, hạt dưa, bánh mứt, nước ngọt...). Sự bất thường trong sinh hoạt khiến nhịp sinh học cơ thể thay đổi dẫn đến việc da bị sần, sạm đen và nổi mụn. Để “tút” lại làn da sau Tết, ngoài việc ăn nhiều rau trái, uống nhiều nước, có chế độ nghỉ ngơi thích hợp, bạn cần được chữa trị sớm bằng các công nghệ thẩm mỹ kỹ thuật cao, an toàn và hiệu quả.  Công đoạn điều trị gồm các bước sau: Bước 1: Vệ sinh da bằng loại sữa rửa mặt dành cho da mụn phù hợp, kết hợp xông hơi, giúp làm mềm da và kích thích da đào thải các chất cặn bã, bụi bẩn bám trong lỗ chân lông ra ngoài. Bước 2: Làm dịu tình trạng đau nhức, sưng tấy và đỏ ửng của mụn bằng công nghệ ánh sáng đa năng Blue Light. Với các bước sóng thích hợp, các màu sắc của máy ánh sáng sẽ tác động đến vùng da viêm nhiễm, kiểm soát và thu hẹp ổ nhiễm trùng, điều tiết tuyến nhờn, làm se nhân mụn. Với khả năng tác động sâu, ánh sáng Blue Light còn giúp cân bằng nội tiết tố, tăng cường chức năng gan và thận, kích thích hệ bạch huyết hoạt động hiệu quả để đào thải độc tố ra ngoài cơ thể. Nhờ vậy, những loại mụn do nội tiết cũng sẽ được xử lý triệt để và không tái phát.  Bước 3: Đắp thảo dược Bio Peeling giúp tiêu diệt tận gốc các vi khuẩn gây mụn một lần nữa. Thảo dược này có chứa các thành phần vitamin, khoáng chất, nguyên tố vi lượng... tác động đến vùng sinh trưởng của tế bào da, kích thích da sản sinh các tế bào da mới. Đây cũng là lý do vì sao phương pháp điều trị này hạn chế tối đa nguy cơ để lại vết thâm và sẹo rỗ. Bước 4: Hồi phục da, giúp da tự chữa lành các tổn thương do mụn gây ra bằng công đoạn cung cấp vitamin, dưỡng chất và oxy nguyên chất nồng độ lên đến 99%. Quá trình này khiến làn da trở nên mịn màng, tươi sáng, khỏe mạnh và xóa hẳn các dấu vết về mụn. Một khóa điều trị mụn và hồi phục da theo phương pháp này thường kéo dài 3 - 5 tuần. Ngoài khả năng trị mụn bọc, công nghệ này còn hữu hiệu trong việc xử lý mụn đầu đen, đầu trắng, mụn mủ... Liên hệ: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa. Hotline: 1900571239 hoặc Email: (Nguồn: