Du lịch Hàn Quốc để làm đẹp Không chỉ cung cấp dịch vụ du lịch, Văn phòng KBCC còn đứng ra đảm nhận việc tư vấn làm đẹp, đưa đón khách Việt tới các bệnh viện, trung tâm thẩm mỹ tại Hàn Quốc, khi có yêu cầu.Tại châu Á, Hàn Quốc được xem như là quốc gia đi đầu trong kỹ thuật phẫu thuật thẩm mỹ (PTTM). Sự thay đổi ngoạn mục của những ca sĩ, diễn viên, người mẫu Hàn Quốc sau phẫu thuật thẩm mỹ, khiến nhiều người mơ ước có được vẻ đẹp như mơ này. Tuy nhiên, lượng người Việt Nam đi sang Hàn Quốc thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ lại không nhiều, lý do là vì phần lớn số người này tự mày mò và rồi họ gặp phải rất nhiều khó khăn trong quá trình sang nước ngoài. Thiếu thông tin nên việc tìm được một bác sĩ giải phẫu thẩm mỹ tốt tại Hàn Quốc không phải dễ dàng. Các thông tin về bác sĩ có tay nghề hay bệnh viện uy tín không phải luôn dễ tìm khi mà hiện tại có tới hàng nghìn bệnh viện lớn nhỏ tại Hàn Quốc. Nhiều khi các thông tin này đến được tới tay người có nhu cầu tìm hiểu lại được đánh giá qua kênh marketing của một bệnh viện chứ không phải qua chất lượng dịch vụ. Thêm bao nhiêu nỗi lo về chi phí, chất lượng, phương pháp phẫu thuật…  Đa số người dân Hàn Quốc không biết tiếng Anh và không thể giao tiếp bằng thứ tiếng thứ 2. Chưa nói đến việc nếu không có người phiên dịch chuyên ngành thẩm mỹ đi cùng, bạn sẽ khó có thể nắm bắt được các thông tin, từ ngữ chuyên ngành mà bác sĩ trao đổi trong quá trình tư vấn trước và sau phẫu thuật. Thủ tục xin visa qua Hàn Quốc hiện nay phức tạp, vì việc trốn sang Hàn Quốc lưu vong rất cao. Hiện, phía Đại sứ quán Hàn Quốc rất gắt gao trong việc cấp visa du lịch, có thể phải chờ hàng tháng trời để được cấp visa sang Hàn Quốc. Ngoài ra, khi không có một người tin cậy và thông thạo địa phương đi cùng, những người tự tìm đường sang Hàn Quốc sẽ cảm thấy lo lắng và lạc lõng. Đặc biệt, là khi họ lại sắp trải qua một cuộc phẫu thuật quan trọng. Họ cần một người tư vấn công tâm trước khi thực hiện phẫu thuật và một dịch vụ chăm sóc chu đáo khi ở tại Hàn Quốc Các dịch vụ hỗ trợ toàn phần cho thủ tục du lịch thẩm mỹ như tư vấn chuyên khoa tại Việt Nam cung cấp các dịch vụ như: hỗ trợ thủ tục xin visa thẩm mỹ, đặt chỗ ở và vé máy bay, đưa đón sân bay, thông dịch hỗ trợ viên chuyên ngành, hướng dẫn viên du lịch… Các chuyên ngành phẫu thuật nổi bật như: phẫu thuật thẩm mỹ mũi đặc biệt là sụn xương sườn; mắt, cấu tạo xương hàm chỉnh móm, hô, hút giảm mỡ, tạo hình mông, ngực, điều trị tế bào gốc cấp cao, gửi ngân hàng tế bào… Chuyên tư vấn hỗ trợ toàn phần các thủ tục du lịch thẩm mỹ. Văn phòng KBCC – Korea beauty consulting center Lầu 4 , 268 Tô Hiến Thành, phường 15, quận 10, TP HCM. (Nguồn: