Paris France tiếp tục ra mắt cửa hàng Với hệ thống gần 20 cửa hàng phân phối chính thức các nhãn hiệu nước hoa hàng đầu trên Thế giới, Paris France tiếp tục ra mắt cửa hàng mới tại khu phức hợp thương mại Pico Plaza TP HCM.Cửa hàng Paris France tại Pico Plaza rộng hơn 160m2 sẽ đem đến cho khách hàng những trải nghiệm mới về không gian mua sắm sang trọng; dịch vụ chăm sóc khách hàng chu đáo, thân thiện, chuyên nghiệp. Bạn có thể lựa chọn hơn 30 nhãn hiệu nước hoa danh tiếng gồm: Gucci, Dolce & Gabbana, Burberry, Lacoste, Givenchy, Hugo Boss, Kenzo, Jimmy Choo, Swarovski, Thierry Mugler, Lanvin, Valentino, Montblanc, Escada, Paco Rabanne, Carolina Herrera, Giorgio Armani, Issey Miyake, DKNY… với hơn 1.600 chủng loại sản phẩm.     Thông tin liên hệ: Cửa hàng Paris France Pico Plaza, số 20 Cộng Hòa, quận Tân Bình, TP HCM. Điện thoại: +84 8 38 110 054 (Nguồn: