'Chiêu độc' xử lý da nhờn Công nghệ ánh sáng đa năng Blue Light và phương pháp hút dầu bằng Neoderma Rebalancing Facial giúp da mặt trở nên láng mịn.Chất nhờn trên da được sản sinh từ tuyến bã nhờn nằm dưới lỗ chân lông. Yếu tố gien, lượng hormone trong cơ thể và mức độ hoạt động của tuyến nhờn sẽ quyết định mức độ nhờn trên làn da. Tại mũi và vùng chữ T, tuyến nhờn thường hoạt động mạnh hơn các vùng khác trên khuôn mặt. Vì vậy, hai vùng này luôn là nơi có lỗ chân lông to hơn các vùng khác và rất dễ xuất hiện mụn, ngay cả đối với những người có làn da thường hoặc da khô. Tuy chất nhờn là tác nhân khiến làn da luôn phải đối mặt với nguy cơ bị mụn nhưng chính chúng lại có vai trò làm ẩm và bôi trơn da, giúp da thải ra các chất cặn bã và tế bào chết ứ đọng trong thành của lỗ chân lông. Cách chăm sóc tốt nhất đối với da nhờn không phải là "hút hết" chất nhờn trên da mà là điều tiết hoạt động của tuyến dầu, giữ cho lỗ chân lông luôn thoáng và ngăn chặn sự hình thành của mụn.  Công nghệ ánh sáng đa năng Blue Light là lựa chọn tốt cho làn da hỗn hợp, da không quá nhờn hoặc chỉ nhờn vùng chữ T. Công nghệ này sẽ sử dụng các màu như: xanh da trời, xanh lá cây, màu chàm… chiếu vào da và ngay lập tức cân bằng hoạt động của tuyến bã nhờn mà không gây khô da. Bạn chỉ cần chiếu ánh sáng Blue Light 1-2 lần mỗi tuần trong vòng 2-3 tuần sẽ thấy tình trạng dầu, da sạm màu và lỗ chân lông to cải thiện đáng kể. Hút dầu bằng Neoderma Rebalancing Facial là giải pháp điều trị chuyên nghiệp với sản phẩm chiết xuất từ biển và thực vật, dành riêng cho những làn da nhờn nhiều, có mụn cám, mụn đầu đen, lỗ chân lông nở to. Phương pháp điều trị trải qua 4 giai đoạn với những động tác massage nhẹ nhàng, giúp các hoạt chất tảo, khoáng chất, vitamin, nguyên tố vi lượng và Spirulina đậm đặc thẩm thấu sâu vào da.  Trong quá trình thẩm thấu, các thành phần kể trên sẽ kết hợp với tinh chất cân bằng dầu từ thảo dược để hạn chế hoạt động quá mức của tuyến bã nhờn, giúp giảm nhờn, kháng khuẩn, làm xoa dịu viêm và triệt tiêu mụn cám, mụn đầu đen, cho da sạch, lỗ chân lông thu nhỏ và không bóng nhờn. Những bạn gái muốn giảm nhờn cấp tốc để trang điểm đi tiệc hoặc trang điểm trong ngày cưới cũng có thể sử dụng phương pháp này. Chỉ ngay sau một lần điều trị, làn da sẽ trở nên sạch, mịn và láng bóng khiến việc trang điểm của bạn dễ dàng và hiệu quả hơn.Những bạn muốn chữa trị dứt điểm tình trạng nhờn, mụn, da xỉn màu và lỗ chân lông to cần theo một khóa điều trị dài hạn hơn (khoảng 4-8 tuần). Một số lời khuyên cho bạn có làn da nhờn: Vệ sinh da thường xuyên bằng sữa rửa mặt và nước tonic dành riêng cho da nhờn; Hạn chế ăn thức ăn cay, béo, ngọt; Tẩy da chết và đắp mặt nạ phù hợp để làn da được thông thoáng (1-2 lần một tuần); Tẩy trang thật kỹ sau khi trang điểm. Chào mừng 30/4 và 1/5, Belas Spa giảm giá 30% chi phí điều trị trọn gói cho tất cả dịch vụ. Thời gian: từ 22/4 đến 2/5. Thông tin được tư vấn bởi: Trung Tâm Thẩm Mỹ Belas Spa (Thương hiệu Uy Tín (Trusted Brand) năm 2009-2010-2011). Tại TP HCM: 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. Tel: 08 73005638/ 73005639 Tại TP Đà Nẵng: 14 Nguyễn Văn Linh. Tel: 0511 3525638/ 3525639. Hotline: 1900571239. Website: (Nguồn: