Tạm biệt mũi to, hếch nhờ nâng mũi S-line Tôi rất tự ti vì chiếc mũi vừa to lại hếch. Có cách nào cải thiện được chiếc mũi xấu này của tôi không? (Lan Anh)Chắc bạn có nghe nói về trào lưu nâng mũi S-line Hàn Quốc đang được ưa chuộng ở châu Á. Không phải tự nhiên mà nâng mũi S-line trở thành cơn sốt của các sao Hàn, sao Việt. S-line có dáng vẻ thanh tú nhờ đường cong chữ S nối dài từ đầu mũi đến trán mềm mại, tự nhiên. Cánh mũi được điều chỉnh cân đối, hai lỗ mũi tạo dáng hình hạt chanh. Chiếc mũi chưa được như ý của bạn cũng có thể được khắc phục đơn giản bằng công nghệ nâng mũi S-line. Công nghệ từ Hàn Quốc này tích hợp nhiều ưu điểm và khắc phục các hạn chế của phương pháp nâng mũi bọc sụn. Nâng mũi bọc sụn không kéo dài được đầu mũi nên khá hạn chế với những người có đầu mũi ngắn, hếch và có thể khiến đầu mũi to hơn. Cụ thể trường hợp của bạn, việc nâng mũi S-line là giải pháp tối ưu để xử lý chiếc mũi to và hếch. Bác sĩ thẩm mỹ sẽ thu gọn cánh mũi, đưa sụn cân thái dương, cân tai hoặc chính sụn vách ngăn mũi đẩy đầu mũi cao và dài hơn. Nếu sống mũi bạn không cao, bác sĩ sẽ đặt chất liệu độn.  Trước đây, phương pháp nâng mũi truyền thống sử dụng hoàn toàn sụn nhân tạo làm bóng đỏ đầu mũi thậm chí gây thủng đầu mũi. Đầu mũi S-line được bảo vệ bằng sụn tự thân nên loại bỏ hiện tượng bóng đỏ, tụt sóng, đầu mũi mềm mại như mũi thật. Do nâng mũi S-line sử dụng phần lớn sụn tự thân nên hiệu quả dài lâu cũng như không gây dị ứng hay đào thải trong suốt quá trình bạn sở hữu chiếc mũi mới. Chính vì vậy đây là giải pháp cải thiện hiệu quả một chiếc mũi nhiều khuyết điểm. Không chỉ khắc phục tình trạng mũi to, hếch, tẹt, nâng mũi S-line Hàn Quốc còn áp dụng cho nhiều trường hợp như cánh mũi to, mũi ngắn, những người đã làm mũi nhưng không như ý, những người muốn nâng mũi nhưng đầu mũi mỏng. Tại Việt Nam có nhiều cơ sở thẩm mỹ có thể nâng mũi S line nhưng bạn nên cân nhắc lựa chọn cơ sở uy tín. Bác sĩ thẩm mỹ có tay nghề mới định hình cho bạn một dáng mũi đẹp, cân đối với khuôn mặt. Dù nâng mũi là một tiểu phẫu không cần gây mê nhưng gây tê cũng có thể gây sốc phản vệ. Chỉ có các khoa phẫu thuật thẩm mỹ tại các bệnh viện mới đủ trang thiết bị, máy móc, hệ thống phòng mổ đạt chuẩn y tế, đội ngũ bác sĩ cấp cứu, gây mê để xử lý kịp thời sốc phản vệ. Phẫu thuật thẩm mỹ đẹp thôi chưa đủ mà cần cả an toàn. (Nguồn: