Làm đẹp đầu xuân giá ưu đãi Đầu xuân, Trung tâm thẩm mỹ Công nghệ cao Bích Nguyệt áp dụng chương trình giảm giá 50% các dịch vụ trị liệu như: căng da mặt, trị mụn trứng cá, giảm béo, triệt lông vĩnh viễn, trị nám da…Chương trình khuyến mãi áp dụng từ ngày 13 đến hết ngày 30/2. Đặc biệt, khách hàng mua thẻ trong thời điểm khuyến mãi nhưng có thể sử dụng dịch vụ ở thời điểm sau. Chương trình ưu đãi cụ thể: Tắm trắng cấp tốc bằng thảo dược mua 10 lần được tặng ngay 5 lần tương đương và một voucher trị giá lên tới 2 hai triệu đồng; mua 5 lần tặng một lần tương đương và một voucher một triệu đồng; tiêu huỷ mỡ với công nghệ Rada shape giảm giá lên tới 50% trên tổng hoá đơn dịch vụ, hoặc mua một liệu trình giảm béo tặng ngay một liệu trình tương đương.  Với dịch vụ làm trắng sáng White Skin, trị nám, trị tàn nhang, triệt lông vĩnh viễn khách hàng mua dịch vụ trọn gói sẽ được giảm trực tiếp trên hoá đơn 50% hoặc tặng một liệu trình dịch vụ trọn gói tương đương. Đối với những làn da khô xỉn màu, bạn gái nên lựa chọn phương pháp cân bằng độ ẩm với bộ trắng sáng của Hàn Quốc. Theo đó, khi mua một bộ sản phẩm, bạn được tặng 5 lần phí dịch vụ khi làm mặt bằng sản phẩm của khách; mua 2 bộ tặng ngay một bộ sản phẩm tương đương và 10 lần phí dịch vụ làm sản phẩm của khách. Ngoài ra, khách hàng khi mua thẻ 21 triệu đồng sẽ có cơ hội nhận ngay voucher trị giá lên tới 9 triệu đồng. Để tham gia chương trình khuyến mãi, khách hàng có thể đăng ký thẻ giảm giá 50% tại 2 cơ sở của Bích Nguyệt hoặc truy cập website: Trung tâm thẩm mỹ Công nghệ cao Bích Nguyệt là hệ thống chăm sóc da gồm các dịch vụ: căng da, trẻ hoá da bằng công nghệ Themage, điều trị sẹo rỗ, lỗ chân lông to nhờ Pixel CO2, tiêu huỷ mỡ thừa với Rada Shape, tắm dưỡng bằng cám gạo, ngọc trai, điều trị nám với White Skin, trị mụn công nghệ Green Laser, xoá hình xăm laser YAG... Trung tâm trang bị hệ thống máy móc hiện đại được nhập khẩu từ các nước có công nghệ làm đẹp tiên tiến như Hàn Quốc, Mỹ, Pháp... cho các liệu trình trị liệu an toàn và hiệu quả. Liên hệ: Trung tâm thẩm mỹ công nghệ cao Bích Nguyệt Cơ sở 1: Bích Nguyệt Spa - Số 57 Nguyễn Công Hoan, Ba Đình, Hà Nội. Cơ sở 2: Bích Nguyệt Luxury - Số 7C Lê Đại Hành, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. (Nguồn: