Đặc trị nám bằng công nghệ Spectra Laser Tại Việt Nam, công nghệ Spectra Laser chứng minh được tính hiệu quả và an toàn trong điều trị nám da (rám má).Tiếp nối sự thành công cuả hội thảo về công nghệ Laser năm 2012. Cty Vinson tiếp tục chuyển giao 2 công nghệ Laser trong điều trị da liễu trên toàn quốc. Spectra Laser là công nghệ Laser Nd:YAG Q-Switched hiện đại và được các tổ chức uy tín trên thế giới như FDA (Mỹ) và CE (châu Âu) chứng nhận tính an toàn và hiệu quả trong điều trị nám da. Phương pháp điều trị nám mới áp dụng công nghệ ánh sáng Laser Toning sử dụng bước sóng 1064nm kết hợp quy trình SoftPeel. Công nghệ này thuộc hệ thống laser điều trị Laser Q-Switched. Laser Toning cải thiện và phát triển những tính năng ưu việt nhằm mang lại hiệu quả điều trị cho làn da.  Laser Toning là hoạt động với năng lượng đỉnh cao 500 megawatts và độ rộng xung cực ngắn 5ns. Hoạt động này không những không làm ảnh hưởng các mô xung quanh mà còn giúp nhắm đến chính xác nguyên nhân gây nám ở biểu bì và hạ bì. Laser Toning tác động và phá vỡ chúng thành những mảnh rất nhỏ, được các đại thực bào trong cơ thể hấp thu và đào thải ra ngoài theo cơ chế tự nhiên. Liệu pháp giúp đặc trị nám nắng, nám do nội tiết tố hay các dạng nám kháng trị khác với kết quả ngoài sự mong đợi.  Ngoài ra, máy Spectra còn có thể xóa các bớt bẩm sinh, tàn nhang, đồi mồi, xăm không để lại sẹo. Liên hệ các trung tâm đầu tư công nghệ Spectra Laser năm 2012 Hoặc liên hệ các Bệnh viện và trung tâm Laser thẩm mỹ Khách hàng tham dự hội thảo công nghệ Laser tháng 3 tại Hà nội xin liên hệ trực tiếp Công ty Vinson Việt Nam và tập đoàn Lutronic. R1-10. 02 Tòa nhà Ever Rich, 968 đường 3/2, quận 11, TP HCM. Tel: (08) 6299 9719; Fax: (08) 6299 9739 (Nguồn: