Cách giảm cân nhanh cho phái đẹp Ngoài chế độ ăn uống, tập luyện... sử dụng thực phẩm chức năng cũng là một trong những cách giúp bạn giảm bớt cân nặng.Dr. Linh - chuyên gia dinh dưỡng    Theo một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Mỹ về tác dụng của quả bưởi. Bưởi có khả năng tiêu hủy các chất độc hại, chống ung thư, bệnh tim, chống tiểu đường, mỏi mệt, bệnh cúm, bệnh liên quan tiết niệu, giàu pectin, có lycopene là một chất chống oxy hóa giúp làm giảm nguy cơ ung thư dạ dày. Bưởi còn sở hữu khả năng phân hủy mỡ tốt vì có nhiều loại men phân hủy mỡ và giúp giải độc gan. Vì thế, sử dụng nước ép bưởi hàng ngày để giảm cân đang là trào lưu được ưa chuộng của các chị em phụ nữ làm việc văn phòng, những người ít có thời gian vận động.  Sản phẩm này đang được các chị em trên khắp các quốc gia châu Á, châu Âu ưa chuộng. Bạn có thể gọi trực tiếp số 0902.037.057 – 0974.409.409 (Ds.Tuyến -  Trung Tâm Chăm Sóc Sức Khỏe & Sắc Đẹp Nano: