Chăm sóc đôi mắt trong mùa thi Dù học tập và thi cử căng thẳng, bạn cũng đừng quên bổ sung vitamin để đôi mắt luôn sáng, khỏe.Tháng 4 về là lúc các bạn học sinh miệt mài học tập chuẩn bị cho mùa thi sắp đến. Lịch học dày đặc cùng áp lực điểm số, ít nhiều đều ảnh hưởng đến sức khỏe đôi mắt. Nếu như trước đây, cặp kính Nobita mang đến vẻ tri thức, thời trang thì bây giờ chúng lại trở thành "gánh nặng", làm đôi mắt mệt mỏi. Vào mùa thi, các bạn thường học liên tục nhiều giờ mà không cho mắt thời gian nghỉ ngơi. Thay vì ngồi học ở bàn, nhiều bạn chọn cách ngồi học tại sofa hay trên giường ngủ trong gian phòng thiếu ánh sáng. Thêm vào đó, việc đọc sách trong điều kiện ánh sáng không tốt, khoảng cách giữa mắt và sách vở quá gần, sử dụng máy tính hoặc xem tivi nhiều giờ liên tục… cũng là các nguyên nhân chính dẫn đến cận thị.  Xét về cường độ, đôi mắt chúng ta cũng hoạt động không kém gì bộ não, đặc biệt là vào mùa thi. Vì thế, bạn cần có biện pháp chăm sóc mắt đúng cách như: góc học tập phải đảm bảo đủ ánh sáng; chú ý ngồi học đúng tư thế, giữ khoảng cách từ mắt đến sách vở từ 20cm đến 30cm; cho mắt nghỉ ngơi... Theo thống kê từ chương trình "Chăm sóc mắt học đường 2012" được công ty Rohto-Mentholatum (Việt Nam) phối hợp cùng bệnh viện mắt Trung ương và bệnh viện mắt Cao Thắng TP HCM tổ chức, 49% trong số hơn 30.000 học sinh trên toàn quốc sau khi được khám đã phát hiện bị các bệnh về mắt, trong đó hơn 35% mắc bệnh cận thị. Dù không nguy hiểm nhưng cận thị nói riêng và các bệnh về mắt nói chung sẽ ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động học tập, sinh hoạt.  Vì thế, bạn cần thiết lập chế độ học tập, thư giãn hợp lý. Bạn nên thường xuyên chớp mắt, động tác đơn giản này giúp cung cấp độ ẩm cho mắt. Sau 45-60 phút học tập nên dừng lại, mát xa mắt, nhìn ra xa khoảng 3-5 phút hoặc đi lại trong phòng. Sau những buổi học miệt mài, bạn không nên chọn cách giải trí lướt web hay xem TV hàng giờ. Thay vì dành thời gian cho các phương tiện nghe nhìn, bạn nên tham gia các trò chơi vận động, thể dục thể thao để mắt được thư giãn. Ngoài ra, ngủ đủ giấc cũng là cách đem lại sức khỏe cho đôi mắt. Dù trong mùa thi khối lượng bài vở tăng cao, bạn cũng đừng quên đảm bảo một ngày ngủ 7-8 tiếng đồng hồ. Như vậy đôi mắt mới được bảo vệ đúng cách. Ngoài ra, bạn hãy bổ sung dưỡng chất cho mắt với các thực phẩm giàu vitamin, giúp nuôi dưỡng đôi mắt như vitamin A, có nhiều trong các loại rau củ quả màu đỏ; vitamin C, E trong chanh, bưởi, rong biển... vitamin B có nhiều trong thịt, sữa, lòng đỏ trứng, đậu nành… Cuối cùng, chăm sóc mắt hàng ngày với thuốc nhỏ mắt có chứa vitamin, acid amin cùng Chondroitin Sulfate để đôi mắt luôn sáng khoẻ mỗi ngày.  (Nguồn: