Người nghiện ma túy tổng hợp gia tăng ở Việt Nam Nhiều người nghiện chất dạng thuốc phiện đang điều trị methadone có sử dụng thêm ma túy tổng hợp, gây khó cho việc cai nghiện.Ngày 9/11, thông tin về tình hình dịch HIV, ông Hoàng Đình Cảnh, Phó Cục Phòng chống HIV/IDS, Bộ Y tế cảnh báo về sự phức tạp và gia tăng tỷ lệ người sử dụng ma túy tổng hợp. Người nghiện ma túy có xu hướng chuyển từ sử dụng cần sa, heroin sang ma túy tổng hợp. Theo ông Cảnh, người nghiện các chất dạng thuốc phiện có thể điều trị bằng methadone thì có cơ hội làm lại cuộc đời. Trong khi đó, rất khó điều trị nghiện ma túy tổng hợp mà chỉ có thể tư vấn cai thuốc. “Người nghiện ma túy tổng hợp hiện vô phương cứu chữa. Cuộc đời họ gắn với trại cai nghiện, trở thành gánh nặng cho gia đình, gây mất trật tự, an ninh xã hội”, ông Cảnh chia sẻ. Ma túy tổng hợp có nhiều loại khác nhau như ma túy đá, thuốc lắc, viên nữ hoàng… Chúng làm não bộ người sử dụng bị tổn thương nặng nề, gây loạn thần, hoang tưởng, mất kiểm soát về hành vi, có xu hướng phạm tội sau khi sử dụng. Trên thế giới có khoảng 600 loại ma túy tổng hợp. Heroin, thuốc phiện gây hưng phấn trong vài giờ còn ma túy tổng hợp tạo hưng cảm tới 3-4 ngày. Thời gian đó, người sử dụng vẫn sống trong thế giới hoang tưởng. Người nghiện ma túy tổng hợp thường nghe “tiếng nói” trong đầu xui khiến nên có hành vi tấn công, dùng vũ khí sát thương người khác và gây ra những vụ án mạng nghiêm trọng.