Hút siêu âm loại bỏ silicon ở mũi Phương pháp này chỉ có thể lấy được một cách tương đối lượng silicon lỏng đã bơm ở mũi.Nhiều biến chứng đáng sợ khi bơm (chích) silicone lỏng được ghi nhận từ những năm 1960. Do sau một thời gian đưa vào trong cơ thể, chúng có thể ngấm vào mô gây viêm, xơ hóa, một số trường hợp phá hủy mô gây viêm dò, hoại tử, để lại những di chứng nặng nề. Việc loại bỏ hoàn toàn silicone lỏng ra khỏi cơ thể một cách tuyệt đối là không hề dễ dàng, đặc biệt với những vị trí silicon đã ngấm vào mô.  Trong thẩm mỹ, chất này hiện đã bị cấm sử dụng bơm trực tiếp làm đầy mô ở châu Âu, Mỹ, Việt Nam... Tuy nhiên vẫn có một số cơ sở làm đẹp ở Trung Quốc và Việt Nam xem việc bơm silicon lỏng như là một phép mầu, chỗ nào cần to và đầy lên là bơm vào. Thủ thuật bơm silicon lỏng rất đơn giản nhưng tác hại thì khôn lường…Hiện nay kỹ thuật hút siêu âm là phương pháp hữu hiệu được dùng để loại bỏ silicon đã bơm vào cơ thể. Tuy nhiên, phương pháp này cũng chỉ có thể lấy được một cách tương đối lượng silicon lỏng đã bơm. (Nguồn: