Khoe móng đẹp với sơn O.P.I Màu sơn đậm như: tím, xanh lá đậm, nâu sẫm... hợp với làn da vàng của người châu Á.Chọn màu sơn móng phù hợp với màu da và kiểu móng rất quan trọng cho đôi móng tay đẹp hoàn hảo. Bạn hãy tham khảo những bí quyết sau từ nhãn hàng O.P.I - chuyên gia chăm sóc móng để chọn màu móng đẹp trong mùa hè này. Tông da phù hợp màu móng: Nếu bạn sở hữu làn da trắng, có thể thử với hầu hết các màu sơn. Từ sắc đỏ rực rỡ đến beige, nhũ vàng, xanh da trời… trong bộ sưu tập Euro Centrale của O.P.I.  Làn da tông màu vàng đặc trưng của người châu Á: phù hợp với màu móng đậm như tím, xanh lá đậm, màu nâu sẫm… vì đây là các màu sắc làm sáng da. Khi chọn màu vàng đồng, nâu đồng… hay các gam màu kim tuyến như trong bộ sưu tập Oz’s của O.P.I, bạn cần lưu ý kết hợp với trang phục màu nhạt, sáng để nổi bật.Còn các quý cô da ngăm có thể thỏa thích sơn tông màu đậm, rõ ràng như: đỏ đô, cam đậm, xanh dương... hay các tông màu nhạt (pastel).  Độ dài móng phù hợp:Chiều dài móng và khuôn móng đóng vai trò quan trọng không kém khi chọn màu sơn. Khuôn móng tròn hoặc vuông, với độ dài vừa phải, có thể tự tin diện tất cả các màu sơn móng vì đây là kiểu móng phổ biến và dễ kết hợp cùng các màu sắc khác nhau. Các màu sơn đậm, nóng sẽ thích hợp với kiểu móng oval hay móng nhọn.  Theo màu sự kiện: Khi đến công sở hay các dịp họp hành, màu móng nhạt như nude, trắng, hồng nhạt… sẽ bảo đảm sự thanh lịch, chỉn chu cần có cho bạn. Với các dịp tiệc tùng hay buổi dạo phố cùng bạn bè, hãy thử nghiệm các màu sắc mới lạ như ánh kim, neon… để tăng thêm vẻ ấn tượng.  Để có thêm sự lựa chọn và được tư vấn các màu móng hấp dẫn, bạn có thể đến các O.P.I salon tại Hà Nội và TPHCM. Cùng trải nghiệm với các màu sơn thời trang mùa hè và mua hàng để nhận những ưu đãi của nhãn hàng.  Đặc biệt, O.P.I dành tặng bạn voucher dịch vụ chăm sóc móng trị giá 300.000 đồng, bạn hãy gửi email đến địa chỉ: Các salon và shop O.P.I tại TP HCM: - Salon OPI 253A-B Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 7, quận 3. ĐT: (08) 2243 0562. Hà Nội: TTTM C.T - Hapro 19-21 Đinh Tiên Hoàng, quận Hoàn Kiếm. ĐT: (04) 2246 8388. (Nguồn: