Giảm mập sau Tết Trong những ngày Tết, mật độ ăn uống, ngủ nghỉ lớn sinh nhiều năng lượng. Phần năng lượng dư thừa này nhanh chóng được cơ thể nạp vào rồi cất vào kho, điều đáng nói là cái kho "đáng ghét" này thường nằm ở vòng số 2.Các nàng chỉ thật sự hoảng hốt khi sau mấy ngày Tết, mấy bộ đồng phục công sở bỗng nhiên trở nên chật chội, khó chịu. Và từ đó, lịch trình tiêu mỡ, lấy lại eo thon bắt đầu... Hiện, trên thị trường có nhiều lựa chọn khác nhau cho việc tiêu mỡ, giảm béo.Công nghệ giảm mập Thermo C của Italy được FDA Mỹ kiểm duyệt về hiệu quả và độ an toàn, có khả năng làm săn chắc và “tiêu hủy” những “ụ’ mỡ thừa ở từng vùng trên cơ thể với kết quả tương đương một ca phẫu thuật hút mỡ, giúp bạn giảm cân hiệu quả trong khoảng thời gian 10 ngày.  Thermo C sử dụng hệ thống Vacuum Therapy massage tiêu độc tố. Công đoạn này sử dụng các thiết bị mobile roller và cốc hút chân không nhằm hóa lỏng mỡ thừa và cellulite. Hệ thống phá vỡ lớp màng dày đặc bao quanh tế bào mỡ, “đốt mỡ” và “đào thải độc tố và nước thừa” thông qua các huyệt đạo. Dưới tác động của hệ thống massage chân không, các sợi collagen cứng đầu sẽ bị bẻ gãy. Công nghệ này được ứng dụng theo nguyên lý tự nhiên của cơ thể, với tần số dao động cao từ 3.000nm đến 8.000nm, dòng ánh sáng rung động này sẽ thâm nhập vào từng mô mỡ, kích thích lưu thông bạch huyết giúp đào thải độc tố, bài tiết nước thừa tích tụ bên trong cơ thể, tiêu cellulite giúp cho quá trình giảm cân và tiêu mỡ diễn ra nhanh hơn. Tiêu hủy mỡ cứng bằng sóng RF: loại sóng ánh sáng đặc biệt này sẽ truyền nguồn năng lượng nóng vào da nhằm kích thích quá trình oxy hóa, khuyếch tán trong nội bào, làm nóng và đốt cháy mỡ cứng ở độ sâu 5 -15mm dưới bề mặt da. Năng lượng ánh sáng được truyền vào trực tiếp các mô mỡ cứng, đốt nóng và làm tan chảy rào cản Toxin còn sót lại (lớp màng cứng bao quanh các cellulite). Công đoạn này giúp hóa lỏng toàn bộ các cellulite cứng đầu thành các acid béo, khí CO2 và nước. Bước tiếp theo, hệ thống đèn Led sẽ được sử dụng để massge vùng tích tụ mỡ đã được chuyển hóa, đào thải và phân hủy thông qua hệ bài tiết. Ngoài ra, hoạt động của sóng RF còn làm kích thích tuần hoàn máu ở cả tĩnh mạch lẫn động mạch, gia tăng hoạt động của hệ bạch huyết và làm giảm các mô mỡ ngay lần đầu điều trị.  Làm săn chắc cơ thể và tiêu da thừa bằng hệ thống Cooling Twin là công đoạn thứ 3 có hiệu quả đặc biệt trong việc thu nhỏ lỗ chân lông, tạo phom. Hệ thống làm lạnh của máy sẽ tác động trực tiếp vào những nhóm cơ đã bị thoái hóa và kéo giãn, làm săn chắc, tăng độ dẻo dai, giảm đi hiện tượng phù nề, đồng thời cải thiện cấu trúc và vẻ tươi sáng của da. Phương pháp tiêu mỡ giảm mập bằng công nghệ Thermo C còn giúp hạn chế việc tích mỡ trong tương lai vì nó làm săn chắc ngay lập tức vùng da vừa được tiêu mỡ, thu gọn khoảng cách giữa các tế bào mỡ còn lại. Trong khi đó, nếu đi hút mỡ, chị em sẽ dễ tăng số đo trở lại vì phương pháp này hay để lại những khoảng trống trong lớp trung bì, và mỡ nhanh chóng lấp đầy những khoảng đó. Một liệu trình điều trị bằng công nghệ Thermo C kéo dài khoảng 10 đến 20 ngày, mỗi ngày mất khoảng 45 đến 90 phút tại trung tâm đặc trị, chị em sẽ giảm được 5 cm đến 10cm vùng bụng, số đo vùng lưng giảm được 3,5cm đến 6cm; vòng đùi giảm được 3 đến 5cm; da săn chắc và không có dấu vết như đi phẫu thuật hay nhăn nheo như áp dụng chế độ ăn giảm cân. Thông tin chi tiết, liên hệ: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa 14 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Tel: 0511 3525638/ 3525639 Hotline: 1900571239; Email: (Nguồn: