Bí quyết dưỡng da của Minh Hằng “Không hề bắt nắng” là tuyên bố của ca sĩ, diễn viên Minh Hằng khi được hỏi về bí quyết để giữ gìn làn da trắng khỏe.Người ta thường nói “Nhất dáng nhì da” – câu thành ngữ này đã luôn đồng hành cùng Minh Hằng trong suốt nhiều năm qua và với cô thì cả vóc dáng và làn da đều quan trọng như nhau. Dù bận rộn đến đâu, cô vẫn không quên việc luyện tập hàng ngày để có thân hình khỏe đẹp và chăm sóc làn da trắng mịn.  Cô ca sĩ này rất chăm chút cho làn da của mình và rất lo lắng mỗi khi làn da xuất hiện đốm nâu hay bị sạm. Cô chia sẻ bí quyết để giữ cho da luôn khỏe đẹp: "Ngoài việc ăn uống đủ chất, dưỡng da hàng ngày… như bao bạn gái khác, bí quyết của Hằng là chống nắng". Theo Minh Hằng, tia UV trong ánh nắng mặt trời là kẻ thù của làn da. UV gây nên những hiện tượng bỏng đỏ, bong tróc da… khi bạn đi nắng quá lâu. Tia này cũng làm lưu lại vết tàn nhang, đốm nâu trên da, khiến da sạm màu dần nếu hàng ngày bạn ra đường mà quên bảo vệ da. Tia UV có thể xuyên qua lớp vải che chắn thông thường, xuyên qua cửa kính ôtô...  Qua nhiều năm đồng hàng với Sunplay - nhãn hàng kem chống nắng của Việt Nam, cô tuyên bố: “ Hằng không hề bắt nắng”. Bởi cô tin tưởng vào khả năng chống nắng ưu việt của Sunplay. Khi đi làm, đi hát, hoặc đi quay phim… tôi dùng Sunplay Skin Aqua - dòng sản phẩm chống nắng dưỡng da hàng ngày với khả năng chống nắng hiệu quả và dưỡng da mềm mịn, cho cảm giác thật thoải mái. Khi mùa hè đến, tôi thường có kế hoạch đi biển hoặc dã ngoại với bạn bè. Những lúc nắng gắt như vậy, tôi dùng dòng sản phẩm ngoài trời của Sunplay với khả năng chống nắng mạnh nhưng vẫn dưỡng da tốt. Đặc biệt, năm nay Sunplay mới cải tiến cho lớp nền mỏng mịn. Tham khảo: Website: Facebook: (Nguồn: