Trị nám cho làn da tươi trẻ Công nghệ elos IPL SR và SRA kết hợp với laser Q-swithched giúp làn da trở nên trắng sáng, mịn màng hơn.Thời còn trẻ, làn da của bạn tràn đầy sức sống và mịn màng. Sau tuổi 20, vấn đề tuổi tác đã có dấu hiệu xuất hiện như: má chảy xệ, các nếp xung quanh miệng và mắt, da không còn tươi sáng. Nếu bạn không có biện pháp ngăn ngừa cho đến tuổi 40, các nếp nhăn sẽ nặng và sâu, có thể sạm da hoăc nám da. Do đó, bạn nên sắp xếp một kế hoạch, để ý đến làn da của mình để lấy lại vẻ tươi trẻ. Có rất nhiều nguyên nhân gây nám da nhưng hai nguyên nhân chính gây ảnh hưởng trực tiếp đến làn da của bạn là nội sinh và ngoại sinh. Nội sinh là rối loạn hormon, những bệnh lý miễn dịch, đang sử dụng một số thuốc có tính chất bắt nắng như Tretinoin, doxy, corticoid... Ngoại sinh là ánh nắng mặt trời, dùng mỹ phẩm pha trộn hoặc không đúng cách, chấn thương, viêm da... Khi bị nám, việc đầu tiên là đi khám bác sĩ chuyên khoa để xác định nguyên nhân và được tư vấn về cách chữa trị nám da tốt nhất. Công nghệ elos IPL SR (bước sóng 580 -980 nm) và SRA (bước sóng 470-980nm) kết hợp với laser Q-swithched nhắm chính xác vào các vết nám, sạm da, nằm tận sâu trong lớp biểu bì. Các melanin được hấp thu ánh sáng và bị đốt nóng, melanin bị phá vỡ thành nhiều mảnh nhỏ đồng thời các tế bào chứa melanin-s (melanocytes và karatinocytes) cũng bị phá vỡ. Những mảnh vỡ melanin và tế bào sợi được loại bỏ bởi hệ thống miễn dịch (đại thực bào), thương tổn sắc tố bị loại bỏ từng phần do bong vẩy, làm da sáng lên dần, kết hợp với RF tần số cao sẽ kích thích tái tạo các sợi collagen làm cấu trúc da mịn màng trắng sáng hơn. Tùy theo làn da của bạn để làm khoảng từ 6 đến 9 lần trị liệu liên tục. Sau đó, bạn có thể điều trị để duy trì sự khỏe mạnh của làn da, cứ 6 tháng một lần. Sau lần điều trị đầu tiên, da của bạn hơi đỏ và có hiện tượng bong tróc từ 5-7 ngày (nhưng hiếm gặp) và đây cũng là hiện tượng hoàn toàn bình thường. Đặc biệt, trong khoảng thời gian này, bạn cần tránh nắng kỹ, bôi kem chống nắng có chỉ số SPF 30 trở lên khi đi ra đường và sử dụng nón rộng vành bảo vệ da. Nhân dịp lễ 30/4 và Quốc tế lao động 1/5, Thế giới sắc đẹp giảm giá 30% cho liệu trình điều trị nám đến hết ngày 15/5. (Nguồn: