Ưu đãi tới 50% cho ba dịch vụ làm đẹp Khi tham gia liệu trình triệt lông, bạn sẽ được ưu đãi 50% chi phí, trừ 30% với dịch vụ căng da mặt và khi mua một voucher giảm béo (6 buổi), bạn được tặng một voucher tương đương.Mùa hè sắp đến, để giúp các chị em tự tin hơn trong những bộ bikini gợi cảm với làn da mịn, căng tràn sức sống, thẩm mỹ viện Bích Nguyệt dành tặng ưu đãi lớn đến 50% cho dịch vụ triệt lông, giảm béo và căng da mặt không phẫu thuật. "Viôlông" tuy không ảnh hưởng tới sức khỏe nhưng lại là yếu tố quyết định vẻ đẹp cũng như sự tự tin, giúp bạn gái xua đi những lo lắng, muộn phiền. Công nghệ Nano Light 5G Plus hoạt động nhờ sự kết hợp giữa ánh sáng IPL và sóng RF. Theo đó, ánh sáng sinh học IPL sẽ tác động trực tiếp vào mầm nhú của sợi lông để vô hiệu hóa nguồn cung cấp thức ăn nuôi chúng phát triển. Sóng RF sẽ chăm sóc đặc biệt cho vùng da trị liệu bằng các tinh chất dưỡng. Công nghệ với ưu điểm "ba trong một": vừa triệt lông thẩm mỹ, vừa loại bỏ tình trạng viêm nang lông và giúp da bạn thêm sáng khỏe. Chỉ sau 4-6 buổi điều trị, bạn sẽ không còn bị ám ảnh bởi "viôlông". Để giúp bạn lấy lại thân hình "chuẩn" và tránh những bệnh lý khi bị béo phì, công nghệ giảm béo mới - Radar Shape đang được ứng dụng rộng rãi ở nhiều nước có ngành thẩm mỹ tiên tiến như: Anh, Mỹ, Hàn Quốc, Thái Lan… và là công nghệ có thể tự động dò tìm mỡ thừa trên cơ thể. Sóng RF và tia laser của công nghệ kết hợp, nâng đỡ lẫn nhau, mang đến những biến chuyển lớn trên cơ thể bạn khi những mô mỡ bị hóa lỏng, bị đào thải ra ngoài theo cơ chế tự nhiên. Chỉ sau 6-10 buổi trị liệu,Radar Shapesẽ làm biến mất toàn bộ mỡ thừa, mang lại sự trẻ hóa, đường nét hài hòa tại các vùng như: bụng, đùi, hông, eo… mà không xâm lấn nên sẽ không ảnh hưởng tới sức khỏe cũng như chế độ sinh hoạt của bạn. Ngoài ra, chỉ với một lần trị liệu, công nghệ Thermage sẽ giúp bạn loại bỏ nếp nhăn bằng đầu phát nhiệt RF, cung cấp nguồn năng lượng truyền tới các lớp da, không những kích thích sự tăng sinh của các sợi collagen mà còn tổ chức, buộc chặt các sợi collagen trùng nhão khiến chúng co lại, làm thay đổi bản chất của da. Các nếp nhăn nơi khóe miệng, mắt, cằm, trán đều bị kéo căng mà không cần phẫu thuật. Kết quả là trông bạn trẻ ra 5-7 tuổi và duy trì được lâu dài nếu bạn biết cách chăm sóc sau điều trị. Ba công nghệ kể trên đều có sự chứng nhận về độ an toàn và hiệu quả của Cục quản lý dược phẩm và thực phẩm FDA - Mỹ, tổ chức CE của châu Âu sau khi vượt qua những quy định nghiêm ngặt của hai tổ chức uy tín này. Theo chương trình khuyến mãi từ ngày 25/4 - 12/5, khi tham gia liệu trình triệt lông, bạn sẽ được ưu đãi 50% chi phí và trừ ngay trên hóa đơn thanh toán. Với dịch vụ căng da mặt, bạn cũng sẽ được trừ 30% chi phí. Khi mua một voucher giảm béo (6 buổi) bạn được tặng một voucher tương đương và bạn có thể tặng lại voucher đó cho người thân hoặc bạn bè của mình. Bên cạnh đó, trung tâm còn cam kết hoàn lại 100% chi phí nếu như liệu trình điều trị không đạt kết quả hoặc không như mong muốn, riêng đối với dịch vụ triệt lông, trung tâm sẽ cấp thẻ bảo hành cho bạn.    (Nguồn