Minh Hương chuẩn dáng sau sinh lần 2 Diễn viên xinh đẹp vẫn giữ được vóc dáng thon gọn và trẻ trung như thời thiếu nữ nhờ phương pháp giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản.Thoát khỏi ấn tượng trong sáng của nhân vật Vàng Anh, Minh Hương trưởng thành và gợi cảm trong bộ phim truyền hình đang được chú ý trên VTV3.Cô tiết lộ, dù bộ phim đã đóng máy khá lâu nhưng "duyên nợ"dường như chưa hết. Khi bộ phim sắp được công chiếu, cô vẫn còn khá đẫy đà vì phải tẩm bổ để đủ sữa cho con. Không muốn hình ảnh ngoài đời của mình khiến khán giả thất vọng khi so sánh với nhân vật Minh trẻ trung, cá tính trong bộ phim đầy ắp cảnh quay lung linh, cô tự yêu cầu chính mình phải giảm béo nhanh chóng. Tuy nhiên, điều này cũng không gây áp lực lớn bởi cô đã có nhiều kinh nghiệm giảm cân thành công tại Saigon’smile Spa sau lần sinh đầu tiên. Bác sĩ - chuyên gia giảm cân tại hệ thống Saigon’smile Spa cho biết: "Thông thường việc giảm cân sau lần sinh thứ hai sẽ khó khăn hơn lần đầu bởi lúc này cơ thể đã tích tụ nhiều mỡ cứng". Để quá trình giảm cân lần hai nhanh chóng và hiệu quả hơn cả lần sinh đầu của Minh Hương, bác sĩ đã lên phác đồ trị liệu hợp lý với phương pháp giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản. Đây là phương pháp giảm béo được hầu hết phụ nữ Nhật sử dụng. Quá trình giảm cân thành công của bạn bè như MC Đan Lê, diễn viên Lã Thanh Huyền tại đây cũng càng khiến cô tin tưởng vào phương pháp này. Minh Hương thấy hài lòng khi được trị liệu bằng phương pháp giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản. Bởi phương pháp này không phẫu thuật, sự kết hợp khoa học giữa masage chuyên sâu và công nghệ giảm béo Nhật Bản giúp mỡ thừa đào thải tận gốc theo những nguyên lý tuần hoàn tự nhiên của cơ thể. Trong quá trình trị liệu, cô không gặp bất kỳ tác dụng phụ nào, cũng không có cảm giác đau hay mất công sức, ngược lại, cô thấy thoải mái và nhẹ nhõm khi các độc tố đã được đào thải ra khỏi cơ thể. Đặc biệt, yếu tố quan trọng khiến Minh Hương lựa chọn phương pháp này, chính là ở khả năng làm mềm và đánh tan mỡ cứng, giúp vòng hai của cô trở nên săn chắc và thon gọn. Sau liệu trình 10 ngày, cô đã giảm 10cm vòng bụng và 4,5kg trọng lượng cơ thể. Một liệu trình giảm béo kiểu Nhật có mức giá trung bình từ 7,5 triệu đồng đến 15 triệu đồng trọn gói liệu trình 5 hoặc 10 ngày. Tại Hệ thống Saigon'smile Spa, tất cả khách hàng được giảm giá tới 56% cho buổi đầu tiên trị liệu giảm béo. Đây là cơ hội tốt để bạn trải nghiệm dịch vụ giảm béo và có được những cảm nhận chính xác của riêng mình. Xem thêm cách giảm béo sau sinh của sao Việt Tư vấn miễn phí bởi các bác sĩ trong và ngoài nước: Hệ thống Saigon’smile Spa - Đơn vị đạt Cup Tin&Dùng cho "Sản phẩm và dịch vụ giảm béo tốt nhất" năm 2012. Hà Nội: TP HCM: Email: (Nguồn: