Làm trắng da với White Skin Sau khi hoàn thành cả đợt trị liệu, làn da được cải thiện độ sáng 90-95%, trở nên rạng ngời, trắng ngần; lỗ chân lông cũng được thu nhỏ lại.Một làn da trắng hồng, rạng rỡ không chỉ mang lại sự tự tin, quyến rũ mà còn nhiều cơ hội thành công cho người phụ nữ. Vì thế, đối với những người có làn da sẫm màu, đó thực sự là niềm ao ước. Cô gái nào cũng mong muốn làn da được cải thiện độ sáng nhưng khi những phương pháp đơn thuần như: make up, dùng kem dưỡng, đắp mặt nạ... không đem tới hài lòng thì họ sẽ tìm đến các công nghệ cao cấp và tiên tiến. White Skin "ra đời" là khám phá lớn của các nhà khoa học Mỹ. Công năng của White Skin chính là khắc phục các tình trạng của da như: thắp sáng làn da thâm đen, sạm nám, thu nhỏ lỗ chân lông, tăng cường sức sống cho da mệt mỏi chỉ với 4 - 6 lần chăm sóc liên tục. Theo các chuyên gia thẩm mỹ, White skin chứa tới 90% tinh chất Nano với thành phần tốt cho da là: collagen, vitamin A, vitamin E, acid amin… Đặc biệt, các tinh chất này có thể phân chia phân tử "siêu" nhỏ, khả năng thẩm thấu dưỡng chất lên tới một nghìn lần, sẽ len lỏi vào tầng đáy hạ bì, kích thích làn da "khởi động" lại, tăng cường nguyên bào sợi, "thêu" lại những tổn thương trên da, giúp da được căng trẻ, sáng tươi. Một quy trình làm sáng da (đã được chuẩn hóa) sẽ bao gồm các bước sau: Bước 1: Làm sạch da bằng sản phẩm sữa rửa mặt chuyên dụng. Bạn sẽ nhận thấy hiệu quả tích cực ngay từ lần đầu tiên trị liệu với White Skin. Sau khi hoàn thành cả đợt trị liệu, làn da được cải thiện độ sáng 90-95%, trở nên rạng ngời, trắng ngần; lỗ chân lông được thu nhỏ lại; độ ẩm của da được cải thiện. Với ưu điểm "ba trong một", vừa giúp cải thiện độ sáng của làn da, vừa giúp thu nhỏ lỗ chân lông và tăng cường độ ẩm, sức đề kháng tối đa cho da. Chỉ mất khoảng một tháng chăm sóc bằng công nghệ, làn da của bạn sẽ sáng đẹp, quyến rũ hơn; không cần phải mất quá nhiều thời gian trang điểm mỗi ngày mà vẫn giữ được nét đẹp tự nhiên, thuần khiết.     (Nguồn: