Tạo hình khuôn mặt chữ V bằng chỉ Chỉ nâng cơ sẽ tự tiêu trong khoảng thời gian từ 6 đến 8 tháng nhưng vẫn kích thích cơ chế sản sinh collagen mới trong thời gian dài.Với mong muốn có khuôn mặt chữ V thon gọn như hiện nay, bạn gái có nhiều giải pháp làm đẹp khác nhau như: độn cằm, tiêm botox xóa nhăn, trẻ hóa vùng mặt, làm thon gọn vùng mặt bằng những công nghệ cao. Hình thức phẫu thuật độn cằm sẽ giúp bạn có một khuôn mặt nhỏ gọn qua việc đưa chất liệu sụn đặt vào dưới cơ hàm. Nhưng làm đẹp bằng phẫu thuật chắc chắn sẽ rất đau, phải nghỉ dưỡng, ngoài ra, có những trường hợp chất liệu đưa vào bị méo khiến cằm bị lệch và mất thẩm mỹ. Bên cạnh giải phẫu thẩm mỹ còn cách làm đẹp khác là tiêm chất làm đầy - botox, giúp gương mặt giảm nếp nhăn, căng mịn nhưng đã xảy ra những biến chứng không mong muốn như: lượng tiêm quá nhiều, bị phù nề, cơ mặt không còn tự nhiên, bị đơ và cứng.Còn các điều trị bằng công nghệ cao sẽ an toàn và hiệu quả, đang áp dụng tại các trung tâm thẩm mỹ nhưng giải pháp này thường phải kết hợp đúng liệu trình, liều lượng, rất tốn thời gian và kinh phí.  Có nhiều giải pháp, liệu trình khác nhau, tùy theo từng điều kiện cá nhân mà chúng ta lựa chọn. Giải pháp làm đẹp mới mang tên Ultra VLift - nâng cơ mặt bằng chỉ, sẽ cải thiện tất cả các trường hợp trên vì hoàn toàn không sử dụng các chất dạng lỏng tiêm vào da, không can thiệp của phẫu thuật thẩm mỹ và cũng không phụ thuộc vào các liệu trình công nghệ máy móc. Tất cả chỉ được thao tác duy nhất một lần, hiệu quả duy trì lâu hơn các sản phẩm khác. Khuôn mặt của bạn trông tự nhiên, đảm bảo tính an toàn, hiệu quả. Đây là hình thức nâng cơ tái tạo lại các vùng bằng các sợi chỉ nhân tạo. Đặc biệt nâng cơ vùng mặt tái tạo hình chữ V, giải quyết những nếp nhăn quanh miệng, vùng hai bên thái dương, dưới mang tai, vùng nọng cằm sẽ được giải quyết triệt để giúp gương mặt thanh tú, gọn gàng, đẹp tự nhiên. Với cơ chế các sợi chỉ được kết dính qua một đầu mũi kim, sau đó được trực tiếp tiêm vào bề mặt bên trong của da, có tác dụng kết nối và nâng cơ từng vùng vì dọc theo các sợi chỉ có các vết mấu để bám, tác dụng chính là nâng và treo những vùng cơ đã bị chảy xệ, cải thiện tốt quá trình phục hồi của da. Khi được đính vào, chúng mở rộng như một cây dù để tạo khung hỗ trợ, nâng cấu trúc vùng mô cơ đã bị võng, tụt xuống. Chỉ nâng cơ sẽ tự tiêu trong khoảng thời gian từ 6 đến 8 tháng nhưng vẫn kích thích cơ chế sản sinh collagen mới trong thời gian dài, trung bình khoảng một năm sau đó.  Ngày 10 và 11/5, bác sĩ Kwon Han Jin - người sáng lập ra công nghệ làm đẹp trên sẽ chính thức có mặt tại Shu Spa, trực tiếp thao tác cho khách hàng và chuyển giao công nghệ trên cho các bác sĩ Việt Nam. Shu Spa có chương trình ưu đãi đặc biệt, giảm 10% cho 5 khách hàng đăng ký đầu tiên trước ngày 6/5 qua số điện thoại:08.35208186 - Hotline:0943.178.188.Các bạn có thể tham khảo thêm clip (Nguồn: