Thụ tinh ống nghiệm miễn phí cho 30 cặp vợ chồng Bệnh viện Mỹ Đức (TP HCM) hỗ trợ chi phí thụ tinh ống nghiệm cho 30 cặp vợ chồng hiếm muộn.Chương trình "Ươm mầm hạnh phúc" lần 4  Một bước trong quá trình thụ tinh ống nghiệm. Ảnh:   Tổng thời gian để thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm trung bình khoảng 2 tuần. Chi phí tại Việt Nam ước tính khoảng 60 triệu đồng cho một chu kỳ điều trị, thấp hơn khoảng 3-5 lần so với thực hiện tại nước ngoài. Hiện nay cơ hội thành công của một chu kỳ thụ tinh trong ống nghiệm trung bình khoảng 50%, có thể thay đổi tùy theo từng bệnh nhân.