Giảm cân bằng trái bưởi Quả bưởi có khả năng tiêu hủy các chất độc hại, chống ung thư, bệnh tim... hay giúp thân hình thon gọn.Giảm cân bằng trái bưởi là phương pháp dân gian lưu truyền từ bao đời nay, hiệu quả và an toàn, không gây tác dụng phụ. Theo một nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học Mỹ, quả bưởi (grapefruit) có tác dụng tiêu hủy các chất độc hại, chống ung thư, bệnh tim, chống tiểu đường, mỏi mệt, bệnh cúm, bệnh liên quan tiết niệu, giàu pectin, có lycopene là một chất chống oxy hóa, giúp làm giảm nguy cơ ung thư dạ dày. Bưởi còn sở hữu khả năng phân hủy mỡ tốt vì có nhiều loại men phân hủy mỡ và giúp giải độc gan.  Dựa trên các nghiên cứu này, công ty dược GM Pharm - USA đã cho ra đời viên giảm cân Superior Fat Burnervới tinh chất từ trái bưởi (grapefruit),lá trà xanh, nấm linh chi, nụ hoa hòe và tinh chất sữa ong chúa,giúp bạn giảm cân nhanh, ít nhất 3-4kg, phổ thông 5-9kg trong một tháng. Sản phẩm dễ hấp thu, tiếp xúc cơ thể và tác động nhanh chóng lên những vùng nhiều mỡ, phân hủy và loại bỏ ngay ra khỏi cơ thể mà không hề có bất kỳ tác dụng phụ nào. Đây là thảo dược giảm cân được ưa chuộng tại Mỹ, hỗ trợ làm đẹp da và làm thon gọn, săn chắc cơ thể, giảm cân tự nhiên.  Đồng thời, sản phẩm cung cấp chế độ hấp thụ thức ăn phù hợp, tạo thêm chất dinh dưỡng cho cơ thể trong suốt quá trình giảm cân và hỗ trợ phòng chống ung thư ruột, trực tràng; giảm stress hiệu quả, mang lại tinh thần thoải mái. Sự kết hợp giữa tinh chất ICCG trong trà xanh hòa quyện với lá sen (lotus leaf) và hoa hòe,Superior Fat Burnercòn giúp cho cơ thể chống lại quá trình lão hóa, làm da mịn màng và tươi trẻ. Sản phẩm giảm cân cao cấpSuperior Fat Burnerphù hợp cho cả nam và nữ, giúp bạn giảm cân nhanh từ 3kg đến 10kg trong một tháng. Sản phẩm với chiết xuất từ thảo dược thiên nhiên nên an toàn, không gây ảnh hưởng đến sức khỏe, không có tác dụng phụ và không gây tăng cân trở lại sau khi ngưng sử dụng.Truy cập web  Khuyến mãi đặc biệt: Mua một hộp viên giảm cân Superior Fat Burner của Mỹ trị giá 1.800.000 đồng, tặng một trà giảm cân hoặc gel tan mỡ. Giao hàng tận nơi miễn phí trên toàn quốc, nhận hàng rồi mới thanh toán. (Nguồn: