Độn cằm không đau Cằm em hơi ngắn, em muốn độn cho dài hơn nhưng sợ đau, bác sĩ có thể tư vấn cho em nên làm thế nào để đỡ đau nhất?Cằm đóng vai trò tích cực tạo vẻ đẹp hài hòa trên khuôn mặt. Một số người có cằm mỏng “lẹm’’ thiếu độ nhô cần thiết; hoặc cằm ngắn làm khuôn mặt không thanh tú; hoặc đơn giản là hình thức không hài hòa của cằm. Phẫu thuật tạo hình cằm lẹm giúp tăng độ nhô phù hợp giúp cho khuôn mặt cân đối hơn.  Các phẫu thuật hay được sử dụng trong trường hợp này: Phẫu thuật độn cằm: có thể làm cho cằm đầy đặn hơn đối với những trường hợp cằm mỏng hoặc làm dài thêm khi cằm ngắn. Khi thực hiện kỹ thuật đường mổ nằm trong niêm mạc miệng. Sau khi liền không nhận biết được dấu vết của phẫu thuật. Phẫu thuật chỉnh hình cằm: Xương cằm được cắt theo chiều ngang và đưa ra phía trước, ở phương pháp này đường viền ngang xương cằm được giữ nguyên nên hình dáng cằm có vẻ tự nhiên.  Phẫu thuật nội soi: là kỹ thuật mới, được sử dụng hiệu quả trong tạo hình cằm đối với những trường hợp không cần điều chỉnh quá nhiều. Phương pháp này không cần sử dụng chất liệu độn, bác sĩ sử dụng kỹ thuật chuyển dịch tổ chức mỡ dưới da của chính bệnh nhân để tạo cằm nhô và đầy, chỉ với hai vết chích rất nhỏ dưới da vùng cằm, không để lại sẹo. Sau phẫu thuật, nét nghiêng mặt trở nên thanh tú, tôn vẻ đẹp hài hòa cho khuôn mặt. Tư vấn bởi: Ths, Bs Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: