Bí quyết cho hàng mi dài, dày và cong Để có được hàng mi quyến rũ cong, dày và dài tự nhiên phụ nữ đã tìm đến khá nhiều các giải pháp để làm đẹp, trong đó có thể là những phương pháp làm đẹp tức thời hay lâu dài.Tuy nhiên đằng sau những phương pháp làm đẹp tức thời ấy đôi khi có những hậu quả chúng ta không mong muốn. Dr.Eyelash Growth là một phương pháp khoa học, an toàn và lâu dài để làm làn mi cong, dài, dày tự nhiên. Phụ nữ ở Mỹ hiện nay có xu hướng tìm đến và sử dụng sản phẩm nuôi dưỡng và làm dài, dày mi từ thiên nhiên an toàn và tự nhiên chứ không nối lông mi nữa.  Serum dưỡng, mọc dài mi Dr.Eyelash Growth đã được nghiên cứu và phát triển nhiều năm bởi viện nghiên cứu khoa học công nghệ cao thuộc tập đoàn KTN tại Mỹ. Công thức của sản phẩm được chứng minh lâm sàng giúp cho hàng mi mọc dài hơn, dày hơn, sẫm màu và tự nhiên hơn. Sản phẩm giúp những sợi mi yếu và dễ gãy trở nên khỏe mạnh. Trên 80% người sử dụng Dr.Eyelash Growth thấy sự cải thiện đáng kể sau chỉ sau 2 đến 4 tuần. Đặc biệt, sản phẩm an toàn cho người sử dụng và được FDA cấp chứng nhận. Đây là một sản phẩm chiết xuất từ các thành phần thiên nhiên, cung cấp dinh dưỡng nuôi lông mi ở cấp độ tế bào. Sản phẩm dành cho những người có lông mi yếu và dễ gãy an toàn và hiệu quả và không cần toa bác sĩ.  Chỉ mất một phút sử dụng sản phẩm mỗi buổi tối trước khi đi ngủ bạn bôi dung dịch lên mí mắt như kiểu kẻ viền mí mắt. Bạn sẽ có cảm giác ngứa mi mắt ngay từ lần đầu sử dụng vì kích thích tế bào sản sinh. Chỉ sau 2 tuần lông mi dài ra rõ rệt. Sau một đến 2 tháng lông mi dài hơn, dày hơn và sậm màu hơn như nối mi nhưng tự nhiện hơn rất nhiều. Giá bán: 2.690.000 đồng. Từ ngày 22/3 đến 22/4 Dr.Eyelash Growth áp dụng khuyến mại: Mua một Dr.Eyelash Growth tặng nước hoa mini 5ml Lolita lempicka của Pháp hoặc một son môi Revlon trị giá 295.000 nghìn đồng. Mua 2 Dr.Eyelash Growth giảm giá 5% tặng một nước hoa mini 5ml Lolita hoặc một son môi Revlon. Mua 3 Dr.Eyelash Growth giảm 10% tặng nước hoa mini 5ml Lolita hoặc son môi Revlon. Mua 5 Dr.Eyelash Growth giảm giá 15% tặng nước hoa mini 5ml Lolita hoặc một son môi Revlon. Ngoài ra, khách hàng còn được nhận thẻ thành viên với code cá nhân. Liên hệ: Công ty TNHH TMDV Natural Life 215 Đinh Tiên Hoàng, phường Tân Định, quận 1, TP HCM. Website: Hotline: 0866565999- 0909.981.137-0916.463.311 (Nguồn: