Phẫu thuật nâng ngực nội soi chân nhũ hoa Đây là phương pháp nâng ngực an toàn, hiệu quả, ít đau và không để lộ sẹo. Nâng ngực nội soi đường chân nhũ hoa được bác sĩ Thẩm mỹ viện Ngọc Dung thực hiện trong 60 phút bằng công nghệ tiên tiến.Sở hữu một bộ ngực đẹp luôn là niềm mơ ước của hàng triệu phụ nữ trên thế giới. Tuy nhiên, không phải người nào sinh ra cũng may mắn có được món quà này. Biện pháp massage, dinh dưỡng, tập thể dục khó có thể đem lại vòng một căng tròn như họ mơ ước. Hiểu được những trăn trở đó, thẩm mỹ viện Ngọc Dung đã áp dụng nâng ngực nội soi qua đường chân nhũ hoa để đem lại cho khách hàng gò bồng đảo đẹp, mềm mại, tự nhiên.  Nâng ngực nội soi bằng cách rạch một đường dưới chân ngực, quầng nhũ hoa hoặc nếp nhăn trong hố nách sẽ để lại vết sẹo với chiều dài từ 2,5 cm tới 4 cm. Vết sẹo này sẽ làm cho bạn rất lo lắng bởi đây là bằng chứng tố cáo việc dùng dao kéo để gia tăng kích cỡ vòng một. Để khắc phục tình trạng trên, bạn có thể tham khảo phương pháp nâng ngực qua đường chân nhũ hoa. Sự hỗ trợ của thiết bị nội soi sẽ giúp phóng đại cấu trúc vùng ngực lên màn hình giúp cho bác sĩ thực hiện chính xác đến từng chi tiết, tránh gây tổn thương tới các dây thần kinh, mạch máu và mô tuyến sữa. Thao tác thực hiện như sau: Rạch một đường nhỏ chỉ với vài mm ngay dưới chân nhũ hoa, sử dụng dao bóc tách tinh vi bằng sóng tần số cao, sau đó đưa túi gel nâng ngực theo đường rạch vào sâu bên trong mô cơ của ngực. Cuối cùng, bác sĩ sẽ khâu đường rạch lại và giấu một cách khéo léo ở sát chân nhũ hoa.  Với phương pháp này, túi gel nâng ngực được đưa vào bằng một đường vuông góc với bầu ngực sẽ làm cho hình dáng ngực cân đối, tròn trịa, không bị xô lệch, không xuất hiện hiện tượng "đi lạc”. Đường sẹo nhỏ và mờ, được giấu vào sát chân nhũ hoa nên bạn khó có thể nhìn thấy được. Bạn không cần cắt chỉ và không nhìn thấy đường may. Việc đưa túi ngực bằng đường chân nhũ hoa là đường ngắn và trực tiếp so với việc đưa túi ngực bằng đường nách hoặc các đường khác vì vậy mức độ tổn thương được giảm thiểu tối đa, ít chảy máu, ít đau, ít sưng và hầu như không để lại biến chứng. Bạn chỉ cần nghỉ dưỡng một ngày là có thể đi lại và làm những việc nhẹ nhàng. Nâng ngực đường chân nhu hoa không những giải quyết được các vấn đề ngực lép, ngực chảy sệ, ngực nhão mà còn giúp thu nhỏ đầu nhũ hoa, xóa thâm đen quầng vú. Sau phẫu thuật, bạn không bị mất cảm giác quầng vú mà vẫn có thể thoải mái tận hưởng cuộc sống vợ chồng mà không gặp trở ngại. Liên hệ Bác sĩ thẩm mỹ viện Ngọc Dung 40 đường 3/2, phường 12, quận 10, TP HCM. 74 Đường 30 Tháng 4, Trung Dũng, Biên Hòa, Đồng Nai. ĐT : (061) 6 559 061. 31 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 3, Vũng Tàu. ĐT : (064) 3 554 461. 176 Trần Hưng Đạo, An Nghiệp, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. ĐT: (0710) 3734 291 41A Quang Trung, Lộc Thọ, Nha Trang. ĐT: 0939 06 07 54. 35 Nguyễn Văn Linh, Nam Dương, Hải Châu, Đà Nẵng. ĐT: 0939 06 07 56 Hotline: 090 3870721 Website: (Nguồn: