Bí quyết tái tạo làn da trẻ hóa Luminesce là sản phẩm kem đêm có nguồn gốc tự nhiên, có khả năng phục hồi, làm giảm các dấu hiệu lão hóa trong khi bạn ngủ đồng thời làm trẻ hóa các tế bào da và làm cho làn da của bạn sáng, mịn màng hơn.Chống lão hóa da là “cuộc chiến” của người phụ nữ nào khi bước vào độ tuổi trưởng thành. Giai đoạn và tốc độ lão hóa da ở mỗi người thường không giống nhau và phụ thuộc vào điều kiện sống, yếu tố di truyền, cấu trúc da của mỗi người. Hầu hết những biểu hiện lão hóa da sẽ bắt đầu trên mặt từ năm tuổi 20, rõ rệt ở độ tuổi 30 và dần tăng tốc theo thời gian. Không chỉ các chị em mà cả đấng mày râu cũng không tránh được quá trình lão hóa da.  Trong quá trình lão hóa bình thường, các tế bào da và các chất giống như gel bôi trơn giữa chúng mất hydrat hóa, làm cho làn da của bạn trở nên mỏng và khô. Sự tăng trưởng của các tế bào da mới chậm lại, kém khả năng phục hồi và làm giảm khả năng bảo vệ DNA của bạn khỏi bị hư hại. Nếu bạn dùng kem dưỡng da chỉ với mong muốn dưỡng ẩm và bảo vệ da thì kem dưỡng ban ngày có thể hoàn thành nhiệm vụ. Song, nếu muốn trẻ hoá làn da, bạn buộc phải sử dụng kem dưỡng ban đêm. Bởi công dụng của loại mỹ phẩm này là tái tạo và phục hồi làn da sau những tác động của các nhân tố ngoài môi trường (nắng, gió, bụi…) và làm chậm quá trình lão hoá. Ngày 24/3, Tập đoàn Jeunesse Toàn Cầu giới thiệu một dòng sản phẩm mới kết hợp chuyên môn và công nghệ của các bác sĩ nổi tiếng là kem dưỡng tái tạo da ban đêm Luminesce. Luminesce tái tạo da ban đêm tiên tiến bao gồm các thành phần có nguồn gốc tự nhiên, có khả năng phục hồi, làm giảm các dấu hiệu lão hóa trong khi bạn ngủ đồng thời làm trẻ hóa các tế bào da và làm cho làn da của bạn sáng hơn, mịn màng hơn. Các nghiên cứu cho thấy sự tăng cường độ ẩm cho các tế bào đến 85% trong vòng 2 tuần và giảm thiểu các nếp nhăn, tăng độ săn chắc và đàn hổi của da. Với các dưỡng chất Vitamin A, E giàu dưỡng chất nuôi dưỡng cho làn da mềm mại, Vitamin B3 hạn chế tối đa sự phát triển các sắc tố đen, dưỡng da trắng tự nhiên và các chất chống oxy hóa như selen, axit glycolique, axit từ hoa quả AHA …làm chậm quá trình lão hóa. Sản phẩm cao cấp này được nhiều viện thẩm mỹ đánh giá cao và khuyên dùng. Dòng sản phẩm này sẽ giúp bạn sở hữu làn da trắng khỏe mà không bị tổn thương da. (Nguồn: