11 phút khẩn cấp cứu sống thai phụ bị vỡ tử cung Bỏ qua tất cả khâu bệnh án, xét nghiệm, thủ tục mổ... các bác sĩ bệnh viện huyện Thạch Thất phẫu thuật thai phụ ngay bởi tử cung đã vỡ.Chưa có ca mổ nào các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất (Hà Nội) tiến hành khẩn cấp như ca phẫu thuật cho thai phụ Nguyễn Thị Tuyết tối 6/11. Chỉ trong vòng 11 phút kể từ khi người phụ nữ 22 tuổi mang thai 37 tuần nhập viện, chị đã được đưa vào phòng mổ, bỏ qua tất cả khâu thủ tục hành chính khác khi vào viện. Bác sĩ chia sẻ giây phút cấp cứu sản phụ vỡ tử cung  Kể cả thai phụ cũng không ngờ tình trạng của mình nguy kịch như vậy. “Em không nghĩ tình trạng nghiêm trọng nên chồng dùng xe máy đưa em vào viện cách nhà 9 phút, em Mẹ con sản phụ an toàn khỏe mạnh sau ca tai biến vỡ tử cung đột phát. Ảnh:  "Bệnh nhân được đưa vào phòng mổ khi chưa kịp làm bệnh án, xét nghiệm cũng như thủ tục tối thiểu cho một ca mổ cấp cứu. Tổng thời gian từ lúc sản phụ vào viện đến khi lên bàn mổ là 11 phút. Trong quá trình phẫu thuật, chúng tôi thấy mặt sau tử cung có hai đường vỡ", bác sĩ Long chia sẻ. Kíp phẫu thuật tiến hành lấy thai ngay, một đội xử trí cấp cứu thai nhi ổn định, đội khác cố gắng bảo tồn tử cung vì sản phụ còn rất trẻ, mang thai lần đầu. Bệnh viện đã hội chẩn với các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Hà Nội và quyết định khâu tử cung cho sản phụ thay vì cắt bỏ. Bác sĩ Vương Trung Kiên, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Thạch Thất cho biết, khâu đường vỡ mặt sau tử cung cho sản phụ là một kỹ thuật khó, đặc biệt với các bác sĩ tuyến huyện. Ông Nguyễn Đình Anh, Vụ trưởng Truyền thông - Thi đua và Khen thưởng trao bằng khen của Bộ trưởng Y tế cho tập thể y bác sĩ Bệnh viện Đa khoa huyện Thạch Thất. Ảnh: