Đặc trị sẹo bằng eCO2 Fractional Laser Công nghệ eCO2 Fractional Laser kết hợp giữa phương pháp laser CO2 truyền thống và cơ chế vi điểm tạo bước sóng 10.600 nm đạt độ xuyên sâu đến 2,4 mm giúp cải thiện mọi trường hợp sẹo.Sẹo là kết quả của quá trình làm lành vết thương trên da do các tổn thương và hậu quả của những diễn biến bất thường trong khi hồi phục. Trong đó, sẹo do mụn cũng là yếu tố được nhiều bạn trẻ quan tâm bên cạnh các loại sẹo lõm, sẹo lồi, sẹo phẫu thuật, sẹo chấn thương… Có nhiều phương pháp điều trị sẹo như dùng kim lăn (Micro Needle hay Roller), siêu mài mòn (dermabrasion) hay phương pháp tiêm trực tiếp collagen vào hố sẹo để lấp đầy... nhưng hầu hết các phương pháp cũ đều có những nhược điểm như làm mỏng da, gây nám (đối với phương pháp dermabrasion) hay chỉ có tác dụng tạm thời hoặc mức độ hồi phục thấp.  Công nghệ eCO2 Fractional Laser kết hợp giữa phương pháp laser CO2 truyền thống và cơ chế vi điểm. Sự kết hợp này giúp tạo nên công nghệ trị sẹo ở bước sóng 10.600 nm và đạt độ xuyên sâu đến 2,4 mm giúp cải thiện mọi trường hợp sẹo. Công nghệ giúp việc bóc bay tổ chức mô trên da từng cột nhỏ để tạo nên khoảng trống giúp các collagen co rút nhanh ngay lập tức và lành thương chỉ sau một ngày. Đồng thời, nó khiến cho các collagen dưới da được tăng sinh mạnh mẽ, kể cả những collagen lão hóa, để bắt đầu tái tạo mới cho da. Trong khi đó, cơ chế vi điểm lại tạo nên tính chất an toàn cho da, vì mỗi lần máy tác động, tối đa chỉ khoảng từ 25 đến 400 spots trên cm2 diện tích da bị xâm lấn (tùy theo ứng dụng). Cơ chế này, giúp bề mặt da không có nguy cơ bị bỏng, da sẽ hồi phục nhanh hơn nhờ sự hỗ trợ của những mô lành xung quanh. Như vậy, quá trình liền sẹo cũng hiệu quả hơn và không gây tác dụng phụ khác.  Bên cạnh việc xóa sẹo hiệu quả, eCO2 Fractional Laser có cơ chế tác động sâu đến từ 0,4 đến 2,4 mm theo mức năng lượng từ (2 mJ - 240 mJ). Cơ chế này dùng chùm tia siêu nhỏ 120 micron giúp cho việc xóa bỏ các nếp nhăn sâu, lâu năm hiệu quả và nhanh chóng mà không có tác dụng phụ. Chùm tia 300 hay 500 micron có nhiều hình dáng, kích thước khác nhau như hình vuông, tam giác, lục giác, hình tròn từ một mm đến 18 mm giúp loại bỏ tổn thương sắc tố da, nám da chính xác, an toàn và không gây đau. Thế hệ máy eCO2 Fractional Laser được Cục quản lý dược phẩm và thực phẩm (FDA), Mỹ chứng nhận là hệ thống laser an toàn và hiệu quả được chỉ định bởi các bác sĩ da liễu trong việc tái tạo, quang đông và bóc tách mô cho các ứng dụng như: xóa sẹo, xóa nhăn, cải thiện sắc thái cấu trúc và hình thái da, tổn thương sắc tố và mạch máu. Liên hệ các Bệnh viện và Trung tâm vừa được chuyển giao công nghệ Tham khảo tư vấn công nghệ đặc trị sẹo bởi - Bác sĩ Trần Thịnh - Giám đốc chuyên môn phòng khám. Thông tin được cung cấp bởi Công ty Vinson Việt Nam và tập đoàn Lutronic. Địa chỉ: R1-10. 02 Tòa nhà Ever Rich, 968 Đường 3/2, quận 11, TP HCM. Tel: (08) 6299 9719; Fax: (08) 6299 9739 Email: (Nguồn: