Trẻ hóa da với oxy tinh khiết Công nghệ Oxyjet Leo có tác dụng xóa mờ vết nhăn, trẻ hóa làn da, thu nhỏ lỗ chân lông.Khi làn da bị thiếu dưỡng chất thì các vết nhăn, nám, sẽ nhanh chóng xuất hiện. Một trong những nguồn dinh dưỡng quý giá, không thể thiếu đối với sự sống và vẻ tươi trẻ của làn da, chính là oxy.Tuy nhiên, cùng với ô nhiễm môi trường thì lượng oxy tự nhiên mà làn da hấp thu mỗi ngày đang có xu hướng giảm xuống đáng kể. Vì thế, các nhà khoa học đã nghiên cứu và chế tạo ra loại máy có khả năng cung cấp oxy tinh khiết trực tiếp qua các tế bào da mà không cần sử dụng kim tiêm truyền thống. Công nghệ cung cấp oxy nguyên chất nồng độ 99% dùng trong ngành thẩm mỹ xóa nhăn, xóa thâm, nám và trẻ hóa da có tên gọi Oxyjet Leo, hiện đã có mặt tại Việt Nam. Công nghệ hiện đại này có thể đẩy sâu oxy nguyên chất đến lớp thứ 4 của tế bào da, nơi sản sinh tế bào. Vì thế, hai nhân tố quan trọng trong việc quyết định độ ẩm và tính đàn hồi của da là collagen và elastin sẽ được kích thích tăng trưởng về số lượng. Điều đáng nói là hệ thống này có khả năng tái tạo lớp da mới mà không cần phẫu thuật, sử dụng kim tiêm nên rất an toàn và không gây đau đớn. Khi được cung cấp đủ oxy, các tế bào da sẽ được kích thích để đào thải nhanh hơn các độc tố tích tụ trong cơ thể, lỗ chân lông thông thoáng và sạch hoàn toàn. Đây là thời điểm thích hợp nhất cho da hấp thu tối đa các dưỡng chất, đặc biệt đối với làn da xỉn màu và da lão hóa nghiêm trọng. Sức đề kháng của làn da trước các phân tử gốc tự do cũng tăng lên, sự sinh sản của vỏ bọc tế bào da được phục hồi. Làn da sẽ trở nên tươi mới, các vết nhăn, nám, mụn trứng cá và tình trạng chùng nhão sẽ được cải thiện rõ ngay sau một lần điều trị. Ngoài việc xóa mờ vết nhăn, trẻ hóa làn da, công nghệ Oxyjet Leo còn có tác dụng thu nhỏ lỗ chân lông; xóa mờ vết thâm, tàn nhang, sạm nám; điều trị làn da nhạy cảm, vỡ mao mạch; điều trị da kích ứng; nuôi dưỡng và bảo vệ da, tác động trực tiếp vào quá trình tái tạo tế bào da mới, thay thế toàn bộ các tế bào da bị lão hoá, ngăn ngừa sự tích tụ melanin; ngăn ngừa và điều trị mụn trứng cá. Các chuyên gia trong lĩnh vực làm đẹp cho biết, cung cấp đủ lượng oxy và dưỡng chất cần thiết cho làn da sẽ là bí quyết giúp bạn duy trì lâu dài vẻ quyến rũ, tươi trẻ của tuổi thanh xuân. Thông tin đặc biệt: Chào mừng 30/4 và 1/5, Belas Spa giảm giá 30% chi phí điều trị trọn gói cho tất cả dịch vụ. Thời gian: từ 22/04 – 02/05/2013. Dịch vụ trẻ hóa da bằng công nghệ Oxyjet Leo đang được tư vấn và điều trị tại Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa: Tại TPHCM: - 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3. Tel: 08 73005638 -73005639. Tại Đà Nẵng:14 Nguyễn Văn Linh. Tel: 0511 3525638 -3525639.Hotline: 1900571239 Email: ( Nguồn: