Chương trình chăm sóc da học đường 2013 Mụn tuy “nhỏ” nhưng là nỗi lo “lớn” của tuổi teen. Bạn trở nên tự ti, ngại ngùng… và chẳng biết hỏi ai.Từ ngày 11/3 hàng nghìn teen tại TP HCM, Hà Nội và Đà Nẵng đã tham gia chương trình Chăm sóc da học đường 2013 “Yêu quá Acnes, hết mụn sạch da”. Các bác sĩ đã nhiệt tình tư vấn giúp các bạn teen thoải mái tâm sự những thắc mắc đã từ lâu chẳng biết hỏi ai về làn da. Rất nhiều câu hỏi như: Vì sao tuổi dậy thì thường hay bị mụn?; Sao lúc thì mụn có màu đen, lúc thì sưng to và có mủ? Làm thế nào để điều trị?; Hết mụn còn lại sẹo và vết thâm. Làm sao bây giờ?....đã được các bác sĩ da liễu khám và tư vấn cụ thể cách chăm sóc da cho các bạn Đặc biệt, ngoài tham gia những trò chơi thú vị và nhận ngay những món quà dễ thương từ Acnes, các bạn còn được giao lưu với Noo Phước Thịnh và Chi Pu - 2 đại sứ của Acnes.