Cách làm biến mỡ vùng bụng Beautiful Slim Body hỗ trợ bạn giảm cân nặng như mong muốn một cách nhanh chóng và hiệu quả.Nếu bị béo bụng, bạn có thể làm mất lớp mỡ này một cách đơn giản như sau: Kế hoạch ăn uống Bạn cần giảm năng lượng ăn vào nhưng đảm bảo đầy đủ chất dinh dưỡng cần thiết (vitamin, chất khoáng, chất đạm…); ăn nhiều bữa trong ngày, mỗi bữa ăn ít thức ăn, không bỏ đói cơ thể; giảm thức ăn nhiều năng lượng, thức ăn béo, ngọt, tinh bột. Bạn hãy thiết lập thời gian cho một bữa ăn khoảng 20 phút và tạo bạn thành một người ăn chậm. Đây là một trong những thói quen hàng đầu cho giảm béo mà không có một kế hoạch ăn kiêng phức tạp. Bữa ăn nhịp độ chậm cung cấp niềm vui và kích hoạt hormone làm sung mãn của cơ thể. Các tế bào nhận được tín hiệu “no đủ” , cơ thể không thèm ăn. Một bữa ăn vội vàng ngăn chặn các tín hiệu sẽ dẫn đến ăn quá nhiều. Như vậy, việc này giúp bạn thay đổi được cả hành vi và chế độ ăn.  Tập thể dục Các bài tập tại chỗ dành riêng cho vùng bụng sẽ không làm tiêu được mỡ vùng này. Nếu bạn muốn giảm cân và duy trì cân nặng đúng chuẩn, bạn phải ăn một chế độ ăn uống lành mạnh và kiểm soát calo và tập thể dục thường xuyên (khoảng 60 phút một ngày hoạt động vừa phải, ví vụ như đi bộ nhanh). Bạn càng tập thể dục, mỡ bụng sẽ mất đi nhanh chóng. Mỡ bụng là loại mỡ đầu tiên trong cơ thể có xu hướng biến mất khi bạn giảm cân. Cho dù bạn có hình dạng là một "quả táo" với mỡ bụng dư thừa, hoặc một "quả lê" với hông rộng và đùi, khi bạn giảm cân, khu vực bụng là nơi đầu tiên giảm mỡ. 99% những người bị mất trọng lượng sẽ mất mỡ ở vùng bụng trước khi bất cứ nơi nào khác. Sử dụng thực phẩm chức năng hỗ trợ giảm cân Nếu vòng eo của bạn lớn hơn 94cm đối với nam, 80cm cho phụ nữ, bạn có quá nhiều mỡ bụng và có nguy cơ bệnh tim và các bệnh khác. Một trong những điều bạn nên làm để tốt cho sức khỏe là giảm cân. Ngày nay, béo bụng không chỉ ở người trung niên mà người trẻ hiện đại, những người quá bận rộn với công việc, với những buổi tiệc tùng không thể chối từ. Họ không còn thời gian cho một chế độ ăn kiêng khắt khe hay những buổi tập thể dục vất vả. Giải pháp nhanh chóng là tìm đến những thực phẩm chức năng hỗ trợ giảm cân.  Đây bước đầu tiên hỗ trợ bạn giảm cân nặng như mong muốn một cách nhanh chóng và ít vất vả và bạn có thể duy trì mức cân nặng đạt được bằng chế độ ăn như đã nêu trên. Nếu bạn phải sử dụng sản phẩm để giúp hỗ trợ giảm cân và béo bụng của bạn, bạn nhất thiết cần sử dụng sản phẩm được chấp thuận bởi các cơ quan có thẩm quyền. Sản phẩm được bán từ nhà phân phối và nơi bán tin cậy. Thực phẩm chức năng hỗ trợ giảm cân Beautiful Slim Body được sản xuất và lưu hành tại Mỹ, được FDA chứng nhận và cho phép lưu hành tại Mỹ. Sản phẩm này được Cục Vệ sinh An toàn Thực phẩm - Bộ Y tế cấp giấy phép được bán và lưu hành tại Việt Nam. (Sản phẩm sử dụng được cho cả nam và nữ, có bán tại các nhà thuốc trên toàn quốc.)    (Nguồn: