Lời khuyên cho 'teen' muốn giảm cân Khi giảm cân, bạn phải có chế độ ăn hợp lý, khoa học, đặc biệt không gây tổn hại đến sức khỏe.Khi còn nhỏ, tôi nghĩ vóc dáng của mình hoàn hảo. Tay của tôi đủ mạnh để tập xà đơn, đôi chân có thể quay vòng vòng. Nhưng khi 10 tuổi, có lần tôi nghe thoáng một người thân trong gia đình gọi mình là “tròn trịa”. Từ đó, tôi nhìn mình với một con mắt mới, bắt đầu lo lắng về số đo của cái quần jeans và cái gì mình đang ăn.  Năm 17 tuổi, khi cùng đi chơi biển với các bạn cùng lớp, bước ra bãi cát cùng với bộ áo tắm mới mua, một bạn nam nhìn tôi rồi nói: “Bà mới vừa lên ký hả?”. Sau này khi nhìn lại những bức hình trong chuyến đi đó, tôi cảm thấy phẫn nộ, vì tôi thật sự nhìn tuyệt vời trong bộ áo tắm đó, một cô gái 17 tuổi hoàn toàn khỏe mạnh. Nhưng lúc đó tôi thật sự bị shock với lời bình luận đó, và nỗi lo sợ về hình thể đã dẫn đến một chế độ ăn uống mất ổn định. Lúc đó tôi giảm ăn một cách dữ dội và tập luyện quá nhiều mỗi ngày. Tôi sẽ mãi biết ơn một người bạn đã quan tâm và dẫn tôi tới một bác sĩ về ăn kiêng. Vị bác sĩ đó dạy cho tôi một điều mà tới bây giờ tôi vẫn làm theo: “Hãy tin vào cơ thể của chính em, nếu em chỉ ăn khi nào em cảm thấy đói, và dừng ăn khi nào em cảm thấy vừa no, em sẽ không bao giờ có vấn đề về vóc dáng cơ thể”.  Mỗi người có một hình thể nhất định, có thể trời sinh bạn ra tròn trịa hơn những người khác một chút, nhưng có thể đó là mức hợp lý để bạn khỏe mạnh. Nếu mỗi lần cố nhịn ăn để giảm cân bạn lại xỉu bên bục cửa, thì điều đó có nghĩa là bạn không nên giảm cân. Việc nhịn ăn một cách quyết liệt để giảm cân không phải là cách tốt để giảm cân. Không nên tin vào các loại thuốc giảm cân có tác dụng giảm cân mạnh tức thì, vì ngoài việc khiến bạn chán ăn đến mức bỏ ăn hoàn toàn, giống như trên, chúng còn chứa các chất hóa học độc hại tới các bộ phận cơ thể khác. Những lời quảng cáo như: sản phẩm từ Mỹ, đến từ thiên nhiên… đều có thể là giả trá, không có ai kiểm chứng. Thật ra cơ quan kiểm soát FDA của Mỹ mỗi năm kiểm tra và loại ra hàng chục sản phẩm giảm cân chứa chất độc hại xuất xứ từ Trung Quốc. Mục đích của thực phẩm là cung cấp dinh dưỡng. Vậy mà rất nhiều người phụ nữ cho rằng thực phẩm và mùi vị của chúng là những kẻ thù không đội trời chung. Một thí dụ điển hình là một người phụ nữ mong muốn giảm cân cực độ, nhưng không thể kiềm chế được sự ham muốn khi thấy một bát kem to khi đang xem ti vi. Cô ta cảm thấy không thể cứu vãn nổi, đổ lỗi cho vị giác quá ngon miệng của món kem. Thực chất là cô ta bị stress, cô đơn hay chán đời, và bù đắp cho những cảm giác đó bằng thực phẩm. Vì vậy, thay vì cố gắng giảm cân thật nhanh, thật quyết liệt. Hãy chú ý đến sức khỏe của mình trước tiên. Giảm cân thật chậm, từ từ bằng cách ăn vừa đủ mỗi bữa ăn để duy trì đủ năng lượng cho họat động của mình và tạo thói quen tập thể dục thể thao kèm với đó để giữ cơ thể khỏe mạnh. Một cơ thể đẹp là một cơ thể khỏe mạnh. Một cơ chế giảm cân hợp lý thì mỗi tuần không thể giảm quá 0.5kg. Nếu khó kiểm soát được khi nào nên dừng ăn, bạn có thể thử sử dụng sự trợ giúp của sản phẩm Konjaglu. Bắt nguồn từ món ăn Konnyaku của Nhật, chiết xuất từ củ rễ của một loại cây, đây thực chất là một loại chất xơ. Uống Konjaglu cũng giống như ăn nhiều rau, làm đầy bao tử, khiến bạn no bụng nhưng không có nhiều năng lượng. Chất xơ này khi vào ruột lại có thêm tác dụng bao vây lấy các thức ăn khác, làm cho ruột khó hấp thu chúng vào máu. Khi sử dụng chất xơ này, bạn có thể vẫn ăn ngọt và béo một chút, các thức ăn đó vẫn không thể gây hại nhiều đến bạn. Nếu bạn cần giảm cân nhanh hơn một chút, uống 2 gói Konjaglu trước mỗi bữa ăn chính (ăn trưa và ăn tối) để tạo cảm giác no, giảm ham muốn ăn để ăn ít hơn trong mỗi bữa ăn và giảm cân. Nếu bạn cần giảm cân chậm, kết hợp tập luyện thể dục thể thao, chỉ cần uống một gói cùng với bữa ăn (sáng, trưa, tối), để sử dụng tác dụng ngăn cản thức ăn tại ruột của Konjaglu.Ghi chú rằng bạn cần kiên nhẫn, nghiên cứu cho thấy rằng Konjaglu chỉ giúp bạn giảm 2,5kg trong vòng một tháng, nhưng việc hiểu rằng giảm cân bền vững là việc thay đổi thói quen ăn uống, và là một quá trình từ từ, chậm rãi, sẽ giúp bạn chắn chắn rằng đây là con đường giảm cân mà bạn nên đi. Konjaglu được phân phối rộng rãi tại các nhà thuốc tại TP HCM và các tỉnh lân cận. Đặt mua trực tuyến tại