Gìn giữ để làn da luôn tươi trẻ Bôi kém chống nắng, dưỡng da hay sử dụng công nghệ Fractora Firm sẽ giúp làn da của bạn mịn màng, chống lại các nếp nhăn.Nhiều nghiên cứu về nguyên nhân của lão hóa da đã cho thấy chỉ có 40% lão hóa là do quá trình tự nhiên, 60% còn lại là do các nguyên nhân ngoại sinh như: ánh nắng mặt trời, cách chăm sóc da, sử dụng mỹ phẩm không hợp lý, thói quen ăn uống, stress… Sự tác động của tia tử ngoại trong ánh nắng mặt trời hay ô nhiễm môi trường lên làn da như: tia UVB làm gia tăng sắc tố melanin khiến da sạm đen, còn tia UVA làm da bị lão hóa, nhăn nheo khiến hệ thống bảo vệ tự nhiên của cơ thể không có khả năng chống đỡ. Lời khuyên của các chuyên gia là ban ngày, khi đi ra đường, bạn hãy luôn thoa kem chống nắng với chỉ số SPF 30 trở lên để ngăn ngừa tăng sắc tố và lão hóa sớm, ngay cả khi bạn ngồi trong nhà, khi trời mưa hoặc chỉ có bóng râm thì ánh nắng mặt trời vẫn có thể làm da bị hư tổn. Khi đi biển, bạn nên dùng chỉ số SPF 50. Ngoài ra, với thời tiết oi bức như hiện nay thì hầu hết môi trường công sở là sử dụng máy lạnh, mặc dù mang đến cảm giác thoải mái và dễ chịu nhưng lại khiến da dễ mất nước, da bị khô, dẫn tới tình trạng lão hóa nhanh hơn. Các chuyên gia khuyên bạn là ngoài việc nên uống 2 lít nước mỗi ngày, bạn có thể dùng kem dưỡng da ban ngày kết hợp với việc xịt khoáng để cân bằng độ ẩm, bổ sung thêm các loại trái cây hoặc thực phẩm giàu vitamin C và E. Tình trạng da bị nhăn nheo, chảy xệ hay xuất hiện các nếp nhăn ở khóe miệng, mắt báo hiệu lớp collagen và elastin ở phía dưới đã bị trùng gãy, lúc này sự can thiệp bằng mỹ phẩm không còn tác dụng, bạn cần "sửa chữa" các tổn thương bằng việc tác động sóng công nghệ điện tử trực tiếp đến các sợi collagen dưới da, giúp sản sinh sợi collagen mới, đồng thời, giúp các sợi collagen lỏng lẻo được kết dính lại với nhau, những phần cơ bị chảy xệ sẽ săn chắc trở lại. Vượt qua những tiêu chuẩn nghiêm ngặt thì công nghệ Fractora Firm đã được FDA Mỹ và tổ chức CE cấp giấy chứng nhận về độ an toàn, hiệu quả trong việc nâng cơ trẻ hóa da. Fractora Frim sử dụng sóng RF lưỡng cực với 230 điện cực nhỏ tác động sâu đến 600mm, làm hồi sinh các tế bào da, nhằm tạo collagen, elastin cũng như các chất nền tảng để tái tạo lớp da mới, gắn kết các sợi collagen và elastin lỏng lẻo khiến chúng được khỏe hơn từ bên trong, nhờ đó, các nếp nhăn sẽ tự động được làm đầy. Ngoài ra, đối với các sợi collagen đã suy yếu, sóng RF lưỡng cực còn giúp chúng co lại, da săn chắc hơn từ bên trong, trông gương mặt của bạn lúc nào cũng căng tràn sức sống, xóa bỏ được sự mệt mỏi, sạm da. Chỉ sau ba lần trải nghiệm các nếp nhăn có thể cải thiện tới 90%.  Để được tư vấn căng da miễn phí, liên hệ Hệ thống Lavender spa: TPHà Nội: TP HCM: 35 Bà Huyện Thanh Quan, phường 6, quận 3. ĐT: 0839 333 219; 0839 333 218. Website: (Nguồn: