Trẻ đẹp hơn với khuyến mại mùa hè Thẩm mỹ viện Bác Sĩ Tú áp dụng chương trình khuyến mại tháng 4 cho các dịch vụ làm đẹp da và thon gọn cơ thể.Chương trình làm đẹp cho gương mặt, trẻ hóa da và điều trị các vấn đề về da đang được giảm giá. Cụ thể: giảm 40% dịch vụ làm sáng da, trẻ hóa da… bằng laser đồng với thiết bị công nghệ mới “Dual Yellow”; giảm giá 25% dịch vụ trẻ hóa da vùng mắt bằng công nghệ Pelleve; giảm 20% dịch vụ làm sáng da, trẻ hóa da… bằng điện di Placenta thế hệ mới, điện chuyển ion, infusion; giảm 10% dịch vụ xóa nếp nhăn, điều trị sẹo mụn… bằng laser Affirm.  Các liệu trình giảm mỡ, thon gọn vóc dáng bằng các công nghệ mới cũng được ưu đãi gồm: Giảm giá 50% dịch vụ đông hủy mỡ: làm đông lạnh tế bào để phân hủy mỡ, làm thon gọn bụng, hông, đùi… không phẫu thuật với thiết bị công nghệ mới Zeltiq (Mỹ).  Giảm 35% gói tan mỡ kết hợp sóng âm và sóng RF siêu âm Exilis giúp săn chắc da và thon gọn vóc dáng. Và nhiều chương trình khuyến mại khác được áp dụng từ ngày 1/4 đến 30/4. Tham khảo tại (Nguồn: