Nâng cơ vùng mắt miễn phí Trong 2 tuần từ ngày 28/3 đến 11/4, Viện thẩm mỹ Y Khoa Dr.Hải Lê thực hiện Tuần lễ nâng cơ Endymed. Theo đó, khách hàng sẽ được miễn phí dịch vụ nâng cơ chống chảy xệ vùng mắt khi đến tham quan.Đồng thời, khách hàng sẽ được hưởng ưu đãi đặc biệt nâng cơ trẻ hóa toàn vùng mặt chỉ với giá 12 triệu đồng. Thông tin chi tiết xem Endymed 3DEEP Pro là công nghệ mới sử dụng sóng RF, đưa sâu xuống dưới da theo dạng hình võng, sóng sau đè nối tiếp sóng trước, tạo ra lực đẩy, giúp năng lượng đi xuống dưới da sâu hơn. Endymed 3DEEP mới được thiết kế cho tất cả các dòng năng lượng tập trung vào khu vực cần điều trị. Dòng năng lượng dần dần thâm nhập sâu vào da, giảm mức năng lượng trên bề mặt do đó an toàn cho da mà không cần hệ thống làm lạnh.  Công nghệ căng da mặt không phẫu thuật thế hệ mới Endymed 3 Deep Pro với nhiều ưu điểm sẽ đem đến cho bạn làn da căng mịn, săn chắc mà không phải phẫu thuật, không chịu đau. Đây là công nghệ được nhiều khách hàng yêu thích bởi trải nghiệm dịch vụ êm ái, an toàn, không gây bỏng rát, không kích ứng da. Chỉ sau vài giờ điều trị bạn có thể trở lại công việc bình thường nên dịch vụ này rất phù hợp với giới doanh nhân, công sở và phụ nữ bận rộn, thường xuyên họp mặt, giao tiếp.  Thời gian trị liệu nâng cơ mặt Endymed 3 Deep Pro kéo dài khoảng 60 phút. Kết quả tác động đến nhiều lớp của da từ nông đến sâu. Liệu trình số lần điều trị tùy theo từng trường hợp lão hóa của da và mục đích điều trị cụ thể, thông thường khách hàng chỉ cần làm một lần là cho hiệu quả rõ rệt. Hiệu quả kéo dài nhiều tháng sau khi điều trị. Với liệu trình điều trị với Endymed 3 Deep, da của bạn sẽ săn chắc mà không gây ra phản ứng bất lợi như cháy da, tăng sắc tố sau viêm gây tăng sắc tố sau điều trị… Công nghệ đạt tiêu chuẩn của FDA (Mỹ), CE tiêu chuẩn châu Âu.. và đã được sử dụng rộng rãi tại các phòng mạch thẩm mỹ tại Mỹ, Hàn Quốc, Thái Lan, Nhật Bản, Malaysia… Thông tin được tư vấn bởi: Ths, Bs: Lê Viết Hải - Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê Số 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. (Nguồn: