Chuyên gia Hàn Quốc tư vấn làm đẹp Vào ngày 13/4, bạn sẽ được các chuyên gia đầu ngành phẫu thuật thẩm mỹ đến từ bệnh viện Jeong Won (JW) Hàn Quốc tư vấn miễn phí.Hội thảo diễn ra từ 8h đến 12h tại Khách sạn New World, 76 Lê Lai, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM với nhiều chủ đề như: công nghệ nâng mũi S Line Hàn Quốc - Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung; chỉnh hình mũi ngắn bằng nâng mũi S Line - Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh; thẩm mỹ mắt đẹp kiểu Hàn Quốc - Tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi; mô hình chống lão hóa công nghệ mới - Tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi; hút mỡ bằng Laser, RF (giải pháp mới làm thon gọn toàn diện) - Thạc sĩ, bác sĩ Cao Thị Thu Hằng; nâng ngực nội soi bằng túi giả định - Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Văng Việt Hảo. Ngoài ra, tham dự hội nghị lần này, bạn sẽ có cơ hội được các chuyên gia đầu ngành phẫu thuật thẩm mỹ đến từ bệnh viện Jeong Won (JW) Hàn Quốc là Viện trưởng Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh và giám đốc trung tâm thẩm mỹ mắt Ts.Bs.Hong Lim Choi tư vấn miễn phí về những vấn đề các bạn quan tâm. (Ưu tiên cho 20 khách hàng đăng ký đầu tiên gọi điện thoại đặt lịch trước). Tiến sĩ, bác sĩ Man Koon Suh là Hội viên vĩnh viễn Hiệp hội chỉnh hình Hàn Quốc, chủ tịch hội phẫu thuật thẩm mỹ mũi Hàn Quốc năm 2012, hội viên Hiệp hội chỉnh hình quốc tế và Hàn Quốc, đồng thời còn là bác sĩ tư vấn cho mỹ phẩm LG… Bên cạnh đó, ông cũng tham gia giảng dạy tại Khoa chỉnh hình Đại học Y Yeon-se và nhiều hội nghị, hội thảo trong và ngoài nước. Ông cũng là một trong những người đi tiên phong trong lĩnh vực phẫu thuật chỉnh hình mũi kỹ thuật mới S Line đang phổ biến khắp châu Á, đồng thời cũng là chuyên gia nâng mũi cho các sao Hàn và tư vấn thẩm mỹ trên kênh truyền hình nổi tiếng Hàn Quốc KBS. Mũi S Line là mũi có độ cong hình chữ S chạy từ góc trán mũi đến đầu mũi. Ba điểm quan trọng tạo mũi S Line là điểm chân mày trán, điểm gốc mũi trán và đầu mũi. Nghiên cứu của các chuyên gia thẩm mỹ Hàn Quốc cho thấy, mũi dạng chữ S mang lại nét hài hòa với gương mặt trong các phương pháp sửa mũi. Kỹ thuật chỉnh hình mũi ngắn bằng phương pháp S Line hội tựu nhiều ưu điểm vượt xa những phương pháp đặt sóng nhân tạo thông thường vì tập trung chú trọng vào phần đầu mũi. Bên cạnh sóng nhân tạo làm cao mũi, bác sĩ sẽ bao bọc, bảo vệ đầu mũi bằng loại vật liệu đặc biệt là sụn tự thân của chính bạn. Ngoài ưu điểm làm mũi trông thật tự nhiên “từ gốc đến ngọn”, còn giúp phòng tránh biến chứng thường gặp như bóng đỏ, lộ sóng, thủng da đầu mũi… hiệu quả. Tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi là hội viên Hiệp hội chỉnh hình Hàn Quốc, quốc tế, Đông Dương, sắc đẹp Hàn Quốc, Nhật Bản. Bên cạnh đó ông còn tham gia giảng dạy tại nhiều hội thảo, chuyên đề như: phẫu thuật dưới mắt, kéo dài mắt, phương pháp phẫu thuật mọng mắt, thẩm mỹ đuôi mắt… Đến với chuyên đề lần này, Tiến sĩ, bác sĩ Hong Lim Choi sẽ trình bày các vấn đề làm đẹp xung quanh chủ đề về đôi mắt (bấm mí, cắt mắt, làm to mắt, thẩm mỹ đuôi mắt, xử lý mọng mắt…) mà ông tâm đắc và được nhiều người Á Đông quan tâm. Tại đây, 20 khách hàng đầu tiên sẽ nhận được phần quà đặc biệt từ ban tổ chức và 10 khách hàng đầu tiên gọi điện đăng ký dịch vụ hút mỡ bằng Lipo Laser -RF sẽ được giảm 15%. Đăng ký tham dự theo số 08 6683 2222 hoặc 08 2237 4567 hoặc nhận thư mời tại 141-143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM. Xem thêm Trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc JW - Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc tại Seoul: 598-6 Shinsadong, Gangnamgu, Seoul, Republic of Korea. Thẩm mỹ Hàn Quốc JW tại TP HCM: 141 - 143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận 1. ĐT: (08) 6683 2222 - (08) 2237 4567. Hotline: 0968681111 - 0968682222 - 0968692222. (Nguồn: