Bí quyết trẻ mãi với thời gian Bạn không cần phải tiêm chích botox hay phẫu thuật căng da bạn vẫn có cơ hội trẻ ra 3-5 tuổi nếu sử dụng dịch vụ Oxyjet Leo - công nghệ của Đức chuyên cung cấp oxy tinh khiết và các dưỡng chất đặc biệt cần thiết cho da.Nếp nhăn được xem là biểu hiện rõ nhất của tuổi già. Quá trình lão hóa da của phụ nữ thường diễn ra nhanh hơn khi bước qua ngưỡng 40. Để chống lại thời gian, mỗi tuần bạn nên thực hiện một quy trình chăm sóc và nuôi dưỡng da chuyên sâu để loại bỏ các tế bào chết và kích hoạt lại liên kết da cũng như chức năng của các tế bào. Bạn có thể tham khảo dụng dịch vụ Oxyjet Leo - công nghệ của Đức chuyên cung cấp oxy tinh khiết và các dưỡng chất đặc biệt cần thiết cho da.  Khi làn da bị “đói” dưỡng chất thì các vết nhăn, nám, sẽ nhanh chóng xuất hiện. Nếu cung cấp đủ lượng oxy nguyên chất và dinh dưỡng cho da sẽ tăng cường khả năng đề kháng của da trước các tác động tiêu cực của môi trường và cả những thay đổi bất lợi về nội tiết bên trong cơ thể. Oxy nguyên chất cũng là thành phần quan trọng giúp duy trì sự sống và nét tươi trẻ của làn da. Công nghệ Oxyjet Leo sử dụng lực nén để đẩy sâu oxy nguyên chất đến lớp thứ 4 của tế bào da, nơi sản sinh tế bào. Vì thế 2 nhân tố quan trọng trong việc quyết định độ ẩm và tính đàn hồi của da là collagen và elastin sẽ được kích thích tăng trưởng đáng kể về số lượng.  Bên cạnh đó, cùng với lượng oxy và dưỡng chất được đưa vào, các tế bào da sẽ được kích thích để đào thải nhanh hơn các độc tố tích tụ trong cơ thể. Lúc này, lỗ chân lông đã được thông thoáng và siêu sạch hoàn toàn. Đây là thời điểm thích hợp nhất cho da hấp thu tối đa các dưỡng chất, đặc biệt đối với những da xỉn màu và da lão hóa nghiêm trọng. Sức đề kháng của làn da trước các phân tử gốc tự do cũng tăng lên, sự sinh sản của vỏ bọc tế bào da được phục hồi. Làn da sẽ trở nên tươi mới, các vết nhăn, nám, mụn trứng cá và tình trạng chùng nhão sẽ được cải thiện rõ ngay sau một lần điều trị. Điều đáng nói là hệ thống này có khả năng tái tạo lớp da mới mà không cần phẫu thuật, sử dụng kim tiêm vì thế rất an toàn và không gây đau đớn. Ngoài khả năng xóa nhăn, trẻ hóa da, Oxyjet Leo còn có thể điều trị: thu nhỏ lỗ chân lông; xóa mờ vết thâm, tàn nhang, sạm nám; điều trị làn da nhạy cảm, vỡ mao mạch; điều trị da kích ứng; nuôi dưỡng và bảo vệ da, tác động trực tiếp vào quá trình tái tạo tế bào da mới, thay thế toàn bộ các tế bào da bị lão hoá, ngăn ngừa sự tích tụ melanin; ngăn ngừa và điều trị mụn trứng cá. Thông tin được cung cấp bởi: Trung tâm thẩm mỹ Belas Spa 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. 14 Nguyễn Văn Linh, Thành phố Đà Nẵng. Hotline: 1900571239; Email: (Nguồn: