Căng da mặt công nghệ Mỹ Fractora Frim là phương pháp căng da không phẫu thuật lành tính, an toàn được chứng minh hiệu quả lâm sàng trong việc làm săn chắc da, xóa nhăn và tạo đường nét trẻ trung.Phụ nữ khi bước qua độ tuổi 30 không chỉ có những nỗi lo về nám, tàn nhang, lỗ chân lông to, da xỉn màu... mà còn có những nỗi lo tiềm ẩn về da nhăn nheo, chảy xệ khiến khuôn mặt già nua mà không có một kỹ thuật trang điểm nào có thể che dấu được.  Để ngăn chặn những dấu hiệu lão hóa, phụ nữ có thể sử dụng kem chống nắng và kem dưỡng ngày, đêm. Khi làn da đã bị chùng nhão, độ đàn hồi kém báo hiệu sự đứt gãy của các sợi collagen tầng dưới của da mà mắt thường không thể nào nhìn thấy được bạn không thể nhờ đến các phương pháp chăm sóc da vòng ngoài mà cần đến sự hỗ trợ của các phương pháp làm đẹp công nghệ cao. Fractora Frim là phương pháp căng da không phẫu thuật lành tính, an toàn được chứng minh hiệu quả lâm sàng trong việc làm săn chắc da, xóa nhăn và tạo đường nét trẻ trung cho cơ thể. Phương pháp này cũng giúp cải thiện cấu trúc da, làm sáng da thông qua tác động bằng sóng RF lưỡng cực vào lớp collagen phía dưới giúp làn da lão hóa có thể quay ngược về 5 đến 10 tuổi chỉ sau 3 lần điều trị và có thể giữ được kết quả lâu dài.  Da mặt thường được chia làm ba lớp riêng biệt: lớp trên cùng là thượng bì, trung bì (tập trung sản sinh collagen), dưới cùng là lớp hạ bì hay còn goị là lớp mỡ dưới da. Khi collagen trong 3 lớp này bị tác động bởi ánh nắng mặt trời, tuổi tác, di truyền… da sẽ xuất hiện các nếp nhăn. Fractora Frim là công nghệ điều trị không xâm lấn tác động làm săn chắc và phục hồi collagen ở cả 3 lớp da bằng sóng RF lưỡng cực. Với đầu phát sóng đặc biệt sẽ tác động đến khối collagen sâu đến lớp bì, lớp mỡ dưới da, làm cho da săn chắc ngay đồng thời cải thiện cấu trúc và vẻ tươi sáng của làn da. Năng lượng của sóng RF lưỡng cực có công suất cao nhưng lại không làm hư hại lớp da bên trên do đầu phát sóng được thiết kế đặc biệt giúp, vẫn bảo vệ được lớp mô xung quanh. Do vậy, Fractora Firm phù hợp với tất cả mọi loại da kể cả những làn da mẫn cảm.  Ngay sau một lần điều trị khách hàng có thể cảm nhận được làn da mượt hơn, săn chắc và căng mọng hơn. Tuy nhiên, việc tăng sinh collagen cũng cần phải có thời gian, nên hiệu quả cải thiện nếp nhăn tới 90% bạn phải trải qua 3 lần điều trị liên tiếp. Thăm khám và tư vấn điều trị da miễn phí liên hệ: Hệ thống Lavender spa 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội: 0473 099 999; 0422 199 199 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel:043 942 39 39, 043 942 36 36 35 Bà Huyện Thanh Quan, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: 0839 333 219; 0839 333 218 Website:  (Nguồn: