Da trắng nhờ thuốc bắc Thuốc bắc và sữa non sẽ bảo vệ da khỏi tác hại của tia cực tím, làm chậm quá trình lão hóa, ngăn chặn quá trình sản sinh melanin.Trào lưu nhuộm da, tắm nắng đang được ưa chuộng ở các nước phương Tây. Trong khi đó, đại đa số phụ nữ châu Á lại hướng đến một làn da trắng hồng mịn màng và coi đây là chuẩn mực của cái đẹp. Lợi ích của một làn da trắng sáng là bạn có thể tự tin lựa chọn tất cả màu sắc trên trang phục yêu thích từ những gam màu tối cho đến gam màu sáng và lợi ích này cũng khiến các bạn gái nhìn rạng rỡ, trẻ trung hơn.  Nguyên nhân khiến da sạm màu Ngoài yếu tố gen di truyền, da bị sạm màu còn do lượng hắc tố phát triển mạnh. Chúng được sản sinh từ các melanin nằm ở lớp biểu bì da. Vì đây là lớp tế bào sống nên chúng phát triển liên tục và tạo ra những tế bào mới, đẩy lớp tế bào cũ lên trên mặt da. Nếu bạn không lấy đi lớp tế bào chết liên tục và ngăn chặn sự sản sinh hắc sắc tố, nuôi da từ bên trong, làn da sẽ đen và xạm đi. Giảm lượng melanin Một trong những cách làm giảm lượng melanin là bổ sung vitamin, acid amin cho da. Thuốc bắc và sữa non (gồm nhiều vị thuốc quý và dưỡng chất quan trọng như: bạch linh, phục linh, bạch truật, vitamin A, C, E, K, acid amin… ) khi được đẩy sâu vào bên trong có tác dụng lấy đi những lớp tế bào sạm màu trên bề mặt, kích thích tái tạo da. Đồng thời, chúng có tác dụng bảo vệ da khỏi tác hại của tia cực tím, làm chậm quá trình lão hóa, ngăn chặn quá trình sản sinh melanin.  Nuôi dưỡng da từ bên trong Nếu như việc bôi các loại kem dưỡng da chỉ có tác dụng vòng ngoài, không thể làm trắng sáng da nhanh trong thời gian ngắn thì việc kết hợp các tinh chất dưỡng trắng có trong thuốc bắc, sữa non với các loại công nghệ làm trắng da mới lại mang đến kết quả trắng da cấp tốc. Nguyên lý trắng da của công nghệ này là sử dụng dòng xung điện từ máy ánh sáng sinh học Gentle Yag và máy siêu âm Tightning có thể tạo ra các khoảng trống siêu nhỏ trên màng tế bào, giúp làm sáng các vùng da thâm sạm màu, ức chế hình thành melanin, trẻ hóa từng tế bào da, tác động sâu vào tế bào mầm (sản sinh ra các tế bào non trẻ trong da), kích thích sản sinh tế bào mới cho bề mặt da trẻ trung, mềm mại, trắng sáng khỏe mạnh.  Bên cạnh việc bổ sung vitamin, cung cấp độ ẩm, công nghệ này còn giúp làn da đen bẩm sinh có thể trắng sáng lên chỉ sau từ 4 đến 6 lần triều trị. Để có thể duy trì độ mềm mượt trắng sáng cho da, ngoài việc uống nước và ăn nhiều trái cây, bạn cũng nên đến Lavender spa tắm dưỡng.    Website: (Nguồn: