Giảm cân kiểu sao Việt Với công nghệ Cavi-Deluxe, diễn viên xinh đẹp đã có được vòng eo thon gọn, vóc dáng 'chuẩn'.Diễn viên Thanh Thúy đã sử dụng Cavi-Deluxe giảm mỡ lúc mới sinh con xong để giữ dáng. Cô rất hài lòng với dịch vụ này vì ngoài việc tái tạo đường cong chuẩn, còn làm tăng cường sức khỏe. Dịch vụ này còn đặc biệt tốt là các bạn bị gan nhiễm mỡ. Theo kết quả điều tra mới nhất ở Viện dinh dưỡng quốc gia, tỷ lệ thừa cân, béo phì đang gia tăng mạnh trong mấy năm trở lại đây. Đặc biệt, tỷ lệ béo bụng chiếm 39,75% và tăng theo tuổi trên cả nam lẫn nữ. Nguyên nhân chủ yếu của hiện tượng thừa cân, béo phì là khẩu phần ăn giàu năng lượng, tăng sử dụng thức ăn nhanh, lạm dụng rượu, bia và ít vận động. Béo phì không chỉ ảnh hưởng đến vóc dáng, khiến chị em mất đi đường cong vốn có mà còn ảnh hưởng sức khỏe, là nguyên nhân gây nên bệnh tim mạch, tiểu đường, gút, khớp. Lượng mỡ thừa này cản trở trong việc lưu thông máu, chuyển hóa các chất dinh dưỡng, ngăn chặn hoạt động của các cơ quan trong cơ thể. Vì vậy, bên cạnh việc phòng và chữa bệnh thì giảm mỡ hay trọng lượng cơ thể là rất quan trọng. Hiện nay, ngoài việc ăn uống điều độ và kết hợp tập thể dục, thể thao còn có nhiều công nghệ hỗ trợ để giảm cân và duy trì vóc dáng thon gọn. Cavi-Deluxe là một trong những công nghệ giảm mỡ hàng đầu thế giới, được kiểm chứng khắt khe về hiệu quả và tính an toàn tại Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản và các nước châu Âu. Nối tiếp thành công của Cavi-lipo, sự ra đời của Cavi-Deluxe là cuộc cách mạng mới trong công nghệ hút mỡ không phẫu thuật. Cũng dựa trên ưu điểm của Cavi-lipo là sử dụng bước sóng ultrasound cavitation tần số kép 25KHz, tác động bắn vỡ màng tế bào mỡ, ngay cả tế bào mỡ ở tầng sâu, làm tan chảy khối lượng mỡ thừa trong cơ thể thành một dạng dịch lỏng nên bác sĩ dễ dàng loại bỏ ra ngoài bằng một ống hút chuyên dụng rất nhỏ. Phương pháp này không cần dùng đến phẫu thuật, không gây mê nên không để lại biến chứng và không mất thời gian hồi phục. Đồng thời, kết hợp với phát minh độc đáo trong việc sử dụng năng lượng với nhiệt độ thích hợp được đưa vào sâu dưới bề mặt da để hàn gắn lại toàn bộ cấu trúc sợi collagen và elastin đã bị đứt gãy trong quá trình mang thai làm da bị chảy xệ và nhăn nheo, giúp phục hồi và tái tạo lại bề mặt da. Kết quả là loại bỏ toàn bộ mỡ thừa, tái tạo lại đường cong chuẩn cùng làn da mịn màng, làm săn chắc vùng da bị chảy xệ, không gồ ghề lồi lõm. Ngoài ra, công nghệ mới còn giúp sửa chữa lại các khiếm khuyết của những lần phẫu thuật trước, hỗ trợ điều trị gan nhiễm mỡ và máu nhiễm mỡ. Tùy theo mức độ tích mỡ, chỉ sau một lần điều trị duy nhất, khách hàng sẽ giảm được 95% mỡ thừa, vòng bụng giảm được 6 đến trên 18 cm, vùng đùi từ 4-10 cm. Công nghệ này hiệnđược ứng dụng độc quyền tại Viện thẩm mỹ quốc tế Dencos Luxury: