Bí quyết trẻ lâu của Jennifer Phạm Để ngăn ngừa tình trạng lão hóa da, ngoài việc sử dụng kem dưỡng chống lão hóa ngày và đêm, Jennifer còn đều đặn một tháng một lần chăm sóc da bằng công nghệ Fractora Frim.Jennifer Phạm không chỉ thu hút người đối diện bởi sự khéo léo trong ứng xử, giọng nói dịu dàng mà còn là vẻ đẹp đầy mê hoặc. Gần 7 năm kể từ khi trở thành hoa hậu châu Á tại Mỹ, trải qua nhiều sóng gió cuộc đời nhưng vẻ đẹp ấy vẫn không có chút dấu ấn thời gian. Vậy đâu là bí quyết cho vẻ đẹp ấy?  Mặc dù lịch diễn luôn kín, đóng phim, làm MC cho các chương trình lớn trong và ngoài nước, tham gia các event quảng cáo... nhưng Jennifer Phạm vẫn dành một tiếng cho việc tập Gym để giữ phom dáng và tăng cường sức khỏe. Ngoài ra, để ngăn ngừa tình trạng lão hóa da, ngoài việc sử dụng kem dưỡng chống lão hóa ngày và đêm, Jennifer còn đều đặn một tháng một lần chăm sóc da bằng công nghệ Fractora Frim.  Hàng ngày, cô phải thường xuyên trang điểm, tham gia các hoạt động ngoài trời nên làn da lại càng dễ bị lão hóa, chỉ có sự can thiệp của kỹ thuật mới mang lại hy vọng cho việc cải thiện vẻ đẹp của làn da. Điều người đẹp ấn tượng nhất khi trải nghiệm công nghệ này là sự nhẹ nhàng, êm ái. Fractora Firm là công nghệ căng da mới nhất, sử dụng sóng RF lưỡng cực khi tác động vào trong da sẽ có tác dụng làm tăng sinh collagen và elastin, giúp cải thiện các nếp nhăn hiệu quả. Chỉ sau 2 lần trải nghiệm, các nếp nhăn đã giảm đến 80%, da sáng mịn, mềm mại và tươi tắn hơn.