Trắng không tì vết nhờ cám gạo nguyên chất Người xưa có câu: "Nhất dáng, nhì da". Ngoài vóc dáng chuẩn, làn da trắng sáng, mịn màng cũng là "vũ khí" giúp phái yếu thu hút mọi ánh nhìn.Tắm trắng bằng cám gạo và ngọc trai đảm bảo lớp da không bị lột tẩy mà được nuôi dưỡng trắng sáng từ bên trong. Phương pháp này sẽ làm da trắng hồng như ý chỉ sau từ 3 đến 5 lần tắm trắng, mỗi lần diễn ra trong 90 phút. Làn da sau khi tắm sẽ trắng dần lên theo thời gian và khỏe mạnh, không lo nguy hại cho cơ thể về sau vì toàn bộ thành phần trong khi sử đụng đều được chiết xuất 100% tự nhiên. Trước khi bước vào liệu trình, bạn sẽ được thử sản phẩm lên da trong vòng 30 phút để cảm nhận hiệu quả cũng như tính an toàn. (Nguồn: