Giúp làn da căng tràn sức sống Bạn cần thường xuyên bổ sung lượng collagen cho cơ thể để làn da luôn tươi sáng, săn chắc.Làn da đẹp không chỉ khiến chị em tự tin, hạnh phúc trong cuộc sống mà còn phản ánh tuổi tác, tính cách, điều kiện chăm sóc bản thân của mỗi người. Vì thế, bất cứ người phụ nữ nào cũng mong được sở hữu một làn da căng tràn sức sống. Tuy nhiên, khi bước vào tuổi 30, làn da của phái đẹp bắt đầu xuất hiện nếp nhăn và trở nên thô ráp. Do đó, việc chăm sóc, giữ gìn làn da ở tuổi này rất quan trọng, giúp chị em có thể tự tin với nhan sắc của mình. Các nhà khoa học đã chỉ ra collagen chiếm 25% tổng lượng protein trong cơ thể, có chức năng liên kết các mô lại với nhau. Với tổ chức da, bên cạnh nhiệm vụ liên kết, collagen còn có chức năng tạo nên sự đàn hồi, giúp da duy trì độ ẩm, tăng khả năng giữ nước để da săn chắc, mềm mại trở lại. Ngoài ra, collagen còn giúp tái tạo lại những vùng da bị lão hóa, xóa nếp nhăn nông, làm mờ nếp nhăn sâu cũng như ngăn chặn hình thành nếp nhăn mới. Đây là "vũ khí" chống lão hóa da tốt nhất. Sử dụng viên uống DermaDivine là cách giúp bạn bổ sung lượng collagen cho cơ thể. Trong DermaDivine chứa 500mg collagen hydro-fix, nuôi dưỡng, trẻ hoá da từ trong ra ngoài, làm làn da căng và mịn một cách tự nhiên. Sản phẩm này được sản xuất tại Mỹ, tuân theo các quy định của cơ quan quản lý dược và thực phẩm Mỹ (FDA). Đây cũng là sản phẩm được lưu hành tại hơn 40 quốc gia trên toàn thế giới. DermaDivine được bào chế dưới dạng viên uống, không cần bảo quản lạnh. Chỉ với liều dùng 2 viên mỗi ngày trong hoặc sau bữa ăn trong thời gian 6-7 tuần, bạn sẽ có được một làn da trắng hồng, căng mịn mà không cần phải mất quá nhiều thời gian chăm sóc hay đến các trung tâm làm đẹp.Sản phẩm có bán rộng rãi tại các nhà thuốc trên toàn quốc. (Nguồn: