Đẹp hơn sau 7 ngày điều trị sẹo rỗ Mặt tôi có nhiều sẹo rỗ. Xin bác sĩ tư vấn giúp tôi cách điều trị. (Nguyễn Ánh Tuyết)Trả lời: Sẹo rỗ là di chứng của các bệnh như trái rạ, đậu mùa, sau khi da bị mụn hoặc những vết lành sau chấn thương, tai nạn. Đây là sự tổn thương 2 sợi collagen và elestin dưới da. Khi gặp tổn thương, các tế bào nguyên sợi này tự tái tạo làm lành theo phản ứng tự nhiên của cơ thể, nếu bị hư tổn, yếu đuối, đứt gãy thì sự sắp xếp này sẽ tạo thành các hố lõm trên da và được gọi là sẹo lõm hay sẹo rỗ. Công nghệ tế bào tự thân sẽ giúp bạn giải quyết dứt điểm tình trạng này và đem đến làn da mịn màng sau 7 ngày. PRP (Platelet Rich Plasma) hay còn gọi là huyết thanh giàu tiểu cầu và là công nghệ sinh học tự nhiên, thực hiện bằng cách trích tiểu cầu từ máu của chính người được điều trị. Công nghệ này sử dụng những dưỡng chất tinh túy của cơ thể để nuôi dưỡng làn da. Khi lượng lớn tiểu cầu giàu nhân tố phát triển được đưa vào da sẽ tái tạo tế bào, tăng sinh tế bào mới. Lúc này những mô sẹo lõm được thúc đẩy giúp xóa nhanh nếp nhăn và làm mờ ngay lớp nám. Để khắc phục nhược điểm của phương pháp điều trị sẹo rỗ truyền thống, công nghệ này sẽ giúp dàn đều PRP khắp bề mặt da và đi sâu vào nhân tế bào. Làn da được cung cấp Oxy tinh khiết cùng lúc thúc đẩy nhanh sự lưu thông máu và trao đổi chất. PRP hoạt động dựa vào nguyên tắc đóng mở tế bào, sử dụng công nghệ mở màng tế bào, đưa PRP thẩm thấu sâu vào nhân, từ đó kiểm soát được chức năng hoạt động của tế bào. Đối với làn da bị tổn thương sẹo rỗ nặng và nám nặng, liệu trình điều trị từ 3 lần, mỗi tháng một lần; sau 3 lần, làn da sẽ mịn màng, khỏe mạnh. Bước 1: Tẩy trang, rửa mặt, tẩy tế bào chết, massage nhẹ. Bước 2: Thoa tê 20 phút. Bước 3: Làm sạch và khử trùng 5 phút; lau sạch da bằng nước muối sinh lý; sát trùng da, lau khô mặt và chuẩn bị cho quá trình lăn kim. Bước 4: Lăn kim và thoa PRP giàu tiểu cầu 30 phút. Bạn sẽ được lăn đều theo thứ tự từ trán đến cằm, lăn ở những vùng da cần được điều trị cho thật kỹ, sau đó thoa PRP lên chờ thẩm thấu. Lăn tới đâu thoa PRP tới đó, lặp đi lặp lại nhiều lần và cho đến khi hết dưỡng chất. Có thể lăn kim và thoa luôn xuống vùng cổ. Bước 5: Đắp mặt nạ Collagen 15. Bước 6: Lau sạch, thoa kem dưỡng và chống nắng. Thông tin liên hệ, xem (Nguồn: SG001518