Triệt lông công nghệ 5G đón hè Công nghệ IPL 5G night triệt sạch 100% lông sau 5 lần ở các vùng lông mọc rậm rạp như: nách, chân, tay…Sự xuất hiện của đám "vi ô lông" khiến không ít các bạn gái mặc cảm, tự ti. Nhưng với thời buổi công nghệ hiện đại, "rậm lông" không còn là vấn đề làm chị em lo lắng. Tuy nhiên, dù công nghệ tân tiến tới mấy, cũng không thể triệt hết được 100% lông chỉ trong một lần duy nhất, bạn cũng phải mất tới một hoặc đến hai tháng.Và tháng 5 là thời điểm lý tưởng cho việc giải quyết những vùng lông xấu xí. Triệt lông bằng công nghệ IPL 5G night triệt sạch 100% lông sau 5 lần ở các vùng lông mọc rậm rạp như: nách, chân, tay… Đây là một trong những công nghệ triệt lông mới trên thế giới có xuất xứ từ Mỹ. IPL 5G sử dụng chùm ánh sáng IPL + RF sẽ tác dụng sâu vào trong da, hấp thụ hắc sắc số melanin, ngăn chặn tối đa quá trình cung cấp chất dinh dưỡng cho nang lông khiến sợi lông bị phân huỷ và tách ra khỏi gốc nang lông mà không ảnh hưởng đến các mô xung quanh.Không chỉ vậy, sóng ánh sáng IPL còn giúp tiêu diệt vi khuẩn trong nang lông, loại bỏ vết thâm và chữa khỏi tình trạng viêm nang lông, trả lại cho phái đẹp một làn da mịn màng, tươi sáng. Tuỳ vào cơ địa của mỗi người nhưng thông thường, sau 5 đến 7 lần điều trị, lông có thể giảm tới 90% và hiệu quả này sẽ kéo dài từ 8 đến 10 năm. Ưu điểm của IPL 5G là giúp bạn trải nghiệm nhẹ nhàng, không bỏng rát, khắc phục hoàn toàn nhược điểm của các công nghệ triệt lông cũ. Công nghệ này có đầu làm lạnh bằng kim cương, có thể kiểm soát được hoàn toàn nhiệt lượng bắn ra nên trong suốt quá trình trải nghiệm, bạn chỉ có cảm giác châm chích nhẹ nhàng, toàn bộ cơ thể vừa được thư giãn, vừa loại bỏ đơn giản tất cả các vùng lông trên cơ thể, kể cả những vùng lông khó triệt và nhạy cảm như: ria mép, bikini... Đảm bảo quyền lợi cho khách hàng, hệ thống Lavender spa cam kết triệt lông không giới hạn số lần nếu như sau 7 lần triệt mà lông vẫn mọc lên.    (Nguồn: