6 bí quyết trắng da vùng nách Hạn chế cạo, waxing, sử dụng công nghệ triệt lông vĩnh viễn, cung cấp nước, các chất vitamin cho da... sẽ giúp bạn giảm vết thâm dưới cánh tay.Mùa hè tới là thời điểm để các bạn gái tự do "tung hoành" với thời trang như: áo hai dây, ba lỗ, áo không tay, bikini... Tuy nhiên, nhiều bạn lại cảm thấy mất tự tin khi diện chúng vì vùng da dưới cánh tay sậm màu. Nhưng đừng quá lo lắng, hãy tham khảo 6 bí quyết dưới đây để bạn luôn thoải mái nhé!  Chất này được tìm thấy trong sản phẩm làm trắng. Nếu sản phẩm có chứa hydroquinone hết hạn sử dụng có thể dẫn đến nguy cơ nhiễm bệnh ung thư, phá vỡ các tuyến nội tiết và làm tăng khả năng sản xuất, phát triển các chất độc hại, da càng bị sạm đen khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời.  Dù việc cạo, nhổ tiết kiệm thời gian và kinh phí nhưng khiến lông mọc lại chỉ từ sau 2 đến 3 ngày, thậm chí đen và cứng hơn. Đây cũng là nguyên nhân chính dẫn đến bệnh viêm nang lông và khiến nách bị thâm. Cạo, waxing không đúng cách sẽ làm cho sợi lông mọc ngược, không phát triển ra ngoài mà cắm ngược vào bên trong.  Công nghệ IPL 5G đã được FDA Mỹ chứng nhận an toàn và được sử dụng trên toàn thế giới. Với việc sử dụng dải ánh sáng có bước sóng từ 560 nm đến 1.200 nm sẽ tác động trực tiếp vào mầm nhú của nang lông, ngăn chặn nguồn thức ăn nuôi chúng khiến chúng tự rụng đi mà không ảnh hưởng đến các mô xung quanh, không bỏng rát hay đau đớn. IPL 5G không chỉ cho phép bạn triệt sạch đến 90 % sợi lông "cứng đầu" mà còn giúp se khít lỗ chân lông, tiêu diệt các ổ vi khuẩn gây nên bệnh viêm nang lông, giúp trẻ hóa da, làm trắng sáng vùng da điều trị chỉ sau từ 4 đến 5 lần.  Việc thường xuyên vệ sinh vùng da dưới cánh tay bằng bọt biển cũng là quá trình giúp làm trắng da đạt hiệu quả. Ngoài ra, bạn có thể kết hợp với việc massage bằng tinh dầu dừa và vitamin E.  Trong cám gạo và ngọc trai bao gồm các dưỡng chất quan trọng như: Vitamin, acid amin, B1, B2… Khi được đắp lên da, sẽ có tác dụng cản trợ sự phát triển của hắc sắc tố melian, đánh bật các sắc tố xỉn màu khiến da vùng nách được trắng sáng mịn màng.  Bổ sung nước từ các nguồn như: nước lọc, rau, trái cây... hoặc có thể thoa lên vùng da bị thâm sản phẩm cung cấp độ ẩm, làm mịn da khoảng 1-2 lần mỗi ngày. (Nguồn: