Sạch mụn trong mùa nắng nóng Ánh sáng đa năng Blue Light có thể kiểm soát và triệt tiệu được tận gốc các nguyên nhân gây mụn dù là nhỏ nhất.Mùa hè là thời điểm da dễ nổi mụn nhất do thời tiết nắng nóng, oi bức. Và mụn sẽ không dễ dàng tự hết dù mùa thu tới bởi đâylà căn bệnh về da thường gặp, đem lại nhiều phiền toái cho cả hai phái. Theo khoa học, mụn trứng cá là hỗn hợp chất kết dính của bã nhờn, tế bào chết và vi khuẩn P.Acnes mà da không thể tự đào thải. Hơn nữa, bản chất của mụn là rất dễ lây lan, đặc biệt khi chế độ vệ sinh da không tốt, tâm lý không ổn định hoặc sống trong môi trường ô nhiễm. Càng để lâu, mụn càng phát triển, tái phát liên tục, ổ nhiễm trùng càng trở nên nghiêm trọng và di chứng của nó là các vết sẹo, thâm trên mặt đeo đuổi người bệnh đến suốt đời. Cần phải điều trị mụn sớm, đó là cách tốt nhất mà các chuyên da thẩm mỹ khuyên bạn. Giai đoạn đầu trứng cá là các vi thể, mắt thường không nhìn thấy được, da chỉ có hiện tượng sần sùi, lỗ chân lông giãn nở. Tiếp đến là mụn trứng cá thông thường có thể nhìn thấy, các nhân mụn phát triển to ra, ăn sâu xuống, làm tổn thương lỗ chân lông. Sau đó là quá trình viêm và để lại sẹo. Loại bỏ mụn trứng cá từ giai đoạn này và biết nuôi dưỡng da đúng cách, bạn không chỉ phòng ngừa được các bệnh về da, tránh các tổn thương sẹo trứng cá mà còn giữ gìn được một làn da khoẻ mạnh từ bên trong. Bên cạnh đó, sử dụng ánh sáng đa năng Blue Light để điều trị mụn đang là trào lưu mới trong thời gian gần đây. Loại ánh sáng đặc biệt này với bước sóng 590nm khi chiếu vào vùng da bị mụn sẽ có công dụng triệt tiêu vi khuẩn gây mụn P.Acnes, đào thải độc tố, cân bằng nội tiết tố, ổn định tinh thần, giảm stress và điều tiết tuyến nhờn, giúp mụn cải thiện rõ rệt ngay từ lần chiếu đầu tiên. Với khả năng điều trị tổng thể: bên ngoài lẫn bên trong cơ thể nên ánh sáng Blue Light có thể kiểm soát và triệt tiệu được tận gốc các nguyên nhân gây mụn dù là nhỏ nhất. Điều trị mụn bằng ánh sáng Blue Light, bạn sẽ triệt tiêu được 90%-100% các loại mụn trên da chỉ sau 3-6 tuần. Làn da sẽ trở nên căng mịn, không còn dấu vết của vết thâm hay sẹo; không đau đớn; xử lý được tất cả các loại mụn, bao gồm: mụn đầu đen, mụn bọc, mụn mủ, mụn đầu trắng, mụn kích ứng… Và bạn sẽ không lo lắng mụn tái phát trong tương lai.     (Nguồn: