Lấy lại tuổi thanh xuân nhờ Thermage Thermage sử dụng kỹ thuật không xâm lấn, không cần thời gian nghỉ dưỡng, hiệu quả rõ rệt và duy trì được trong thời gian dài.Bước sang tuổi 30, cơ thể người phụ nữ bắt đầu xuất hiện những dấu hiệu lão hóa do sự tăng sinh collage bị giảm thiểu, dễ nhận thấy nhất là trên khuôn mặt với biểu hiện đầu tiên là những nếp nhăn ở trán, khóe miệng, mắt, cằm… Đây cũng chính là nỗi lo lắng và ám ảnh lớn nhất của phụ nữ, chúng khiến gương mặt trông già nua và khó có kỹ thuật trang điểm hay một loại mỹ phẩm nào có thể che giấu được. Bên cạnh đó, khuôn mặt thiệt thòi hơn các vùng trên cơ thể vì ít được che chắn bằng các dụng cụ bảo vệ thường xuyên như quần, áo nên việc chăm sóc cũng gặp nhiều hạn chế. Vì vậy, ngoài việc áp dụng chế độ ăn uống, bổ sung nhiều dưỡng chất chống oxy hóa có trong rau quả tươi, các chị em cũng cần tới sự hỗ trợ của các công nghệ làm đẹp. Vượt qua những tiêu chuẩn khắt khe của hai tổ chức uy tín là cục quản lý dược phẩm và thực phẩm FDA Mỹ, tổ chức CE của châu Âu, Thermage trở thành công nghệ căng da mặt an toàn, không cần phẫu thuật, đem lại hiệu quả vượt trội chỉ với một lần điều trị duy nhất, thời gian làm từ 30 phút đến 2 giờ đồng hồ, tùy thuộc vào tình trạng lão hóa của từng người. Thermage dùng sóng tần số Radio (RF) đơn cực nhưng phát theo dạng xung với ưu điểm là năng lượng tác động cao nhưng được hệ thống bảo vệ an toàn. Hiệu quả có thể thấy ngay tức khắc sau khi kết hợp với việc sử dụng đầu dẫn nhiệt RF Thermage. Đầu phát này cung cấp nguồn năng lượng nhiệt truyền tới các lớp của da. Điều này không những kích thích sự tăng sinh của các sợi collagen mà còn tổ chức, buộc chặt các sợi collagen lỏng lẻo khiến chúng co lại (các chuyên gia gọi đó là sự trẻ hóa của sợi collagen hay là sự thay đổi bản chất của da). Các nếp nhăn trên trán, khoé miệng, mắt, cằm nhanh chóng được kéo căng. Quy trình điều trị căng da mặt bằng Thermage đã được chuẩn hóa bởi các tổ chức y tế sẽ bao gồm các bước sau: Bước 1: Các chuyên gia thăm khám, xác định tình trạng lão hóa da trước khi trị liệu. Thermage đem lại hiệu quả kỳ diệu mà các công nghệ trước đây không thể làm được như: Sản sinh, tổ chức lại sợi collagen, hệ thống lại sợi đàn hồi giúp da săn chắc, mịn màng trông bạn sẽ trẻ ra 5-7 tuổi (thậm chí là 10 tuổi). Bên cạnh đó, xóa ngay tất cả nếp nhăn trên khuôn mặt, làm tan mỡ mặt, nọng cằm, bọng mắt, giúp tái tạo lại đường nét cho khuôn mặt. Kết quả này sẽ tiếp tục tăng thêm sau 2-6 tháng điều trị và sẽ duy trì trong nhiều năm (tùy thuộc vào quá trình lão hóa và chế độ chăm sóc da của bạn). Công nghệ này sở hữu những ưu điểm như: điều trị một lần duy nhất chỉ với 30 phút - 2 giờ (trong khi các công nghệ khác phải điều trị nhiều lần mới cho kết quả) sẽ tiết kiệm thời gian đến mức tối đa. Kỹ thuật không xâm lấn, không cần thời gian nghỉ dưỡng, hiệu quả rõ rệt và duy trì được trong thời gian dài nên Thermage luôn an toàn, được sử dụng rộng rãi tại các nước có ngành thẩm mỹ tiên tiến như: Mỹ, Anh, Singapore, Thái Lan, Hàn Quốc... (Nguồn: