Khám phá công nghệ làm đẹp của giới sao Đến tham dự hội thảo, bạn sẽ được các thạc sĩ - bác sĩ kinh nghiệm trực tiếp tư vấn và nhận những phần quà xinh xắn.Trung tâm thẩm mỹ Hàn Quốc và thẩm mỹ Úc Châu số 2A Phan Kế Bính, phường Đa Kao, quận 1, tổ chức hội thảo chuyên đề giới thiệu kỹ thuật nâng mũi S line, nâng ngực với công nghệ Vectra 3D và cách chăm sóc bệnh nhân sau phẫu thuật vào lúc 13h ngày 15/5. Thẩm mỹ Hàn Quốc 2A chuyên tư vấn cho các diễn viên, ca sĩ , người mẫu và người đẹp trong lĩnh vực hàng không. Tọa lạc tại quận 1, TP HCM và được xây dựng mới, hiện đại theo mô hình khách sạn, bệnh viện có kiến trúc độc đáo, hài hòa cùng đội ngũ nhân viên nhiệt tình trong môi trường làm việc chuyên nghiệp. Các bạn gái sẽ cảm thấy hài lòng khi được đội ngũ bác sĩ giỏi, có tâm huyết, trên 12 năm kinh nghiệm tư vấn, giải quyết những thắc mắc, lo ngại và giúp bạn đẹp hơn sau phẫu thuật. Ngoài ra, thẩm mỹ Hàn Quốc 2A còn trang bị máy móc hiện đại, dụng cụ và thuốc tốt để đảm bảo chất lượng điều trị, cùng nhiều trang thiết bị hiện đại được nhập khẩu từ Mỹ, Australia, Hàn Quốc... để bảo đảm bệnh nhân luôn có sự chẩn đoán và điều trị tốt. Nhằm cung cấp kiến thức bổ ích về phẫu thuật thẩm mỹ nâng mũi S line và nâng ngực với công nghệ Vectra 3D. Đến tham dự hội thảo có báo cáo viên tiến sĩ - bác sĩ Hà Lan, nghiên cứu sinh (NCS) thạc sĩ - bác sĩ Nguyễn Hữu Nam, NCS. thạc sĩ - bác sĩ Nguyễn Như Vinh, NCS. thạc sĩ bác sĩ Lê Viết Trí, cùng nhiều khác như bác sĩ Nguyễn Quang Tiến, bác sĩ Trần Nam Long, bác sĩ Phạm Duy Quang, bác sĩ Võ Thành Được... Trong đó, tiến sĩ - bác sĩ Werner H Beekman đã tốt nghiệp bác sĩ y khoa trường đại học Erasmus tại Rotterdam, Hà Lan. Hiện ông là trưởng khoa phẫu thuật thẩm mỹ tại bệnh viện đại học Vrije Univerisit, Amsterdam, Hà Lan, hoàn tất học vị tiến sĩ với đề tài "phát triển các khía cạnh trong phẫu thuật đặt mô cấy ngực", phát triển các công nghệ mới trong tiến trình nâng ngực thẩm mỹ với túi ngực giọt nước và phương pháp "Web matrix". Ngoài ra, ông còn là thành viên của hội phẫu thuật tạo hình Hà Lan. Thạc sĩ - bác sĩ Nguyễn Hữu Nam có 12 năm kinh nghiệm trong ngành phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, đang hoàn tất luận án tiến sĩ chuyên ngành phẫu thuật. Ông nhận học bổng chính phủ do bộ trưởng bộ y tế Việt Nam cử sang Australia để học về kỹ thuật cao trong nghành phẫu thuật chỉnh hình. Ông trực tiếp tham gia phẫu thuật tạo hình, chỉnh hình xương vùng hàm mặt cùng với các giáo sư, bác sĩ trên thế giới được tổ chức tại các nước như Australia, Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ và Hà Lan. Đến với buổi hội thảo này, bạn sẽ được các bác sĩ tư vấn, nói rõ hơn về những vấn đề xung quanh nâng mũi, nâng ngực nhằm mang lại nhiều kiến thức bổ ích về thẩm mỹ làm đẹp cho bạn. Đặt biệt, khi tới tham dự, bạn sẽ nhận được một thẻ thành viên của thẩm mỹ Hàn Quốc từ ban tổ chức và phần quà dễ thương. Thời gian từ 14h đến 16 giờ ngày 15/5. Các bạn đăng ký qua email:  (Nguồn: