Chống chảy sệ da mặt và cổ Ulthera được sử dụng trong việc điều trị giảm nếp nhăn, bọng mắt và da chảy xệ ở những vùng khác của cơ thể như: cánh tay, bụng, mông, đùi, ngực…Collagen đóng vai trò quan trọng trong việc giúp da được săn chắc và tươi trẻ. Tuy nhiên, theo thời gian, cơ thể sẽ bị lão hóa, collagen dần mất đi, da bị thiếu cấu trúc nâng đỡ, trở nên lỏng lẻo, do đó, những nếp nhăn sẽ xuất hiện và chúng ta già đi. Nâng cao chất lượng cũng như số lượng collagen là giải pháp tối ưu cho việc điều trị chống lão hóa. Hiện tại, có nhiều cách khác nhau để bổ sung collagen cho cơ thể như uống, tiêm, kích thích sinh collagen... Nhưng với da, việc kích thích sinh collagen tại chỗ được xem là hiệu quả cao. Và công nghệ Ulthera tạo nên sự khác biệt so với những công nghệ kích thích sinh collagen truyền thống khác bằng cách sử dụng sóng siêu âm tập trung vi điểm (Microfocused Ulrasound) tác động trực tiếp vào lớp bì. Chỉ cần theo dõi trên màn hình monitor, người thao tác có thể biết chính xác độ sâu mà sóng siêu âm đang tác động, tránh được những tai biến cũng như những tác dụng phụ không mong muốn. Các nhà khoa học đã nghiên cứu và thấy rằng collagen được kích thích tái tạo và sinh mới tốt nhất ở nhiệt độ từ 60 đến 65 độ C. Nhiệt độ cao hay thấp hơn đều không mang lại hiệu quả đáng kể trong việc trẻ hóa da. Ulthera đã đáp ứng được ngưỡng nhiệt độ này một cách ổn định, trong khi những công nghệ RF hiện tại chỉ có thể duy trì nhiệt độ từ 40 đến 55 độ C. Ngoài ra, với độ sâu 1.5; 3.0; 4.5 mm sóng siêu âm của Ulthera còn tác động được vào lớp cân cơ dưới da, giúp da săn chắc tức thời, nhờ đó mang lại hiệu quả trẻ hóa ngay sau khi điều trị. Hiện Ulthera đã được sử dụng cho hơn 150.000 lượt điều trị trên khắp thế giới với thời gian điều trị ngắn (khoản 30-60 phút), không cần nghỉ dưỡng. Ulthera mang lại hiệu quả tức thì do cơ chế kích thích SMAS, sự trẻ hóa và săn chắc ngày càng thấy rõ (sau 30 ngày) do cơ chế kích thích collagen. Đồng thời, hiệu quả cao và kéo dài (từ 1- 2 năm) nhờ vào cơ chế sinh collagen mới.Ulthera còn được sử dụng trong việc điều trị giảm các nếp nhăn, bọng mắt và da chảy xệ ở những vùng khác của cơ thể như: cánh tay, bụng, mông, đùi, ngực… Công nghệ này xuất hiện nhiều trên những tạp chí thẩm mỹ nổi tiếng của thế giới như Journal of Cosmetics, The Asian Aesthetic Guide… và nhận được sự tín nhiệm của nhiều bác sĩ.Nark-Kyoung Rho, M.D., bác sĩ da liễu và là giám đốc y khoa của Leaders Aesthetic Laser & Cosmetic Surgery Center ( Seoul, Korea) nhận xét: "Có nhiều công cụ sử dụng sóng siêu âm cho việc điều trị da chảy xệ, tuy nhiên Ulthera có được công nghệ HIFU (high intensity, micro-focused ultrasound) nên cho kết quả điều trị tối ưu. Trong những công nghệ trẻ hóa da như laser, ánh sáng, RF thì Ulthera mang lại hiệu quả nâng cơ thật sự". Còn Nantapat Supapannachart, M.D., bác sĩ thẩm mỹ da, người thành lập Apex Clinic, Bangkok, Thailand nói: "Việc điều trị với Ulthera có hiệu quả tốt ở những bệnh nhân muốn trẻ hóa và săn chắc da, đồng thời tránh được những nguy cơ khi phải phẫu thuật. Ulthera có hiệu quả trong việc làm săn chắc và trẻ hóa da". Được sự tín nhiệm và đánh giá cao về quy trình dịch vụ, chăm sóc cũng như đội ngũ bác sĩ nhân viên có thâm niên và bằng cấp chứng nhận của các tổ chức uy tín, Trung tâm chăm sóc da Orient đã được hãng Ultherapy chọn làm nơi tại TP HCM áp dụng công nghệ Ulthera trong việc điều trị chống lão hoá da. Tham khảo về chương trình khuyến mại với Ulthera    (Nguồn: