Xóa xăm không gây sẹo Công nghệ 'Laser xung Q-Switch' sẽ xóa sạch được hình xăm trước đó, an toàn và hiệu quả.Ngày nay, hình thức xăm không chỉ dành cho giới sành điệu hay các quý bà, quý cô thích làm đẹp mà còn được coi như một "môn nghệ thuật", khiến nhiều người yêu thích. Bên cạnh các hình vẽ,xăm "trang điểm vĩnh viễn" với việc xăm màu cho chân mày, viền mắt, môi... ngày càng phổ biến. Tuy nhiên, với thời gian, khi tuổi tác, trào lưu, sở thích thay đổi hoặc do màu sắc xăm bị biến đổi hay bị lem… người ta lại muốn xóa nó đi nhưng những cách xóa trước đây thường không lấy hết màu, có thể gây sẹo xấu, nhiều trường hợp làm biến dạng cả vùng da xăm. Để đáp ứng nhu cầu xóa xăm, với tiến bộ của laser, các nhà khoa học đã nghiên cứu thành công công nghệ "Laser xung Q-Switch" xóa xăm mà không gây sẹo. Khi chiếu vào da, tia laser đi xuyên qua da với bước sóng 1064nm phù hợp phân hủy màu mực xăm đen, xanh đen mà không tác động vào màu vàng của da nên không làm hư da, từ đó không gây sẹo. Loại "Laser xung Q-Switched Nd:YAG" thế hệ mới của Mỹ với tên RevLite đã được đưa vào Việt Nam. Ngoài hai bước sóng chính là 1064 nm và 532 nm xóa mực xăm màu đen, xanh đen và đỏ, loại laser này còn được trang bị thêm hai bước sóng là 585 nm và 650 nm để xóa thêm mực xăm màu xanh da trời, xanh lá cây… Với việc có đủ 4 bước sóng và công suất cao, nó có khả năng xóa hầu hết các màu mực xăm hiện tại với công suất mạnh hơn 1,6 lần so với các máy thế hệ trước nên số lần chiếu xóa xăm sẽ ít hơn. Ngoài xóa hình xăm, "Laser xung Q-Switch" còn xóa xăm chân mày và đường xăm viền mí mắtmà không gây hại cho mắt. Số lần chiếu laser phụ thuộc vào loại mực và độ sâu lớp mực xăm. Tùy theo từng trường hợp cụ thể, bạn có thể chỉ cần một hay một vài lần và mỗi lần cách nhau khoảng 6 - 8 tuần.   Web: (Nguồn: