Phục hồi tóc hư tổn bằng dầu dưỡng Mythic Oil Được chắt lọc từ những thành phần tinh túy của thiên nhiên, dầu dưỡng tóc Mythic Oil của thương hiệu tóc chuyên nghiệp L’Oréal Professionnel sẽ mang lại cho bạn mái tóc bóng mượt trong mọi thời điểm.Từ thời Ai Cập cổ đại, tinh dầu được xem như năng lượng sống của cây cỏ. Sử dụng tinh dầu là tận dụng được nguồn năng lượng của thiên nhiên bởi tác dụng của nó cho làn da và mái tóc. Ngày nay, dầu dưỡng tóc Mythic Oil sẽ là liệu pháp giúp phục hồi tình trạng tóc khô yếu và mất sức sống, mang đến vẻ đẹp phương Đông cho mái tóc. Mỗi một loại tinh dầu mang một sức mạnh làm đẹp riêng. Với sự kết hợp của các Vitamin A, B1, B2, D và A-xít béo Omega 3,6 và 9, dầu quả bơ là hoạt chất dịu nhẹ từ thiên nhiên có tác dụng nuôi dưỡng sâu bên trong tóc, cung cấp dưỡng chất cần thiết cho những phần tóc khô xơ và mất sức sống, giúp tăng cường sự óng mượt của tóc. Trong khi đó, tinh dầu hạt nho lại là một thức ăn đầy dinh dưỡng cho tóc, tập trung những a-xít béo thiết yếu và a-xít liolenic (một trong những chất chống oxy hóa mạnh). Khi nhắc đến việc sử dụng dầu làm bóng tóc, người ta thường nghĩ đến những tác dụng làm bóng tóc tạm thời, nhưng lại làm cho chúng dễ bám bụi, nhanh chóng bị nhờn rít, đặc biệt với khí hậu Việt Nam nóng ẩm. Khác với các loại dầu đặc trị tóc thông thường, dầu dưỡng tóc Mythic Oil lại được sáng tạo với đặc tính thẩm thấu nhanh, ngay cả khi sử dụng với lượng dầu nhiều. Hạt dầu Mythic Oil loãng với mùi hương quý phái, nhanh chóng thấm sâu vào tóc để phát huy khả năng nuôi dưỡng và phục hồi, cho mái tóc bóng khỏe mà không gây tình trạng nhờn rít và bết dính bên ngoài. Với 2 đến 3 giọt Mythic Oil trên tóc ẩm, bạn có thể massage để dầu dưỡng thấm đều phần thân và ngọn tóc, sau đó sấy tạo kiểu như mong muốn. Mái tóc bạn sẽ thật bóng mượt với nếp tự nhiên đầy sức sống. Mythic Oil phát huy hiệu quả làm bóng và mềm mượt tóc khi được sử dụng như một sản phẩm hoàn thiện tóc hằng ngày. Bạn có thể dùng một đến 2 giọt dầu dưỡng lên tóc (ẩm hoặc khô, trước và sau khi sấy) và tự tin trong mọi tình huống. Không chỉ thế, sản phẩm này còn được các chuyên gia tạo mẫu tóc chuyên nghiệp hàng đầu trên thế giới sử dụng như một thành tố phụ pha cùng thuốc nhuộm cao cấp Majirel của L’Oréal Professionnel để cho kết quả tóc mềm mượt, bóng khỏe hơn sau khi nhuộm. Sản phẩm cung cấp đầy đủ thành phần nuôi dưỡng tóc, vừa dễ dàng sử dụng và thích hợp cho mọi loại tóc. Sản phẩm có bán tại các salon chuyên nghiệp L’Oréal Professionnel trên toàn quốc (Giá bán: 440.000 đồng một chai 125ml). (Nguồn: SG003300/23