Sữa ong chúa cho làn da khỏe đẹp Sữa ong chúa là chất dinh dưỡng quý được thu thập từ mật hoa, chất đạm và nhiều sinh tố từ tuyến họng của những con ong thợ tạo thành.Hỗn dược này là nguồn thức ăn duy nhất của ong chúa nên được gọi là sữa ong chúa. Sản phẩm được cho là cao cấp và quý trong các sản phẩm từ ong. Các nghiên cứu khoa học cho thấy trong sữa ong chúa có chứa những chất dinh dưỡng gồm 22 Amino acids cần thiết cho hoạt động của cơ thể và nhiều hàm lượng sinh tố quan trọng như B1, B2 (riboflavin), niacin, B5 (pantothenic acid), B6, biotin, folic acid, B12, inositol, và choline. Sữa ong chúa có màu trắng sữa, hơi vàng, nửa trong suốt, vị hơi chua, rất giàu chất dinh dưỡng. Sữa ong chúa là một trong những loại thực phẩm có khá nhiều tác dụng dược lý như: thúc đẩy quá trình sinh trưởng của cơ thể; chống lão hóa; nâng cao năng lực tư duy và khả năng của trí nhớ; chống ung thư và phóng xạ; kháng khuẩn và chống viêm; tăng cường sức co bóp cơ tim, hạ huyết áp và phòng chống tích cực tình trạng vữa xơ động mạch; bảo hộ và cải thiện công năng tạo huyết của tủy xương, làm tăng số lượng và chất lượng các tế bào máu. Ngoài ra, sản phẩm còn thúc đẩy sự hồi phục và tái sinh của tế bào các tổ chức như thận, gan, thần kinh... giúp cải thiện công năng của các tuyến nội tiết, tăng cường khả năng sinh dục và sinh sản. Sản phẩm còn nâng cao sức đề kháng và miễn dịch của cơ thể. Dùng liều cao, sữa ong chúa có tác dụng an thần, phòng chống tình trạng mất ngủ... Đặc biệt, đối với da, sữa ong chúa có tác dụng thúc đẩy quá trình tăng trưởng của tế bào da giúp ngăn chặn hữu hiệu tiến trình lão hóa theo quy luật của thời gian; giúp da luôn khỏe, căng mịn, hồng hào. Đối với tuổi trung niên, chúng giúp phòng ngừa việc xơ vữa động mạch; các mạch máu dẻo dai hơn và có khả năng giản nở tốt... Để tăng cường hiệu quả chống lão hoá toàn diện và ngăn ngừa nám, tàn nhang, bạn có thể kết hợp sử dụng viên sữa ong chúa và nhau thai cừu Australia. Viên nhau thai cừu Australia là một nguyên liệu quý chứa một loại protein đặc biệt quý hiếm và hơn 30 amino acid khác. Hỗn hợp giữa nhau thai cừu và tinh chất hoa mang đến một làn da mịn màng và được xem là khắc tinh của nám. Sữa ong chúa Australia Royal Jelly Costar có hàm lượng 1.450mg 365 viên và nhau thai cừu Australia VIP Placentra Essence of Baby Sheep 12.000mg, bạn có thể dùng mỗi ngày một viên. Hiệu quả mang lại sau 3-4 tuần sử dụng. Thông tin liên hệ, xem (Nguồn: SG001518