Cấy chỉ giảm béo tại Doctor Spa Cấy chỉ còn gọi là chôn chỉ, vùi chỉ… là một phương pháp châm cứu hiện đại, có tác dụng toàn thân để giảm béo và tiêu mỡ vùng như: tiêu mỡ bụng, tiêu mỡ đùi, bắp chân, bắp tay…Phương pháp này đã được áp dụng tại Việt Nam từ thập niên 70 của thế kỷ trước. Khoảng năm 1957, Viện nghiên cứu Đông y đã có những nghiên cứu và áp dụng thành công phương pháp cấy chỉ để điều trị nhiều bệnh mạn tính như: hen phế quản, viêm loét dạ dày, đau thần kinh tọa, viêm khớp mãn tính, di chứng tai biến mạch não… mang lại nhiều hiệu quả. Cho đến nay, cấy chỉ được coi là một phương pháp đặc biệt, là một bước tiến của kỹ thuật châm cứu. Hiện nay, phương pháp này được tiến hành tại Viện châm cứu Trung ương, Viện Đông y Trung ương và một số bệnh viện, cơ sở y tế. Năm 2008, bác sĩ Nguyễn Mạnh Hùng (Bệnh viện y học cổ truyền trung ương) đã nghiên cứu cấy chỉ vào các huyệt đạo vùng bụng và một số huyệt đạo có tác dụng toàn thân để giảm béo và tiêu mỡ vùng như: tiêu mỡ bụng, tiêu mỡ đùi, bắp chân, bắp tay… và thấy hiệu quả tốt, có thể giảm 5 - 10 cm vùng bụng sau 5 liệu trình điều trị. Bệnh nhân Nguyễn Ánh Mai (sinh năm 1972) bị béo vùng bụng, da bụng chảy sệ sau khi sinh cháu thứ 2 đã tìm đến bác sĩ tư vấn và điều trị tiêu mỡ bụng. Sau liệu trình thứ nhất, chị đã giảm được 3 cm vòng bụng và khi kết thúc 5 liệu trình điều trị, vòng bụng của chị đã thon gon trở lại như lúc chưa sinh với kết quả giảm 12 cm. Bác sĩ Nguyễn Mạnh Hùng đã thực hiện hàng trăm ca giảm béo và tiêu mỡ bụng mang lại sự hài lòng cho khách hàng. Theo Đông y, cơ chế tác dụng của cấy chỉ cũng nằm trong cơ chế tác dụng của châm cứu cổ truyền. Thông qua điều hoà âm dương, điều hoà chức năng tạng phủ, khí huyết, chuyển hóa mà có tác dụng phòng và chữa bệnh. Cấy chỉ giảm béo là nhằm vào tác dụng trên huyệt đạo tại vùng bụng và trên cơ thể giúp kích thích các cơ quan, các tuyến bài tiết đào thải lượng mỡ dư thừa trong cơ thể, làm tăng chuyển hóa tại chỗ giúp tiêu mỡ bụng và toàn thân. Theo Tây y, việc cấy catgut có tác dụng tăng cường đồng hoá, giảm dị hoá, kèm theo tăng cao protein và hydratcarbon ở cơ, giảm nồng độ acid lactic cũng như giảm sự phân giải acid ở cơ, vì vậy góp phần tăng chuyển hoá và dinh dưỡng ở cơ, tăng chuyển lượng mỡ thừa tại chỗ thành cơ, vì vậy, làm cơ chắc khỏe và giảm được sự tích mỡ dưới da vùng bụng. Cấy chỉ có tác dụng làm tăng sinh lưới mao mạch, làm tăng lưu thông máu trong lòng mạch ở các chi thể. Người ta còn nhận thấy cấy chỉ có thể làm phát triển các dây thần kinh mới. Do bản chất của catgut là protein nên có tác dụng kích thích miễn dịch, tăng sức đề kháng của cơ thể. Phạm vi ứng dụng: có thể áp dụng cho nhiều loại mặt bệnh khác nhau, hiệu quả cao với điều trị tiêu mỡ bụng và các vùng khác nhau của cơ thể nếu thực hiện quy trình chuẩn và chính xác vào các huyệt đạo. Ưu điểm: có hiệu quả cao trong điều trị; do khoảng cách giữa 2 lần điều trị là 2 tuần, nên bệnh nhân ít phải đi lại và không phải nằm viện, có thể điều trị ngoại trú tại nhà hoặc tại cơ sở y tế. Từ năm 2012, Thẩm mỹ viện Doctor Spa áp dụng phương pháp cấy chỉ giảm béo ưu việt này với các sản phẩm, thiết bị thẩm mỹ, quy trình tiêu mỡ hiện đại do bác sĩ Nguyễn Mạnh Hùng và đội ngũ bác sĩ, chuyên gia giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực thẩm mỹ trực tiếp tư vấn và điều trị cho khách hàng. Thông tin được cung cấp bởi Ths. BS Phạm Văn Tuyến - Giám đốc Thẩm mỹ viện Doctor Spa. (Nguồn: HN003702