Mẹo trị mụn đơn giản mà hiệu quả Dùng nước cốt cam hoặc chanh hòa với sữa chua không đường, cũng có thể lấy củ cà rốt xay nhuyễn trộn với lòng đỏ trứng đắp lên mặt để trị mụn khá hiệu quả.Mụn thường khiến con gái chúng mình mất tự tin, bản thân tớ đã dùng nhiều loại thuốc trị mụn mà không ăn thua. Hôm rồi một người chị đã chỉ tớ cách trị mụn này đơn giản mà hiệu quả nên chia sẻ cùng mọi người. Cách đơn giản nhất là dùng hai muỗng cafe nước cốt cam hoặc chanh hòa với ít sữa chua không đường. Phết đều hỗn hợp này lên mặt chờ cho khô rồi rửa lại bằng sạch sẽ giúp da hết mụn và mịn màng. Lưu ý, trước khi tiến hành các bước trị mụn, bạn cần tẩy trang và rửa mặt thật sạch. Đối với da có nhiều mụn cám, bạn hãy lấy củ cà rốt rửa sạch, xay hoặc giã nhuyễn rồi trộn đều với lòng đỏ trứng. Đắp hỗn hợp này lên mặt, để khoảng 20 đến 30 phút rồi rửa lại bằng nước sạch. Cách này giúp da bớt mụn cám và giảm nếp nhăn hiệu quả. Trên đây là kinh nghiệm cá nhân của tớ. Bạn nào có phương pháp trị mụn hay hơn hãy chia sẻ với mọi người nhé! Xin mời chia sẻ kinh nghiệm Ngô Ân