Công nghệ Cavi-Lipo hút mỡ không phẫu thuật Dịch vụ hút mỡ không phẫu thuật với công nghệ Cavi-Lipo cho hiệu quả giảm mỡ rõ rệt sau một lần, đem lại tin vui cho nhiều chị em sở hữu vòng bụng, bắp tay và đùi quá khổ.Nguyên lý của công nghệ này là sử dụng sóng siêu âm hội tụ, tạo nên vô số bong bóng chân không siêu nhỏ có nhiệt độ, áp suất cao để phá hủy các mô mỡ cứng đầu, hòa tan chúng thành dịch lỏng và đào thải nhanh chóng ra ngoài khiến các mô mỡ biến mất mà không cần phẫu thuật. Bong bóng chân không là một loại bong bóng được tạo ra bởi sóng siêu âm hội tụ của công nghệ Cavi-Lipo. Để lý giải cho việc vì sao cần thiết phải tạo ra các bong bóng chân không trong vùng điều trị, chúng ta cần hiều hơn về các tế bào mỡ. Nói một cách đơn giản, mọi tế bào đều có một lớp vỏ bao bọc gọi là Diagragm. Tế bào mỡ chứa chất lỏng mà thành phần chủ yếu là các axit béo và đường gluco. Công nghệ này có hệ thống điều khiển thông minh, cho phép sóng siêu âm hội tụ tần số lên tới 25 KHz phân bổ vào cơ thể tại đúng những góc phù hợp, chứa nhiều các mô mỡ rộng và sâu tới 15 mm, dễ dàng tiếp cận tới các mô mỡ, tạo nên các khoảng trống giữa và bên trong tế bào mỡ. Đồng thời, sóng siêu âm này được hội tụ tăng cường ở mức tần số cao trong thời gian ngắn, khiến các chất lỏng không có thời gian để chảy vào khoảng trống đã được tạo ra trong tế bào mỡ để làm đầy theo cơ chế tự nhiên. Do đó, các bong bóng chân không được hình thành trong các tế bào mỡ. Các bong bóng chân không được tạo ra nhanh và với số lượng lớn, được cọ xát trực tiếp với các dịch mỡ lỏng sẵn có trong tế bào và tạo nên hiệu ứng ma sát nhiệt. Với thời gian 100 giây, bong bóng chân không sẽ nóng nên nó nổ tung và đánh tan lớp ngoài bao phủ của tế bào mỡ Diagragm, hoàn thiện việc phá hủy tế bào mỡ. Quá trình hoạt động của bong bóng chân không Khi bong bóng chân không đã phá hủy xong tế bào mỡ, dịch lỏng từ tế bào mỡ sẽ tan chảy. Các tế bào mỡ và mô mỡ không còn tồn tại, thay vào đó là một tổ chức dịch lỏng bao gồm axit béo và đường gluco. Nguồn dịch lỏng này sẽ nhanh chóng được đào thải ra ngoài theo các con đường chuyển hóa và bài tiết khác nhau như nước tiểu, mồ hôi… Cavi-Lipo khắc phục được các nhược điểm của hút mỡ thế hệ trước như không phải phẫu thuật, mỡ được “hút” ra ngoài nên không bị béo trở lại; không gây tổn thương mô liên kết, sợi đàn hồi collagen được bảo vệ tối ưu khiến da không bị chùng nhão sau trị liệu. Công nghệ này đã đạt được các chứng nhận về an toàn và hiệu quả với các yêu cầu tiêu chuẩn khắt khe của FDA (Cơ quan an toàn về dược phẩm và thực phẩm Mỹ) và CE (tiêu chuẩn châu Âu). Với công nghệ này, bạn đạt được mục đích giảm mỡ nhanh mà không cần ăn uống kiêng khem quá mức, không đau, không cần uống thuốc giảm béo; giúp giảm lượng mỡ và đường trong máu, cải thiện tình trạng gan nhiễm mỡ, nâng cao sức khỏe toàn diện Cavi-Lipo thích hợp cho phụ nữ sau sinh ngoài 8 tuần, trong thời kỳ cho con bú. Sau khi điều trị, bạn có thể trở lại sinh hoạt hằng ngày bình thường chỉ sau vài giờ nghỉ ngơi. Công nghệ này giảm mỡ ở nhiều vị trí trên cơ thể như: bụng, đùi, mông, cánh tay, bắp chân, vùng cằm, khuôn mặt... Chỉ một lần thực hiện, tùy theo mức độ tích mỡ, sẽ giảm được từ 2 đến 8 kg, vòng bụng giảm được 6 đến trên 18 cm, vùng đùi từ 2 đến 8 cm. Cavi-lipo đã được Viện thẩm mỹ y khoa Dr. Hải Lê ứng dụng thành công với kết quả cao, an toàn cho giảm mỡ và thon gọn khuôn mặt và cơ thể. Thông tin được tư vấn bởi: Ths, bs: Lê Viết Hải - HN003522