Lấy lại làn da tuổi 30 Tôi 30 tuổi, đã có gia đình và một cháu trai. Gần đây, làn da của tôi xuất hiện những dấu hiệu lão hóa: da khô, mất nước, nhiều nếp nhăn nhỏ ở vùng mắt và trán. Xin chuyên mục tư vấn giúp cách khắc phục. (Lê Hà)Lão hóa là một quy luật không thể tránh khỏi của tự nhiên. Những biểu hiện lão hóa trên da như nếp nhăn thường chỉ xuất hiện sau tuổi 35, nhưng thực ra lão hóa đã bắt đầu ngay khi chúng ta bước sang tuổi 25. Một số ít trường hợp như của bạn, những dấu hiệu lão hóa rõ rệt đã lộ ra từ 30 tuổi, có thể do các nguyên nhân nội tiết trong cơ thể, hay điều kiện sống, môi trường… Trước hết, việc bạn cần làm lúc này là xác định nguyên nhân, vì sao da mình lại lão hóa sớm như vậy. Có nhiều nguyên nhân gây lão hóa sớm như: da không được bảo vệ khỏi các tác động xấu của môi trường như ánh nắng, bụi bẩn, da phải tiếp xúc với nhiệt độ quá cao khi làm bếp, tắm nước quá nóng hoặc quá lạnh, ngủ không đủ giấc, chế độ ăn thiếu vitamin… Tất cả các nguyên nhân này cần được loại bỏ và cải thiện để chặn đà lão hóa của da. Để bổ sung độ ẩm và các dưỡng chất tái tạo làn da, bạn có thể đắp mặt nạ hàng tuần tại nhà, kết hợp với đến các spa uy tín thực hiện các trị liệu dưỡng da, bổ sung độ ẩm và oxy cho da. Một số phương pháp phổ biến hiện nay để phục hồi và chăm sóc làn da là: công nghệ Blue Mate giúp đẩy sâu tinh chất vào trong da, phục hồi da với ánh sáng Cromo, đắp mặt nạ dưỡng ẩm Moisturizing Mask… Để loại bỏ những nếp nhăn đã xuất hiện, bạn sẽ cần tìm đến những phương pháp can thiệp từ bên ngoài để lấy lại vẻ tươi trẻ trên làn da. Những phương pháp được dùng chủ yếu hiện nay trong trẻ hóa làn da là: tiêm Botox, phẫu thuật thẩm mỹ và trị liệu bằng máy laser. Nếu như tiêm Botox và phẫu thuật thẩm mỹ chỉ thích hợp cho một số trường hợp da nhất định với nguy cơ gây ra tác dụng phụ và để lại biến chứng cao thì trị liệu bằng máy laser là một phương pháp được nhiều người lựa chọn. Một trong những loại máy laser ưu việt trong việc trẻ hóa làn da và loại bỏ những dấu hiệu lão hóa hiện nay là Laser CO2 phân tách. Laser CO2 phân tách được sử dụng để kích thích tế bào da phát triển nhanh, thay thế cho các tế bào đã mất đi, chỉnh sửa các vết lồi lõm và nếp nhăn trên da, giúp da trở nên săn chắc. Với những vấn đề lão hóa da trên khuôn mặt như nếp nhăn vùng mắt, thông thường bạn sẽ phải điều trị trong khoảng từ 2 đến 4 lần để thấy được hiệu quả rõ rệt của nó. Ngày 25/8, Pamas tổ chức sự kiện tại khách sạn Victory, số 14, Võ Văn Tần, phường 6, quận 3, TP HCM với chủ đề “Trị liệu sáng da, trị nám và nếp nhăn". Theo đó, khách tham dự sẽ được tư vấn và thử dịch vụ với chuyên gia và bác sĩ, nhận voucher làm đẹp trị giá 500.000 đồng. Để đăng ký bạn có thể gọi đến số 1900545453 hoặc gửi mail về địa chỉ: Chuỗi trung tâm đặc trị thẩm mỹ công nghệ cao Pamas Spa & Clinic - 37 Thợ Nhộm, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: 0439361350 Hotline: 1900545453 (Nguồn: SG003718