Làm đẹp từ dầu Olive Latino Bella Dầu Olive chứa nhiều vitamin E, A, các chất chống oxy hóa, omega 3, polyphenol giúp làm chậm quá trình lão hóa và duy trì nhan sắc cho phái đẹp.Hầu hết các nhu cầu làm đẹp của phụ nữ, dầu olive đều có thể đáp ứng được từ dưỡng da, dưỡng tóc cho đến tẩy trang, dưỡng móng tay và làm dài mi… Để tận dụng hết công dụng của dầu olive và sử dụng dưỡng chất này đúng cách và hiệu quả, bạn hãy tham khảo các gợi ý dưới đây của Latino Bella. Chăm sóc tóc Chỉ định: dùng cho mái tóc khô, xơ, hay gãy, rụng. Cách làm: Nếu bạn dùng dầu olive để gội đầu (hoặc pha với dầu gội đầu) trực tiếp thì bạn đã… sai lầm. Dầu sẽ dính bết vào tóc và rất khó gội sạch. Bạn nên đổ dầu ra chén nhỏ, dùng tăm bông thoa lên từng cụm chân tóc theo hình tròn. Cách này hơi công phu nhưng hiệu quả và tiết kiệm. Dầu olive sẽ thấm vừa đủ vào tận chân tóc, tăm bông giúp massage da đầu. Sau đó, thoa một lớp dầu olive lên lược, chia tóc thành từng lớp và chải. Dầu olive sẽ thấm đều vào từng sợi tóc. Để khoảng 30 phút (hoặc dùng khăn ủ) rồi gội sạch bằng dầu gội. Áp dụng cách này 1-2 lần một tuần, sau 2 tháng, tình trạng tóc khô, rụng sẽ giảm rõ rệt, tóc sẽ dày và mau dài hơn. “Nối” mi bằng dầu olive Dầu olive chứa nhiều vitamin E, kích thích mọc lông, tóc. Do đó, không cần đi nối mi hay sử dụng thuốc mọc lông mi, bạn chỉ cần nhỏ dầu olive vào cây mascara cũ đã rửa sạch. Mỗi tối chuốt một lớp mỏng “mascara olive” lên hai hàng mi và dùng tăm bông chấm một ít dầu này lên chân mi (không để dầu dính vào mắt). Đến sáng rửa mặt như bình thường. Với phương pháp này, bạn hãy kiên trì để có hàng mi dày và dài hơn. Dưỡng thể Dùng dầu olive như sữa dưỡng thể (chỉ thoa một lớp thật mỏng, để không nhờn dính) vào mỗi tối. Bạn sẽ thấy làn da mình mịn và sáng hơn. Hoặc bạn có thể pha dầu olive với sữa tắm và tắm hàng ngày. Sau một thời gian, làn da bạn sẽ mềm mại và mịn màng hơn. Tẩy trang bằng dầu olive Dầu olive được dùng như một sản phẩm tấy trang hữu hiệu cho cả mắt, môi và da mặt. Đối với mắt, thấm nhẹ dầu lên vùng trang điểm, để khoảng 3 phút sau đó dùng bông tẩy trang lau sạch. Dưỡng môi Chỉ cần một chút dầu olive, đôi môi khô ráp của bạn sẽ nhường chỗ cho một làn môi mềm, căng mọng. Dưỡng móng Ngâm móng tay trong dầu olive khoảng 30 phút có thể giúp móng cứng cáp lên, làm giảm triệu chứng móng gồ ghề và dễ trầy xước. Chăm sóc đôi chân Bôi dầu lên bàn chân rồi đeo tất vào trước khi đi ngủ. Cách này sẽ giúp cho đôi bàn chân mềm mại và trị được chứng nứt gót chân. Dầu olive Latino Bella - Extra Virgin, có nguồn gốc từ vùng Địa Trung Hải được “ép nguội” ngay khi thu hoạch. Extra virgin là loại nước ép đầu tiên, nguyên chất nên hàm lượng dầu olive đậm đặc, giàu các chất chống oxy hóa như Vitamin E và polyphenol, cũng như các vitamin thiết yếu A, D, K. Nhãn hiệu Latino Bella xuất xứ từ mạng lưới rộng lớn của tập đoàn trang trại nông nghiệp. Nhà sản xuất ra Latino Bella có thể giám sát quản lý tất cả các công đoạn trong quá trình sản xuất ra trái Olive và dầu Olive: từ quá trình trồng trọt, phát triển, thu hoạch, sản xuất, phân phối đến những hoạt động hỗ trợ bán hàng. Chính vì thế, người tiêu dùng được đảm bảo về nguồn gốc xuất xứ cũng như đạt tiêu chuẩn cao về chất lượng trong tất cả sản phẩm của Latino Bella. (Nguồn: SG002913