Trị nám nhanh bằng công nghệ Helios Công nghệ này ứng dụng phương pháp Thermal Compensator, kiểm soát cơ chế dẫn truyền laser, giúp đảm bảo năng lượng đầu ra, phân phối đồng nhất và ổn định suốt liệu trình điều trị.Nám da ảnh hưởng đến thẩm mỹ, hơn 60% nguyên nhân là do tác động của môi trường bên ngoài, còn lại là do sự thay đổi nội tiết tố, stress, dùng mỹ phẩm không đúng cách... Khi điều trị nám, vấn đề nan giải là tình trạng thay đổi sắc tố sau điều trị, tức là da bị sẫm màu hơn hoặc nhợt nhạt hơn bình thường. Nguyên nhân phần lớn là do các công nghệ điều trị kém chất lượng, không kiểm soát được năng lượng laser một cách ổn định và đồng nhất, dẫn đến sắc tố tăng hoặc giảm bất thường. Ngoài ra, sau một khoảng thời gian ngắn, năng lượng đầu ra yếu dần làm cho kết quả điều trị không như mong muốn. Helios bắt nguồn từ tên gọi của vị thần mặt trời Hy Lạp, được xem là tiêu chuẩn vàng điều trị nám, thịnh hành tại Mỹ, châu Âu, Hàn Quốc, Nhật Bản... Công nghệ chuẩn FDA này ứng dụng phương pháp Thermal Compensator, kiểm soát cơ chế dẫn truyền laser, giúp đảm bảo năng lượng đầu ra luôn phân phối đồng nhất và ổn định suốt liệu trình điều trị. Helios có bằng sáng chế độc quyền ứng dụng Thermal Compensator trong điều trị sắc tố da. Bên cạnh đó, công nghệ này tích hợp ống kính vi fractional (vi điểm) có khả năng tạo ra năng lượng tập trung và cao gấp 10 lần ống kính truyền thống. Helios kết hợp tính năng Qswitched và fractional, cho phép điều trị triệt để tình trạng nám sâu dưới lớp hạ bì, hoặc các bệnh lý sắc tố khó điều trị như: bớt Nevus of Ota, tàn nhang, Abnom… Ngoài ra, phương pháp này còn hiệu quả trong điều trị xóa xăm, năng lượng cao và tập trung làm giảm thời gian phơi sáng của laser trên da, nên giảm thiểu tổn hại đến tế bào bình thường và kết quả điều trị đạt được nhanh hơn. Khi điều trị bằng công nghệ này, bệnh nhân không những hài lòng với tổn thương sắc tố được giải quyết triệt để, mà còn được sở hữu làn da mịn màng và trắng hồng. Bí mật nằm ở tính năng cộng thêm của Helios: tẩy tế bào chết, se khít lỗ chân lông và cải thiện nếp nhăn. Với nhiều tính năng như trên và hiệu quả hơn 90%, công nghệ này được mệnh danh là tiêu chuẩn vàng trong điều trị sắc tố da. Lời khuyên của bác sĩ là bệnh nhân điều trị nám càng sớm càng tốt để có thể đạt được hiệu quả cao. Thông tin liên hệ, xem (Nguồn: SG002546