Quy trình phẫu thuật khuôn mặt V line Phẫu thuật giúp gương mặt góc cạnh, vuông, gò má cao, cằm ngắn… trở nên thon gọn kiểu chữ V được các bác sĩ chuyên phẫu thuật hàm mặt gọi là khuôn mặt V line.Thẩm mỹ Hàn Quốc JW tại 141-143 Lê Thị Riêng chuyên phẫu thuật khuôn mặt V line kiểu Hàn Quốc. Tất cả các bác sĩ tại Thẩm mỹ Hàn Quốc JW TP HCM đều được tu nghiệp chính quy từ Hàn Quốc. Trung tâm được xây dựng hiện đại theo tiêu chuẩn Thẩm mỹ Hàn Quốc, phòng ốc sang trọng, sạch sẽ. Những trường hợp có thể phẫu thuật chỉnh hình khuôn mặt v line gồm: Khuôn mặt góc cạnh, gương mặt bành to gây ra do xương góc hàm quá to hoặc vừa xương góc hàm và cành ngang xương hàm; trường hợp xương góc hàm to vừa nhưng cằm ngắn hoặc xương góc hàm bình thường nhưng cằm ngang hay cằm lẹm… Nhưng vậy phẫu thuật can thiệp chủ yếu là phần xương góc hàm và cằm là yếu tố quyết định khuôn mặt bởi vì V-line được tạo thành tam giác nhọn với đỉnh là cằm và 2 đáy là 2 góc hàm. Khi đỉnh tam giác là cằm bình thường mà 2 cành ngang xương hàm hay góc hàm bè thì phẫu thuật cắt xương hàm. Khi cành xương hàm không bè mà cằm ngắn hay vuông thì phẫu thuật chỉnh hình cằm. Sự phối hợp chỉnh xương hàm và cằm như theo tỷ lệ hợp lý thì tùy thuộc vào mỗi bệnh nhân. Sau khi khám xét, bác sĩ sẽ đánh giá cần phẫu thuật xương nào trên vùng mặt. Sau đó bệnh nhận được chụp phim x-quang vùng sọ mặt để đánh mức độ xương cắt. Bệnh nhân được xét nghiệm tổng quát để đánh giá toàn bộ sức khỏe có đủ để phẫu thuật hay không cũng như phát hiện các bệnh lý tìm ẩn khác. Bệnh nhân được gây mê toàn thân khi tiến hành phẫu thuật. Hệ thống máy cắt xương hiện đại Aesculap Uni Speed thế hệ mới sẽ đảm bảo việc cắt xương an toàn và chính xác đến từng milimet. Một trong những ưu điểm của máy Uni Speed là màn hình điều khiển tự động, hệ thống tưới rửa tự động sẽ hạn chế tối đa bột xương, tầng số lưỡi cắt cài đặt theo mức độ cứng của xương, đảm bảo xương được cắt liên tục và không có xương gãy vụn. Thông tin liên hệ xem (Nguồn: SG002110