Một số phương pháp cải thiện tầng sinh môn Sau sinh, âm đạo của tôi gioãng rộng và kém đàn hồi. Xin tư vấn giúp tôi một số dịch vụ cải thiện tình trạng này và địa chỉ thực hiện uy tín. (Phương Nhi)Trả lời: Với sự tiến bộ của y tế thẩm mỹ, việc cải thiện tầng sinh môn ngày nay đã được đáp ứng khá hoàn thiện, những chị em có vấn đề về cửa mình, đều có thể thực hiện các dịch vụ cải thiện. Phẫu thuật thẩm mỹ Phương pháp này được dùng cho những trường hợp tầng sinh môn gioãng cấp độ 2 trở lên, khả năng tự đàn hồi kém, phụ nữ trên 45 tuổi, trùng nhão diện rộng, giao hợp ít khoái cảm, âm đạo khô hoặc dùng thuốc bôi trơn quá nhiều. Nếu gặp những tình trạng này, bạn có thể xử lý bằng phẫu thuật thẩm mỹ. Bác sĩ sẽ cải thiện từ trong ra ngoài bằng một tiểu phẫu nhỏ, tạo hình lại ống âm đạo bên ngoài và thu hẹp hơn thành ống bên trong mà vẫn đảm bảo được sự co bóp, đàn hồi tại khu vực tầng sinh môn. Ngoài ra, những phụ nữ có “môi nhỏ” sa trễ hay phì đại, lệch, xỉn đều có thể được cải thiện bằng cách làm tạo hình mới. Quá trình này diễn ra khoảng 30-45 phút, bệnh nhân phải kiêng trong 10 ngày đến 3 tuần, sau đó có thể sinh hoạt bình thường. Dùng thảo dược thiên nhiên Phương pháp này dành cho những trường hợp sau khi sinh 2-3 con, chưa đến 50 tuổi, tần suất quan hệ nhiều và cơ địa chảy sệ. Tình trạng của bạn có thể cải thiện bằng một loại thảo dược mới từ Australia. Nếu bạn ngần ngại đến spa y tế để thực hiện việc hồi xuân cho “cửa mình” thì có thể mua sản phẩm về dùng tại nhà. Nếu muốn cải thiện tổng thể trong ngoài thì bạn có thể sử dụng dịch vụ “trẻ hóa vùng kín” với một liệu trình khép kín như làm gọn bikini, chữa giảm thâm khu bikini line (khe giữa đùi và bụng), cải thiện màu sắc cô bé và đắp thảo dược làm đẹp và gọn vùng sinh môn gioãng rộng. Liệu trình này từ 6 đến 10 lần, còn sản phẩm ở nhà nên dùng tuần 3 lần. Thảo dược Top Under với các thành phần Sophora flavescens root, Schizonepetateniola, Mentha arvensis leafextract, Postassium Alum, Angelica Polymorpha Sinensis root extra… có tác dụng phục hồi độ đàn hồi, làm sáng những vùng thâm xỉn. Ngoài ra, tinh chất này còn có tác dụng nuôi dưỡng, kích thích tăng sinh collagen để gia tăng độ đàn hồi và khả năng điều khiển các cơn co thắt âm đạo theo ý muốn, khử mùi hôi và huyết trắng nếu có. Thông tin được tư vấn bởi bác sĩ tại spa y tế công nghệ cao HN003339