Trẻ hóa gương mặt bằng Botox và Restylane Việc chích Botox và Restylane để làm đầy và căng da, xóa nếp nhăn, làm ẩm và mượt da… chỉ cần thực hiện trong khoảng 45 phút của giờ nghỉ trưa và sau đó người sử dụng có thể trở lại làm việc bình thường.Qua thống kê của hội thẩm mỹ Mỹ, hàng năm đã có trên 3,3 triệu ca chích Botox, đưa Botox trở thành công nghệ thẩm mỹ hàng đầu ở nước này. Botox sẽ nhanh chóng làm thư giãn các cơ co rút gây nhăn, từ đó sẽ làm giảm các nếp chân chim ở đuôi mắt, nếp nhăn giữa 2 chân mày, nếp nhăn nằm ngang giữa trán… Đối với các rãnh nhăn dù không cử động cơ vẫn thấy như các rãnh lõm bên dưới mắt, rãnh 2 bên mũi, 2 bên khóe miệng… phải cần đến các “chất làm đầy” để xóa đi. Một trong những “chất làm đầy” an toàn hiện tại là chất Hyaluronic acid (tương tự như Hyaluronic acid có sẵn trong cơ thể) với tên là Restylane. Restylane là một dược chất dùng chích dưới da theo liều lượng nhỏ phù hợp với yêu cầu của từng nếp nhăn. Khi được đưa vào da, nó sẽ làm đầy và căng da, làm mất đi các nếp nhăn cần xóa, làm ẩm và mượt da… Thẩm mỹ viện Bác Sĩ Tú đang có chương trình khuyến mại giảm giá đặc biệt cùng lúc cả 2 dịch vụ xóa nhăn bằng Botox và bằng Restylane. Thông tin chi tiết, có thể tham khảo thêm tại (Nguồn: SG001518