Diễm Hương chia sẻ bí quyết giúp da trắng hồng Hoa hậu Thế giới Người Việt 2010 - Diễm Hương được biết đến nhờ có vóc dáng cân đối và số đo 3 vòng gợi cảm, cô luôn tự tin khi sở hữu vẻ đẹp tự nhiên.Khi được hỏi đến, điều gì cô ưng ý nhất trên cơ thể mình, Diễm Hương không ngần ngại tiết lộ, làn da là điểm dễ dàng gây chú ý với người đối diện. Nếu gặp Diễm Hương bạn sẽ dễ dàng nhận thấy, Hoa hậu sở hữu một làn da trắng hồng và đầy sức sống. Hương cho biết, mỗi ngày cô đều phải trang điểm, thức khuya do lịch làm việc dày đặc như: chụp hình, quay phim, dự event… nên có rất ít thời gian dành cho bản thân mình. Đó là điều cô lo ngại vì cô rất quan tâm đến làn da, yếu tố thứ hai sau vóc dáng để giúp tự tin hơn. Dù trang bị cho mình một kiến thức chăm sóc da, chế độ ăn uống thích hợp, nhưng Hương cũng không thể nào có được một làn da đẹp nếu không có sự kết hợp từ Angel Beauty. Cuối tuần, cô thường đến Angel Beauty để được chăm sóc da một cách khoa học, hiệu quả với máy móc công nghệ cao và dược mỹ phẩm đặc trị Skin Doctors. Để có làn da luôn trắng sáng, khỏe mạnh và duy trì vóc dáng, bạn hãy cùng Diễm Hương trải nghiệm các dịch vụ tại Angel Beauty: Đầu tiên, bác sĩ sẽ chụp hình kiểm tra với hệ thống máy Magic Cam Pro III phân tích sâu làn da qua cột biểu đồ một cách chuyên nghiệp, giúp cô hiểu rõ tình trạng da của mình. Đồng thời, họ sẽ thiết kế liệu trình trị liệu thích hợp dành cho da mặt và toàn thân của cô. Để giữ làn da luôn trắng hồng rạng rỡ, cô được các chuyên viên đưa vào phòng tắm trắng. Bước đầu tiên của liệu trình là xông hơi giúp thải độc cơ thể, làm thông thoáng lỗ chân lông. Tiếp theo, cô được thanh tẩy tế bào chết toàn thân từ tinh chất cám gạo và sữa tươi. Kế đến, phân giải sắc tố da với tinh chất hoa Chamomile từ Pháp, kết hợp ứng dụng công nghệ Nano giúp đẩy sắc tố melanin (sắc tố đen tích tụ dưới da) ra khỏi bề mặt da. Sau đó là công đoạn nuôi dưỡng làn da từ vitamin tổng hợp A, C, E và mặt nạ ngọc trai giúp da trắng hồng, mịn màng, khỏe mạnh và rạng rỡ. Liệu trình này, cô phải sử dụng liên tục khoảng 3 lần trong 3 tuần và duy trì một lần mỗi tháng, đồng thời nuôi dưỡng da hàng ngày với Whiterning Body Lotion theo sự hướng dẫn của các chuyên viên. Với liệu trình chăm sóc da mặt, Diễm Hương được tư vấn bổ sung tinh chất O2 hydrosol kết hợp sử dụng quang phổ đặc biệt của máy PTF, bước sóng 500 nm thấm sâu vào da. Đồng thời, ánh sáng Blue Light giết những vi khuẩn, giúp ngăn ngừa mụn, thu nhỏ lỗ chân lông và giảm dầu trên da. Bên cạnh đó, da cô được phân giải sắc tố melanin, ngăn ngừa sạm nám da với Emplica và Yellow Light. Bước sóng 560nm từ máy GP666B hoạt động trên vùng tập trung sắc tố, làm sáng, loại trừ các hắc sắc tố mà không gây tổn hại, cho làn da luôn trắng hồng rạng rỡ. Giúp da mịn màng và tự tin hơn khi chọn những trang phục gợi cảm, cô dùng liệu pháp triệt lông vĩnh viễn từ máy ánh sáng 695nm. Máy sẽ tạo ra hiệu ứng quang nhiệt làm melanin và chân lông bị phân hủy nhưng không ảnh hưởng các mô bình thường xung quanh, an toàn, không đau, bên cạnh đó còn giúp làn da trắng sáng hơn. Bên cạnh việc chăm sóc làn da khỏe đẹp, cô cũng chú ý duy trì vóc dáng luôn săn chắc và ngăn ngừa lão hóa. Bác sĩ đã ứng dụng công nghệ cao với tia RF tác động nhiệt sâu vào các mô biểu bì, tái tạo protein collagen từ máy Art RF Biorad khôi phục độ đàn hồi, giúp thân hình cô luôn thon gọn, mịn màng, căng tràn sức sống. Tại Angel Beauty, cô không những hài lòng về hiệu quả của các liệu pháp trị liệu mà còn cảm nhận được sự tận tâm, chu đáo và chuyên nghiệp của các chuyên viên, bác sĩ chăm sóc tại trung tâm. Làn da đẹp đã giúp cô tự tin trong cuộc sống cũng như trong công việc. Thông tin liên hệ: Angel Beauty - Trụ sở chính: 196 - 198 đường 3/2, phường 12, quận 10, TP HCM. Điện thoại:(08) 62908565- (08) 62908566. Hotline: 0938 669 220 - 44 Trần Văn Khéo, quận Ninh Kiều, Cần Thơ. ĐT: (0710) 3763512 - (0710) 6253772 Website: Minh Thảo SG004198/2