Bí quyết làm đẹp của phụ nữ Nhật Bản Bên cạnh chế độ dinh dưỡng hợp lý, phụ nữ Nhật luôn chăm sóc sắc đẹp bằng các phương pháp truyền thống có nguồn gốc tự nhiên, đơn giản, tiết kiệm, mang lại hiệu quả cao.Đậu đen. Giảm cân bằng đậu đen ngâm giấm Nếu như phụ nữ Hàn Quốc thường ưa chuộng phẫu thuật thẩm mỹ, phụ nữ Nhật Bản lại yêu thích các phương pháp làm đẹp có nguồn gốc tự nhiên. Không cần ăn kiêng hay ép mình trong những bài tập thể dục nặng, họ vẫn có thể giảm từ 6 kg đến 8kg trong 2 tháng là do họ dùng nước đậu đen rang chắc hạt rồi ngâm cùng giấm ăn trong 3 đến 5 ngày, sau đó là dùng 4 đến 5 thìa canh đậu đen 30 phút trước bữa ăn. Tẩy tế bào da chết bằng đường và hạnh nhân Tinh dầu hạnh nhân vừa có tác dụng loại bỏ tế bào chết bụi bẩn, dầu nhờn tích tụ trên da mà còn có tác dụng làm sáng, mềm da, cải thiện tình trạng da đã bị lão hoá, cung cấp độ ẩm và phù hợp với tất cả mọi loại da. Dưỡng trắng da bằng tổ yến Ở Trung Quốc thường coi cám gạo và ngọc trai như thần dược của làn da thì ở Nhật Bản tổ yến lại coi như vàng trắng, không chỉ có tác dụng bồi bổ sức khoẻ con người mà còn có công dụng cải lão hoàn đồng cho làn da đen bẩm sinh. Trong một số tài liệu được ghi chép lại, tổ yến bao gồm nhiều thành phần dưỡng chất quý hiếm: protein và 18 loại axit amin, 31 nguyên tố vi lượng, vitamin, caxi, magie, sắt, kali... khi tác động lên da sẽ kích thích tăng trưởng tế bào và biểu bì. Ngoài ra, chúng giúp sửa chữa các tế bào bị tổn thương, tăng cường khả năng chống nắng ở lớp thượng bì và điều quan trọng là ngăn chặn sự sản sinh melanin ở tầng hạ bì để cải thiện làn da trở nên trắng sáng và rạng rỡ dần lên. Tuy nhiên, các chuyên gia làm đẹp cũng nhấn mạnh phương pháp tắm trắng bằng tổ yến cần có sự hỗ trợ bằng máy ủ trắng Gentle Yag. Các chuyên gia cho rằng, nếu chỉ đắp mặt nạ thông thường, da chỉ tác động lên thượng bì giúp da khoẻ nhưng không trắng. Nhờ có máy hấp trắng khiến tinh chất trong tổ yến phát huy 100% hiệu quả nuôi dưỡng các tầng da, giúp da không chỉ khoẻ mà còn trắng sáng từ bên trong, da sẽ không bị đen trở lại và không bị bắt nắng. Nếu áp dụng phương pháp này đều đặn sau từ 4 đến 6 lần phụ nữ châu Á có thể tự tin với làn da trắng sáng và mịn màng như tuyết. Bài viết được tư vấn bởi các chuyên gia làm đẹp tại Hệ thống Minh Thảo HN003403