Tác dụng trẻ hóa da của công nghệ trị sẹo 3D? Da mặt tôi sáng nhưng lại có một số nốt rỗ thủy đậu và xuất hiện nếp nhăn trên trán. Tôi tìm hiểu thì được biết đến công nghệ trị sẹo 3D. Xin chuyên mục tư vấn chi tiết về công nghệ này. (Thanh Bình)Những nếp nhăn trên trán bắt đầu xuất hiện là dấu hiệu cho thấy làn da của bạn đang bước vào giai đoạn lão hóa nhanh. Theo thời gian, khả năng sản sinh collagen và elastin ở lớp hạ bì chậm lại, độ ẩm của làn da bị mất cân bằng khiến da kém đàn hồi và bị nhăn nheo. Cùng với đó, khả năng sản sinh tế bào mới tại tầng thượng bì giảm đi đáng kể khiến những tế bào già nua chết đi mà không được thay thế kịp thời tạo ra những khoảng không trống rỗng và làm mất kết cấu săn chắc của làn da và biểu hiện ra bên ngoài là những nếp gấp thời gian trên trán và khóe miệng. Dù nguyên nhân dẫn đến sẹo lõm và nếp nhăn là khác nhau nhưng khi tiến hành soi da đa lớp thì sẽ thấy, đó đều là những tổn thương lõm trên da và để khắc phục thì cần được bổ sung tế bào mới. Bởi vậy, dựa trên nguyên lý tạo tổn thương siêu nhỏ để kích thích khả năng tự làm lành của làn da, kích thích tăng sinh collagen và tế bào mới để tái cấu trúc kết cấu săn chắc, chặt chẽ của làn da, công nghệ 3D Fractional Microneedel khắc phục được cả sẹo lõm và tình trạng nếp nhăn. Công nghệ 3D Fractional Microneedel tạo ra bước đột phá mới nhờ khả năng tác động đa lớp mang đến những cải thiện đa chiều với những tổn thương trên da. Các siêu vi kim dẫn sóng cao tần RF lưỡng cực đi sâu xuống dưới tầng thượng bị, tạo ra những tác động tích cực tại chân sẹo lõm cũng như những khoảng không dưới da. Năng lượng sóng cao tần kích thích tầng thượng vì sản sinh tế bào mới, thay thế các tế nào già nua và lấp đầy vết sẹo lõm và nếp nhăn. Đồng thời, collagen và elastin cũng được kích thích tổng hợp nhanh giúp cho làn da được tái cấu trúc chặt chẽ hơn và khả năng đàn hồi tốt hơn. Như vậy, chỉ với liệu trình trị liệu 3D Fractional Microneedel, những nốt sẹo lõm thủy đậu và nếp nhăn sẽ dần biến mất trả lại cho chị làn da mịn màng. Một liệu trình điều trị từ 3 đến 5 lần tùy theo mức độ lão hóa của làn da. Trong quá trình điều trị không cần phải nghỉ dưỡng mà chỉ cần chú ý giữ làn da tránh tiếp xúc với ánh nắng mặt trời gay gắt. Ngoài ra, trong tiết trời mùa thu hanh khô, bạn cần chú ý bổ sung đủ nước và vitamin từ rau xanh và hoa quả để duy trì và cân bằng độ ẩm cho làn da. Thông tin được tư vấn bởi bác sĩ tại Spa y tế công nghệ cao Senta Medi Số 2, Ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: HN003339