Kiwi Mai Trang và bí quyết làm đẹp Kiwi Ngô Mai Trang cho rằng, làm đẹp là bản năng của phụ nữ và cô luôn có ý thức trong việc chăm sóc sắc đẹp của mình.- Mai Trang hãy chia sẻ một chút về dự án âm nhạc mới của mình? - Tôi đang gấp rút chuẩn bị cho một album single dự kiến phát hành cuối năm và một album nhạc xuân phục vụ Tết. Song song đó, tôi vẫn thường xuyên lưu diễn các tỉnh tại Mỹ, hát tại các tụ điểm âm nhạc trong thành phố và ngày nào cũng tập vũ đạo, luyện thanh. - Chị có thể bật mí một chút về gia đình nhỏ của mình hiện nay? - Vâng, chúng tôi đang sống hạnh phúc. Tôi không dám chia sẻ nhiều trước báo chí về con trai vì muốn con mình bình thường như bao trẻ khác. Tôi chỉ dám tiết lộ, đó là một chú bé cao to, thông minh và độc lập. Ông xã thì thường tránh xuất hiện cùng tôi vì không muốn mọi người đánh giá là thích nổi tiếng, nếu xuất hiện trên truyền thông thì thường vì lý do kinh doanh hay du lịch và độc lập với vợ. Anh ấy là tay du lịch khám phá có hạng trong giới phượt. - Tốt nghiệp ngành marketing, chị giúp ích được gì cho ông xã trong công việc kinh doanh? - Hầu hết thời gian tôi dành cho âm nhạc, vì thế, tôi không giúp được gì nhiều cho ông xã. Tuy nhiên, tôi bù lại cho gia đình bằng cách hoàn thành vai trò người vợ, người mẹ. Kiến thức kinh tế của tôi cũng đã vượt xa ngày xưa vì thường xuyên trao đổi chia sẻ với chồng. - Còn công việc kinh doanh spa của chị tiến triển thế nào rồi? - Spa hoạt động rất tốt và đông khách nhưng do lịch di chuyển nhiều nên tôi đã chuyển phần lớn cổ phần cho một người bạn. - Trông Kiwi ngày càng xinh ra, chị có bí quyết gì vậy? - Kiến thức làm đẹp giống như mọi kiến thức khác là phải học. Thời gian học hành chuyên môn làm đẹp và kinh doanh spa đã khiến tôi nhận thức khác về làm đẹp và cái đẹp. - Trước khi kinh doanh spa, chị đã tích cóp được những kiến thức gì để có được làn da trắng như vậy? - Làm đẹp là bản năng của phụ nữ, hơn nữa, là người của công chúng nên tôi càng có ý thức hơn trong việc chăm sóc sắc đẹp của mình. Có lần trong lúc nấu ăn cho gia đình, tôi đã vô tình bị dầu văng trúng và để lại những vết sẹo trên mặt và cổ. Việc này làm tôi mất tự tin khi xuất hiện trước mọi người, nhưng sau một thời gian chăm sóc da bằng các liệu pháp thiên nhiên kết hợp sử dụng thuốc trị sẹo Hiruscar thì tôi thấy vết sẹo mờ hẳn. - Chị nghĩ gì khi người ta chưa nghe Kiwi Ngô Mai Trang hát đã nhận xét: “người đẹp hát”? - Tôi nghĩ nhận xét này chỉ đúng vào thời điểm tôi bắt đầu đi hát cách đây 5 năm thôi. Sau khi các bài hát - Cuộc sống của chị có vẻ trầm hơn so với những ca sĩ khác, đặc biệt là những ca sĩ bước ra từ sàn catwalk. Chị lý giải điều này thế nào? - Chủ trương sống của tôi là tránh xa những điều tiếng, scandal hay chiêu trò... Tuy vậy, tôi luôn tươi vui và tràn đầy năng lượng, “trầm” như bạn nói chỉ đúng với ý nghĩa là ít xuất hiện trước truyền thông, báo chí thôi. (Nguồn: SG004020