Loại bỏ nám tận gốc Tôi 40 tuổi, bị nám đã hơn 2 năm nay, càng ngày chúng càng lan rộng và đậm màu hơn trước. Xin bác sĩ giới thiệu vài phương pháp chữa trị nám hiệu quả và an toàn. (Thúy Bích)Trả lời: Thường thì các chị em khi bị nám hay bi quan và ngại khi người khác nhìn mình. Điều đó đã làm cho họ mất đi sự tự tin trong giao tiếp, lúng túng trong công việc, ảnh hưởng không nhỏ đến thành công về mặt xã hội. Hiện nay, quan điểm sai lầm là “nám không thể trị khỏi” đã được các chuyên gia nước ngoài trả lời bằng nhiều phát minh khoa học. Một trong những phát minh đó dựa trên yếu tố các bước sóng năng lượng khống chế nám, tiêu độc và trị liệu tinh thần bằng máy ánh sáng đa năng Blue Light. Dựa trên nguyên lý tác động vào các hạch bạch huyết trong cơ thể đế đào thải chất cặn bã và độc tố ra ngoài, phương pháp này sẽ dùng ánh sáng đa năng Blue Light để triệt tiêu tận gốc nguyên nhân gây nám từ bên trong. Công đoạn chiếu ánh sáng tiêu độc tố hữu hiệu đối với các loại nám do chức năng gan và thận hoạt động yếu. Ngoài ra, nám da hình thành do các phân tử tyrosine, nằm trong vùng sinh sản tế bào da bị oxy hóa. Quá trình oxy hóa này diễn ra khi các kim loại có trong thành phần của da bị tác động. Khi đó, tyrosine bị oxy hóa sẽ phát triển thành sắc tố melanin, sắc tố malenin này có vòi như bạch tuộc, chia nhau tiến lên bề mặt da, tạo thành những vết nám. Vì vậy khi trị nám bằng những phương pháp cũ những mảng nám của bạn chỉ được lấy ra trên bề mặt da, mà không thể lấy được gốc của nó. Có khá nhiều mỹ viện sử dụng sản phẩm dạng tẩy da khá mạnh tạo cho da bị bong tróc nhưng không có cơ chế phục hồi cũng như tái tạo lại da gây cho da cảm giác nóng rát và đỏ, khi đó chị em buộc phải nghỉ làm, ảnh hưởng ít nhiều đến công việc. Công nghệ nuôi dưỡng da và loại bỏ nám từ bên trong bằng vitamin C và oxy nguyên chất (Oxyjet Leo) là giải pháp an toàn hiện nay. Hệ thống phun oxy nguyên chất lên đến 99% kết hợp với tinh chất serum được đẩy sâu vào lớp tận cùng của lớp trung bì, giúp nhổ tận gốc mảng nám sâu cứng đầu mà không gây đau rát, chị em có thể sinh hoạt bình thường trong quá trình điều trị. Một sai lầm tiếp theo của nhiều người là sau một lịch trình trị nám cứ phó mặc cho tự nhiên, không cần nuôi dưỡng vì đơn giản nghĩ rằng đã được điều trị rồi thì phải hết suốt đời. Điều đó đã góp phần cho quan niệm “nám không thể điều trị dứt điểm” luôn tồn tại như một lẽ cố hữu, bất di bất dịch. Vì vậy sau khi điều trị nám, bạn nên dùng kèm thêm những sản phẩm dưỡng đặc trị tại nhà. Với bộ sản phẩm trị nám bổ sung dưỡng chất sau khi điều trị, Neoderma light treatment có khả năng làm trẻ hóa toàn bộ làn da. Nhờ tính năng thẩm thấu và tác động sâu vào lớp trung bì, bộ sản phẩm này cải thiện chuỗi đàn hồi của các sợi collagen và elastin tăng cường độ săn chắc giúp da trở nên mềm mại mịn màng và căng mọng hơn. Với các thành phần chuyên biệt titanium dioxide, phytic acid, ascorbic acid, kojic acid… không chỉ có tác dụng làm bong tróc lớp sừng, tế bào da chết trên bề mặt làm sáng da mà còn khiến làn da trở nên tươi trẻ mịn màng hạn chế tối đa sự hình thành nám trở lại. Hiện nay, các công nghệ chữa trị nám trên đang được tư vấn và điều trị tại hệ thống trung tâm thẩm mỹ Belas Spa, bạn có thể đến đây để được các chuyên gia tư vấn cụ thể hơn cho tình trạng da của mình. Nhân dịp khai trương chi nhánh Đà Nẵng, Belas Spa hiện có nhiều chương trình ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng đến sử dụng dịch vụ từ nay đên 15/9. - 14 Nguyễn Văn Linh, TP Đà Nẵng. Tel: 05113525638/ 05113525639 - 438 Võ Văn Tần, phường 5, quận 3, TP HCM. - 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về SG002748