Trị mụn tận gốc bằng thảo dược Tôi bị mụn rất nhiều, có lẽ vì da quá nhờn và hay thức khuya. Bây giờ làn da tôi xuất hiện sẹo thâm và rỗ. Vậy xin hỏi cách điều trị hiệu quả với tình trạng mụn của tôi. (Ánh Minh)Trả lời: Khi bị mụn, nhiều bạn thường có tâm trạng nôn nóng muốn tìm cách giải quyết nhanh và vô tình chọn nhầm những phương pháp trị mụn không khoa học. Để tránh “tiền mất tật mang”, bạn có thể tham khảo công nghệ trị mụn tận gốc bằng thảo dược Bio Peeling từ đảo Síp, chuyên đặc trị những tình trạng mụn lâu năm, mụn viêm nặng, mụn hay tái phát. Công nghệ trị mụn này đã được Cục Quản lý Dược phẩm Mỹ (FDA) kiểm nghiệm lâm sàng về hiệu quả và độ an toàn trong điều trị. Phương pháp này được thực hiện như sau: Các sợi thảo dược Bio Peeling được nghiền nhỏ pha trộn với dung dịch đặc trị Bio Solution, đun lên trong lửa nhỏ tạo thành một hỗn hợp đặc biệt. Khi đắp hỗn hợp này vào vùng da bị mụn, massage nhẹ nhàng trong vòng 2-3 phút sẽ phát huy tác dụng: các vi khuẩn gây mụn bị tiêu diệt, các ổ nhiễm trùng dưới da được thu gom, đồng thời các vi khuẩn mới bị ngăn chặn không cho xâm nhập vào da. Với công đoạn điều trị này, tình trạng viêm nhiễm sẽ giảm rõ rệt, các nhân mụn sẽ khô và se lại, xẹp xuống, sau đó có thể dễ dàng được lấy ra khỏi lỗ chân lông mà không làm da bị tổn thương như các phương pháp khác. Bạn sẽ thấy tình trạng mụn của mình có dấu hiện tiến triển rõ rệt chỉ sau 2-3 lần điều trị. Để phục hồi tình trạng thâm và sẹo rỗ do mụn để lại trong thời gian ngắn, phương pháp phun oxy phục hồi bằng công nghệ Oxyjet Star sẽ được áp dụng. Với công nghệ này, hàm lượng oxy nguyên chất đến 99% sẽ được kết hợp với tinh chất serum đặc trị mụn được đưa vào trong da thông qua hệ thống máy phun thẩm thấu, giúp lớp hạ bì của da có thể tiếp nhận được dưỡng chất cần thiết nuôi da và tái tạo da một cách hiệu quả. Thời gian cho một lịch trình kéo dài 3-6 tuần. Dịch vụ này có hiệu quả ngay từ những lần điều trị đầu tiên; hạn chế tối đa cảm giác đau đớn và tổn thương so với việc nặn mụn bằng tay hoặc dao; thời gian điều trị ngắn nhất từ trước đến nay; không ảnh hưởng đến sinh hoạt, công việc ngày thường; trị mụn hết tận gốc mà không để lại sẹo rỗ và hạn chế tối đa vết thâm. Hiện nay, công nghệ trị mụn tận gốc đang được tư vấn và điều trị tại trung tâm thẩm Mỹ Belas Spa tại TP HCM. -14 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Tel: 05113525638/ 05113525639 Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về SG002748