7 nguyên tắc chống lão hóa da Khi bước qua tuổi 30, chị em phải đối mặt với sự lão hóa da như những nếp nhăn, da chùng nhão, chảy sệ, không còn độ săn chắc, màu da không đều, bị khô, sạm, nám, tàn nhang…7 nguyên tắc sau đây sẽ giúp bạn chống lại sự lão hóa, trả lại một làn da trẻ đẹp, tươi sáng và rạng ngời. Làm bạn với thể thao Luyện tập thể thao đều đặn giúp máu lưu thông tốt, hạn chế sự xuất hiện các nếp nhăn. Một nghiên cứu mới đây tại Đại học McMaster d’Hamilton, Ontario (Gia-nã-đại) cho thấy là thể dục có thể làm tiến trình lão hóa chậm lại và cũng có thể làm hồi và biến các hiệu ứng của lão hóa. Uống nhiều nước Uống 8 cốc nước mỗi ngày có thể bạn sớm đã biết, nhưng do bận rộn nên bạn sẽ không chú ý. Khi đói, uống nước sẽ giúp giải độc cho thận, gan. Sáng sớm ngủ dậy uống một ly nước ấm pha mật ông và chanh giúp thanh lọc, loại bỏ độc tố khỏi cơ thể sẽ tốt cho làn da. Nửa ly nước ấm trước khi ngủ giúp giảm tình trạng mất nước của da. Kem chống nắng và dưỡng da Bạn nên tránh tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời từ 10h sáng đến 15h chiều và sử dụng kem chống nắng có chỉ số chống nắng SPF từ 15 trở lên khi ra đường vào ban ngày, đội mũ rộng vành, đeo khẩu trang, găng tay… Bạn cũng nên thường xuyên dưỡng ẩm, bổ sung dưỡng chất cho da bằng các loại kem chống lão hóa vào ban đêm có thành phần chiết xuất từ trái cây, mía đường… Yêu đời, yêu mình Giữ tâm lý vui vẻ, lạc quan, ngăn ngừa tình trạng stress vì lo lắng và căng thẳng cũng là lý do khiến làn da lão hóa nhanh chóng. Một ngày không cười là một ngày lãng phí. Vì vậy, bạn hãy luôn cố gắng đơn giản hóa mọi việc, quẳng gánh muộn phiền để vui sống. Dinh dưỡng - nền tảng quan trọng chống lão hóa và giúp da luôn trẻ đẹp Chế độ ăn nhiều rau xanh, trái cây tươi, ít đạm, ít béo để tận dụng các vitamin có trong các loại rau xanh giúp làm chậm quá trình lão hóa da. Ngoài ra, rau xanh còn cung cấp acid folic cần thiết cho sự tạo tế bào máu trong cơ thể, giúp cho da dẻ hồng hào, tươi tắn. Sữa chua, hải sản cũng là những loại thực phẩm giàu canxi và vitamin, tốt cho da và cơ thể. Bên cạnh đó, không thể không kể đến nguồn dinh dưỡng giúp bổ sung lượng nội tiết tố, tăng collagen như: các thực phẩm từ đậu nành như tàu hũ, sữa đậu nành; cá hồi, cá ngừ, khoai lang, hạt điều… Bổ sung viên uống dưỡng da Hoa Thiên giúp da trẻ đẹp, chống lão hóa Để làn da trẻ đẹp, nhu cầu bổ sung collagen, các vitamin… ở phụ nữ tuổi trung niên đòi hỏi cao. Thói quen ăn uống của nhiều phụ nữ Việt Nam chưa đáp ứng đủ, cộng thêm việc trải qua nhiều khâu chế biến thực phẩm thường làm mất đi phần lớn dưỡng chất thiết yếu. Vì vậy việc bổ sung dinh dưỡng từ các viên uống được xem là biện pháp an toàn, hiệu quả. Viên dưỡng da Hoa Thiên được chiết xuất từ tinh chất mầm đậu nành, collagen, omega 3, 6; L-cystin… và các dược liệu quý từ thiên nhiên như: thục địa, ngưu tất, quy râu… là bí quyết trẻ đẹp với thời gian, cho chị em làn da tươi trẻ, rạng ngời. (Nguồn: SG002913