Giải pháp cấp tốc cho cô dâu béo Em đã đi thử váy cưới và thấy mất tự tin vì vòng eo to, cánh tay không được thon gọn. Chỉ còn nửa tháng nữa là đến ngày cưới của em, xin chuyên mục tư vấn giúp phương pháp giảm béo cấp tốc. (Hà Thu)Trả lời: Lễ cưới là khoảnh khắc đánh dấu bước ngoặt quan trọng trong cuộc đời của mỗi người. Thông thường lễ cưới được lên kế hoạch và chuẩn bị trước từ 2 đến 3 tháng, do đó các cô dâu chú rể có thể tự sắp xếp cho mình một đám cưới hoàn hảo từ đầu đến cuối. Tuy nhiên, theo nhận định của các chuyên gia cưới hỏi, càng gần đến lễ cưới, các cô dâu càng bị xáo trộn bởi bộn bề về ngân sách, tiệc cưới, khách mời, trang phục, nhẫn cưới, tuần trăng mật… mà quên mất bước quan trọng nhất chính là chăm sóc sắc đẹp, tâm lý cũng như sức khỏe. Chỉ số tự tin về form dáng và sắc đẹp của cô dâu sẽ quyết định tới 90% sự thành công của lễ cưới. Vì vậy, hãy chú ý tới số đo của những vùng sẽ lộ ra khi bạn diện trên mình chiếc áo cưới lộng lẫy. Giảm cân không khó mà quan trọng là tìm ra giải pháp giúp loại bỏ những phần mỡ thừa không mong muốn trong thời gian ngắn theo cách an toàn, không ảnh hưởng tới sức khỏe và có thể giữ được lâu form dáng sau khi cưới. Và phương pháp giảm béo nhanh 5 ngày kiểu Nhật làm được điều đó. Những thủ pháp massage kết hợp với bấm huyệt sử dụng tinh dầu và kem giảm béo Nhật chỉ trong 5 buổi, mỗi buổi 90 phút, lượng mỡ thừa sẽ bị bóc tách, chuyển hóa sang dạng lỏng và đào thải ra ngoài theo đường nước tiểu, mồ hôi. Đồng thời liệu trình giảm béo còn tác động chuyên sâu vào vùng tích mỡ, làm cơ bụng săn chắc, không chảy sệ, không chùng nhão da. Đây là hiệu quả mà các phương pháp đánh mỡ bụng hay hút mỡ bụng không thể có được. Đặc biệt, sự hỗ trợ của công nghệ xung điện quang được tích hợp 4 công nghệ giảm béo hiện đại hàng đầu có tác dụng làm phân hóa, hòa tan và đốt cháy tế bào mỡ ở tầng sâu, ngăn chặn sự tái tạo mỡ. Hiệu quả giảm béo sẽ được duy trì lâu dài, hạn chế tối đa nguy cơ béo trở lại. Kết quả giảm cân, giảm số đo là tự nhiên, vì vậy cô dâu có thể loại bỏ mọi lo lắng về ăn kiêng, uống kèm thuốc giảm cân, hay phẫu thuật, tác dụng phụ... Sau buổi trị liệu đầu tiên có thể giảm được từ 3cm đến 6cm vùng giảm béo. Sau liệu trình 5 buổi số cân nặng mà bạn giảm được là từ 2kg đến 3kg và giảm 9-15cm vùng giảm béo. Đối với những cô dâu có nhu cầu giảm cân, giảm số đo nhiều hơn có thể tham khảo phương pháp giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản trong 10 ngày liên tiếp, số cân giảm được là 4-5kg và giảm chuyên sâu các vùng tích mỡ như bụng, cánh tay, bắp chân, đùi… Tách biệt với không gian náo nhiệt của cuộc sống thường ngày, các thủ pháp massage điêu luyện sẽ đưa cô dâu tương lai đắm mình trong không gian thanh tĩnh, cùng lắng nghe những bản ballad, giải tỏa mọi lo toan bộn bề và chuẩn bị tâm lý sẵn sàng cho ngày trọng đại của cuộc đời. Thông tin chi tiết về giảm béo nhanh cho cô dâu, mời xem Để tư vấn miễn phí bởi các bác sĩ và chuyên gia về giảm béo, liên hệ: Hệ thống Saigon'smile Spa Tại Hà Nội - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3944 9266 - 0935 796 786 Tại TP HCM - 27 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận. Tel: (08) 3845 7494 - 0908 096 205 Email: HN002798