Bán kháng sinh không kê toa bị phạt tối đa 500.000 đồng Hành vi bán lẻ thuốc kháng sinh mà không có toa thuốc bị phạt 200.000-500.000 đồng, Bộ Y tế cho là "quá nhẹ".Các chuyên gia đạp xe đạp tuyên truyền về bán thuốc kháng sinh theo kê đơn. Ảnh: Theo Thứ trưởng Tiến, Bộ Y tế sẽ thí điểm giám sát bằng hệ thống camera tại nhà thuốc và đưa tiêu chí bán thuốc kháng sinh theo đơn vào tiêu chuẩn nhà thuốc đạt Thực hành tốt (GPP). Bộ cũng đã ban hành Kế hoạch triển khai Đề án tăng cường kiểm soát kê đơn thuốc và bán thuốc kê đơn giai đoạn 2017-2020. Cục trưởng Quản lý Khám chữa bệnh Lương Ngọc Khuê cho biết, trong giai đoạn 2017-2018, Bộ Y tế phối hợp Sở Y tế triển khai đề án tại Nam Định, Vĩnh Phúc, Đà Nẵng và Cần Thơ. Giai đoạn hai từ năm 2018 đến 2020 mở rộng toàn quốc. Đến năm 2020, các quầy thuốc, nhà thuốc bán kháng sinh phải 100% có đơn thuốc. Đại diệnBộY tế tham gia ký cam kếtphòng chống kháng thuốc. Ảnh:   Tình trạng vi khuẩn kháng thuốc xảy ra tại nhiều quốc gia trên thế giới