Giảm béo cấp tốc cho cô dâu Vòng bụng tôi rất to, 3 tháng nữa tôi sẽ cưới nên sợ mặc áo cưới sẽ không đẹp. Tôi muốn tìm một phương pháp giảm mỡ bụng cấp tốc trong vòng 1-2 tháng, xin bác sĩ cho lời khuyên. (Mai Hằng)Trả lời: Ngày nay, với sự phát triển trong lĩnh vực thẩm mỹ công nghệ cao, bạn sẽ có nhiều lựa chọn để tìm ra cho mình giải pháp tìm lại đường cong cơ thể phù hợp với khả năng tài chính và quỹ thời gian của mình. Tuy nhiên, xu hướng làm đẹp nói chung và dịch vụ tiêu mỡ giảm béo nói riêng hiện nay là sử dụng những phương pháp điều trị phi phẫu thuật, an toàn, không đau đớn và ít tốn thời gian. Thermo C- công nghệ giảm mỡ theo ý muốn khởi nguồn từ Italy là một trong những phương pháp đáp ứng kịp thời nhu cầu và xu hướng làm đẹp hiện đại. Đây là công nghệ có khả năng đào thải mỡ thừa, làm săn chắc, triệt tiêu tình trạng da thừa, nhẽo, chảy sệ, vết rạn, tái tạo lại da ở các vùng trên cơ thể như bụng, đùi, mông, vai… với hiệu quả tương đương một ca phẫu thuật hút mỡ. Tuy nhiên, với sự phối hợp nhẹ nhàng giữa sóng RF (Radio Frequency), hệ thống làm lạnh tại chỗ, massage chân không và tia ánh sáng sẽ giúp các chị em nhanh chóng lấy lại “phom chuẩn” chỉ sau 10 lần điều trị mà không hề gây đau đớn hay chảy máu như khi phẫu thuật hút mỡ. Phương pháp này sẽ sử dụng năng lượng nóng của sóng RF nhằm kích thích quá trình oxy hóa, khuyếch tan trong nội bào, làm nóng và đốt cháy mỡ cứng ở độ sâu 5 -15mm dưới bề mặt da. Năng lượng ánh sáng được truyền vào trực tiếp các mô mỡ cứng, đốt nóng và làm tan chảy rào cản Toxin (lớp màng cứng bao quanh các cellulite) giúp hóa lỏng toàn bộ các cellulite cứng đầu thành các acid béo, khí CO2 và nước. Bước tiếp theo hệ thống đèn Led sẽ được sử dụng để massge vùng tích tụ mỡ đã được chuyển hóa, đào thải và phân hủy thông qua hệ bài tiết. Ngoài ra, hoạt động của sóng RF còn làm kích thích tuần hoàn máu ở cả tĩnh mạch lẫn động mạch, gia tăng hoạt động của hệ bạch huyết và làm giảm các mô mỡ chỉ ngay lần đầu điều trị. Đây là công nghệ tiêu mỡ vừa có khả năng tiêu mỡ mềm lẫn mỡ cứng, vừa làm săn và xóa nhăn trong một lịch trình điều trị để đảm bảo một kết quả toàn diện và lâu dài. Tất cả các tình trạng béo bụng, cơ địa chùng nhão đều có thể điều trị theo phương pháp hiện đại và an toàn. Các bạn nữ có thể giảm từ 4 đến 10cm sau khi điều trị theo lịch trình được tư vấn. Chào mừng lễ 2/9 và nhân dịp khai trương chi nhánh Đà Nẵng, Belas Spa hiện có nhiều chương trình ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng đến sử dụng dịch vụ từ 15/8 đến 15/9. Thông tin được tư vấn bởi thẩm mỹ viện Belas Spa: -14 Nguyễn Văn Linh, Đà Nẵng. Tel: 05113525638/ 05113525639 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về SG002748