Những hiểm họa của tắm trắng không đúng cách Hầu hết các cô gái Việt đều mong sở hữu một làn da trắng mịn. Tuy nhiên, phái đẹp cần tỉnh táo, lựa chọn phương pháp tắm trắng phù hợp.Bác sĩ da liễu Hoàng Thị Nga tại Viện Da liễu cho biết, một phương pháp tắm trắng siêu tốc sẽ bóc đi lớp sừng bảo vệ da, khiến các tế bào non phải tiếp xúc trực tiếp với môi trường, ánh nắng, tia cực tím nên dễ mắc các bệnh về da, đặc biệt là ung thư. Tắm trắng bằng hóa chất hoặc bôi kem không rõ nguồn gốc đối với làn da nhạy cảm còn dễ bị dị ứng, da nổi mẩn đỏ, ngứa hoặc thâm đen từng vùng. Nếu dùng trong thời gian dài, da sẽ bị sạm đen, sần sùi, nám. Theo đó, khi thực hiện bất kỳ phương pháp làm trắng nào, các bạn gái cũng nên tìm hiểu cẩn thận để tránh những tác dụng phụ gây hại cho da. Bác sĩ cũng nhấn mạnh, làn da đẹp phải là một làn da khỏe mạnh, còn phương pháp tắm trắng an toàn phải có nguồn gốc từ thiên nhiên như tắm bằng cà chua, cám gạo, ngọc trai, tổ yến, trà xanh, mật ong, sữa ê non… Những dưỡng chất đó chỉ tẩy lớp tế bào da chết, giúp da được nuôi dưỡng an toàn, có độ trắng mịn, khỏe khoắn tự nhiên, không bắt nắng, không vàng lông. Bột ngọc trai và cám gạo được coi như bí quyết làm đẹp kỳ diệu và huyền bí của của các cung tần mỹ nữ xưa, nay cùng với sự phát triển của khoa học đã được cải tiện để phục vụ cho nhu cầu làm đẹp của phụ nữ hiện đại. Các dưỡng chất và vitamin có trong cám gạo, ngọc trai và sữa dê non của Pháp được kết hợp cùng máy hấp trắng của Anh Quốc sẽ giúp tinh chất được phân bố đều khắp các vùng da và tầng da trên cơ thể, đánh bật hắc sắc tố xỉn màu melanin, loại bỏ các protein biến tính, tăng cường sự rạng rỡ cho làn da, hoạt hóa tế bào mầm làm mờ các vết thâm do cháy nắng, thâm đen vì mụn để lại… Nhờ được thay mới tế bào, chống lại quá trình oxy hóa, da sẽ trở nên trắng sáng, khỏe mạnh ngay từ khi mới sản sinh nên có khả năng chống chọi được với tia tử ngoài. Với 5 đến 6 buổi tắm trắng, mỗi buổi diễn ra trong vòng 90 phút, làn da của bạn gái có thể sáng bừng rạng rỡ. Tuy nhiên, đối với làn da vốn ngăm đen bẩm sinh, cháy nắng thì bạn cần có những buổi dưỡng da và tái tạo da. Trước khi quyết định tắm trắng, bạn gái cần được các bác sĩ da liễu hoặc chuyên viên tư vấn giàu kinh nghiệm kiểm tra da, từ đó đưa ra phương pháp tắm trắng phù hợp. Đặc biệt, bạn cần có cam kết để đảm bảo tính an toàn và hiệu quả của liệu trình. Từ ngày 12/8 đến ngày 20/9, tại hệ thống Tư vấn trực tiếp bởi các chuyên gia của hệ thống Lavender (Nguồn: HN003403