Trị sẹo lõm hiệu quả Sở hữu làn da không tì vết là ước mơ của tất cả mọi người, không riêng phái đẹp. Tuy nhiên, nhiều bạn không may mắn bị sẹo lõm trên da do nhiều nguyên nhân.Sẹo lõm hay sẹo rỗ có thể do nhiều nguyên nhân như di chứng bệnh thủy đậu, bỏng hay do ngã... Nhưng phần lớn sẹo lõm là di chứng của việc chăm sóc và điều trị mụn không đúng cách. Sẹo lõm do mụn trứng cá để lại rất khó chữa theo phương pháp thông thường vì da bị tổn thương sâu. Các phương pháp truyền thống trị sẹo như siêu mài mòn, lột tẩy, laser… nếu được thực hiện chính xác cũng có thể giúp chị em che giấu một phần vết sẹo. Tuy nhiên, các phương pháp này hầu hết hướng vào việc cắt bỏ, lột, tẩy, mài mòn gờ của sẹo nhằm làm bằng phẳng khu vực sẹo, điều đó đồng nghĩa với việc làn da của bạn cũng bị mài mòn sâu và trở nên yếu ớt, nhạy cảm, thậm chí để lại các hậu quả nghiêm trọng sau điều trị. Điều trị sẹo với kim lăn Dermaroller được các nhà nghiên cứu đánh giá là phương pháp điều trị an toàn, hiệu quả. Nó dựa trên nguyên lý tự làm lành vết thương của cơ thể, từ đó kích thích sự tăng sinh tế bào diễn ra mạnh mẽ, hình thành collagen và elastin mới, dần dần làm đầy phần lõm của sẹo. Bên cạnh đó, phương pháp kim lăn hình thành mao mạch mới, giúp làn da trở nên hồng hào, rạng rỡ nhờ cung cấp đủ oxy và dưỡng chất cho tế bào da. Phương pháp này tạo cho người dùng cảm giác như đang trong một trị liệu thư giãn, thời gian mỗi lần trị liệu chỉ khoảng 30 phút, an toàn, không đau sau trị liệu và không cần thời gian hồi phục. Kim lăn Dermaroller mang lại niềm tin cho những người bị sẹo, bởi hiệu quả có thể nhìn thấy sau lần trị liệu đầu tiên từ 40 đến 50% và sau ba lần trị liệu có thể lên tới 70-90%. Ngoài ra, phương pháp này còn có thể mang lại cho bạn một làn da mịn màng, rạng rỡ và trẻ đẹp. Hiệu quả của phương pháp này đã được các bác sĩ da liễu TP HCM trực tiếp thử và đưa và điều trị tại bệnh viện. Tư vấn bởi Công ty TNHH Thương mại và Đầu tư V.B.C.L, nhà phân phối độc quyền kim lăn Dermaroller tại Việt Nam Dermaroller - Kim lăn đạt 3 chứng chỉ chất lượng: CE (tiêu chuẩn Châu Âu), FDA (Mỹ), ISO 13485 Thông tin tham khảo tại: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN004003