Chọn phương pháp kim lăn thẩm mỹ an toàn Liệu pháp kim lăn thẩm mỹ đã được biết đến trong ngành công nghiệp “sắc đẹp” như “đường tắt” để có được làn da trẻ hơn và khắc phục các bệnh lý trên da như: sẹo lõm, rạn da, sần vỏ cam…Liệu pháp này được biết đến dưới tên gọi “Liệu pháp tăng sinh collagen” (Collagen-Induction-Therapy - CIT), bởi khả năng kích thích tăng sinh collagen với số lượng lớn (cao hơn 10 lần so với không sử dụng), đồng thời cung cấp oxy và dưỡng chất cho da, giúp làm đẹp da mà không gây bất kỳ tổn thương nào. Đây không phải là giải pháp làm tiêu mòn hay cắt bỏ, mà là một giải pháp nhẹ nhàng để cải thiện các vấn đề về da: lão hóa, rạn da, các loại sẹo, nếp nhăn, lỗ chân lông rộng, da tổn thương do ánh nắng, da sần vỏ cam. Liệu pháp này ngày càng được nhiều người tìm kiếm khi các ngôi sao Hollywood là fan của Dermaroller (nhãn hiệu kim lăn đầu tiên trên thế giới) và sử dụng thường xuyên thay cho việc phẫu thuật hay tiêm botox. Cũng bởi tính hiệu quả và sự yêu thích của người dùng mà liệu pháp này bị làm giả và sao chép một cách tràn lan trên thị trường. Vừa qua, Hội đồng tiêu dùng Hong Kong đã nhận được hàng loạt các khiếu nại nghiêm trọng liên quan đến kim lăn kém chất lượng. Hậu quả của việc này là làm cho tình trạng da xấu đi và có phản ứng xấu đối với kim lăn. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, các kim lăn sao chép có cấu trúc kim sai quy cách với đầu kim không kim đủ sắc, sai kích cỡ, kim làm bằng loại thép kém chất lượng dẫn đến tổn thương trên da như vỡ mạch máu, đứt dây thần kinh dưới da tạo nên hiện tượng viêm tụ cầu hay sẹo dưới da và hơn thế nữa. Đồng thời, các nhà sản xuất loại kim sao chép này không chú ý tới việc vô khuẩn nên dễ dẫn đến lây truyền các loại virut nguy hiểm cho người sử dụng. Kim lăn là dụng cụ y tế, vì vậy phải tuân thủ nghiêm ngặt các tiêu chuẩn và quy định của ngành y tế. Tại Việt Nam, Thông tư số 24/2011/TT-BYT do Bộ Y tế ban hành ngày 21/6/2011 có hiệu lực từ 15/8/2011 nêu rõ: Dụng cụ y tế khi nhập khẩu vào Việt Nam phải đáp chứng chỉ CE (do Liên minh châu Âu cấp), FDA (Mỹ) và được sản xuất theo tiêu chuẩn ISO 13485. Để tự bảo vệ mình, người tiêu dùng nên tìm hiểu nguồn gốc xuất xứ và yêu cầu cơ sở thẩm mỹ cho xem các chứng chỉ CE, FDA, ISO 13485 mà Bộ Y tế đã quy định tránh sử dụng phải hàng giả, hàng kém chất lượng. Tham khảo thêm Thông tin được tư vấn bởi Công ty TNHH Thương mại và Đầu tư V.B.C.L, nhà phân phối độc quyền kim lăn Dermaroller tại Việt Nam. Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN004003