Tái tạo da mới với công nghệ tế bào gốc Công nghệ trẻ hóa da và tăng cường sinh lực cho cơ thể bằng tế bào gốc cho phép chúng ta duy trì tuổi thanh xuân cả về mặt thẩm mỹ và sinh học.Những biểu hiện như nếp nhăn, nám, da mặt sạm, cơ mặt chảy sệ, lỗ chân lông gioãng to là những dấu hiệu của quá trình lão hóa. Để lấy lại làn da căng mịn, trắng sáng, bạn không cần phải thực hiện các cuộc phẫu thuật đau đớn và tốn kém. Công nghệ trẻ hóa da và tăng cường sinh lực có ưu điểm là thời gian trị liệu nhanh, chỉ cần 1-3 lần trị liệu sẽ đem đến cho bạn làn da mới hết nám, sạm, sẹo lõm, nếp nhăn trả lại cho bạn làn da săn chắc, sáng mịn, thu nhỏ lỗ chân lông, đồng thời tăng cường sức đề kháng cho da. Đây là phương pháp trẻ hóa da không giới hạn độ tuổi, được thực hiện bằng cách sử dụng tế bào gốc chống lão hóa cấy sâu vào dưới da bằng hệ thống công nghệ Cryo Stem cells hiện đại. Công nghệ “Cryo stem cells” là một quy trình, trong đó, các dòng điện sẽ làm thay đổi các điện tích của tế bào từ đó giúp mở các kênh tế bào tạo điều kiện cho các tế bào gốc được cấy vào sâu trong da. Đặc biệt lúc này, nhiệt lượng tại đầu điện di phải đạt nhiệt độ âm khoảng 15-20 độ C, sẽ làm cho các sản phẩm tế bào gốc không bị tổn thương khi chúng được cấy vào da. Sau khi các sản phẩm tế bào gốc được cấy vào da chúng sẽ bù đắp những thiếu hụt các thành phần của da như collagen, acid hyarulonic, fibronectin đồng thời kích thích định hướng và truyền tính hiệu cho các tế bào gốc của da vốn đang lão hóa trở nên khỏe hơn để sản sinh ra các thành phần quan trọng để làm cho da giữ ẩm tốt hơn, căng mịn hơn, xóa nếp nhăn, làn da được thon gọn và trẻ hóa hoàn toàn và tận gốc. Sau trị liệu, làn da mới sẽ xuất hiện sau khi sắp xếp tổ chức lại kích thước lỗ chân lông, cải thiện nếp nhăn, lấy đi tế bào sạm nám cũng như đào thải các chất dư thừa để tái sinh tế bào mới. Giải pháp này giải quyết được tình trạng lỗ chân lông to, sạm, lỏng lẻo từ 3 đến 5 năm. Đồng thời, công nghệ làm đẹp bằng tế bào gốc sẽ giúp cải thiện cơ bản và hiệu quả các vấn đề của da: nhăn, sẹo, nám, tổn thương bề ngoài khiến da xuống cấp như: kém mịn màng, thô sần, sạm… Công nghệ dẫn sâu tế bào gốc Cryo Stem Cells ứng dụng tốt cho các làn da: sần sùi, lỗ chân lông thô; nám, sạm, tàn nhang; nhăn, chùng, chảy sệ; khô, mất nước, bong tróc; sẹo lõm, lỗ chân lông to; muốn duy trì vẻ săn chắc, mịn màng tuổi thanh xuân, ngăn ngừa các dấu hiệu lão hóa, nuôi dưỡng da căng mịn, tươi sáng tràn trề sức sống. Chị em có thể kết hợp trị liệu bằng tế bào gốc với các trị liệu bổ sung tinh chất Collagen, Elastin, D.N.A để có được làn da đẹp chỉ sau vài tháng. Nhờ khả năng tái tạo tế bào da và bổ sung collagen cũng như các chất ngoại bào khác, trị liệu bằng tế bào gốc có tác dụng ngăn ngừa, hạn chế và cải thiện các vết sẹo, các vết thâm do sẹo, đặc biệt sẹo do trứng cá mang lại hiệu quả cao. Trị liệu tế bào gốc còn hỗ trợ tốt cho các làn da bị dị ứng hoặc có tổn thương sau khi điều trị laser. Viện Thẩm mỹ Y khoa Dr.Hải Lê là nơi ứng dụng thành công công nghệ “hút mỡ không phẫu thuật với Cavi-Lipo và công nghệ “Cryo stem cells” để trẻ hóa da mặt và làm thon gọn vóc dáng cho nhiều khách hàng. Thông tin được tư vấn bởi Ths.Bs Lê Viết Hải - Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Haile Số 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội. Tel: 0435560399. Hotline: 01692636888 - 01692636999 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003522