Tính an toàn của công nghệ triệt lông Version5 Lông nách và chân tay tôi rất rậm rạp. Tôi có tìm hiểu về công nghệ triệt lông các thế hệ mới và được biết kết quả tốt có ngay sau trị liệu. Xin bác sĩ tư vấn chi tiết về một công nghệ uy tín. (Khánh Trang)Trả lời: Nếu sợi lông bị loại bỏ một cách đột ngột bằng cách nhổ, waxing hay dùng lực hút chân không, chân lông sẽ bị gioãng rộng và hấp dẫn vi khuẩn xâm nhập từ bên ngoài. Nếu sử dụng nhiều lần, da sẽ nhanh lão hóa dẫn đến trùng nhão, đặc biệt tại những vùng nhạy cảm như ria mép, má, bikini… Tuy nhiên, hạn chế này dần dần được khắc phục và cho đến khi công nghệ triệt lông phiên bản 5 của Syneron được sản xuất. Phiên bản Version5 có nhiều ưu điểm trong điều trị triệt lông thẩm mỹ. Đây là công nghệ sử dụng nguồn năng lượng của Piolar Spectrum, IPL và dòng truyền dẫn RF (Radio Frequency) lưỡng cực để triệt tiêu mầm nhú và ngăn chặn nguồn dinh dưỡng cho sợi lông. Bị tách khỏi nang lông, sợi lông tự đẩy lên và rụng đi giữ cho làn da luôn được se khít, mịn màng mà không gây kích ứng ngay cả với làn da nhạy cảm. Như vậy, khi xem xét về nguyên lý trị liệu, bạn có thể thấy sợi lông rụng đi một cách tự nhiên chứ không bị nhổ miễn cưỡng như các phương pháp thủ công hay lực hút chân không. Trong hội chợ thẩm mỹ quốc tế tại Quảng Châu tháng 9 vừa qua, băn khoăn giống như bạn đã được đưa ra thảo luận với chuyên gia của Syneron và kết quả là thêm một lần nữa được khẳng định về độ an toàn của trị liệu. TL Version 5 đang được sử dụng rộng rãi trên toàn thế giới nhờ khả năng duy trì kết quả từ 4 đến 10 năm chỉ với 6-10 lần điều trị. Là công nghệ triệt lông hiện nay ứng dụng sóng RF lưỡng cực trong điều trị, ngoài chức năng triệt sạch lông, phiên bản 5 còn mang lại cho khách hàng làn da săn chắc và mịn màng hơn. Được FDA kiểm nghiệm và chứng nhận an toàn và hiệu quả tại mọi vùng điều trị, công nghệ triệt lông phiên bản 5 đã làm hài lòng khách hàng bởi kết quả điều trị ngay cả với những vùng nhạy cảm như má, mép, bikini. Triệt lông vĩnh viễn là một trị liệu y tế đòi hỏi phải được thực hiện bởi chuyên viên có kiến thức, trình độ chuyên môn và kinh nghiệm điều trị. Bởi vậy, bạn nên đến các spa y tế công nghệ cao để được tư vấn và điều trị bởi bội ngũ nhân viên có tay nghề cao, được đào tạo bài bản. Triệt lông cần thực hiện theo chu kỳ mọc của sợi lông, từ 3 đến 8 tuần một lần. Sau khi thực hiện dịch vụ, tránh phơi nắng và tiếp xúc với môi trường nhiễm khuẩn. Dịch vụ được tư vấn và thực hiện bởi bác sĩ tại Spa y tế công nghệ cao Senta Medi Ngõ 52, số 2 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003339