Khả năng trẻ hóa của Botox Chỉ cần bỏ ra 15 phút tiêm Botox, những nếp nhăn của bạn sẽ biến mất và có thể sinh hoạt trở lại mà không cần nghỉ dưỡng, duy trì được từ 3 dến 4 tháng hoặc lâu hơn là 6 tháng.Botox được sử dụng ngày càng rộng rãi hơn và dường như không còn xa lạ với những ai yêu thích làm đẹp. Tại Mỹ, nơi tụ họp những ngôi sao hàng đầu trên thế giới, hầu hết đều đã nhờ đến sự can thiệp của Botox để giữ mãi vẻ đẹp hình tượng trẻ trung của họ. Botox là tên thương hiệu của sản phẩm Botulinum Toxin loại A được sản xuất bởi công ty Allergan (Mỹ) ở Irvine California. Lúc đầu, chất Botulinum được sử dụng nhằm chống lại các bệnh căng cơ quá mức, dùng để chữa bệnh (nhất là bệnh bại não). Sau đó, người ta phát hiện khả năng làm đẹp của Botox trong một dịp tình cờ, khi chữa bệnh cho một bệnh nhân có tuổi mắc phải chứng co cơ và không thể mở mắt. Sau khi tiêm vùng này, các nếp nhăn xung quanh mắt của bệnh nhân cũng biến mất. Tháng 12/1989, khi Botulinum Toxin loại A được FDA (Food & Drug Administration) chứng nhận về độ an toàn, Botox trở thành trào lưu làm đẹp mới và thịnh hành ở Mỹ và các nước kế cận; được thống kê có tỷ lệ sử dụng cao so với các phương pháp khác. Tại Việt Nam, vài năm gần đây, Botox trở thành một dịch vụ trẻ hóa và được áp dụng tại các bệnh viện và trung tâm thẩm mỹ. Tuy nhiên, nó chỉ có hiệu quả khi được tiêm và chỉ định bởi bác sĩ hiểu rõ về cấu trúc cơ mặt. Trong khi đó, một số nơi lại được thực hiện chỉ bởi chuyên viên không chuyên môn nên đã để lại những hậu quả nghiêm trọng. Botox là một dạng gây tê liệt cơ bắp khiến cơ bắp ở vùng nhăn bị căng và xóa đi vết hằn (nhăn). Mỗi nếp nhăn có thể do một hoặc nhiều cơ gây nên, vì vậy chỉ có các bác sĩ chyên khoa am hiểu về vị trí giải phẫu của các cơ mới có thể tiêm chính xác, để tạo nên nét tươi trẻ tự nhiên cho gương mặt, xóa đúng vết nhăn cần tác động. Tiêm sai có thể khiến các cơ bị sai lệch như sụp mí mắt, sụp chân mày, thậm chí là rối loạn thị giác, thâm tím vùng da nơi tiêm… Tiêm quá liều sẽ khiến các cơ mặt bị đơ, trông như một búp bê gỗ vô hồn. Tưởng chừng việc tiêm quá đơn giản, để tiết kiệm, nhiều người còn tự tiêm tại nhà và hậu quả để lại cũng khó lường trước; nặng là có thể dẫn đến tử vong. Như vậy, nó chỉ an toàn khi được bác sĩ có chuyên môn và kinh nghiệm chỉ định. Khi cân nhắc làm đẹp với phương pháp này, chúng ta nên tham khảo những nơi uy tín và có bác sĩ thực hiện. Phương pháp này chỉ có thể can thiệp đến những nếp nhăn động. Đó là các nếp nhăn xuất hiện rõ khi cười, nhăn, hoặc cau mày… hoặc ở giữa 2 vùng đầu chân mày, nếp nhăn ở trán, hay ở đuôi mắt... Còn đối với các rãnh nhăn tĩnh thì chỉ có thể điều trị bằng công nghệ cao laser hay chất làm đầy, phẫu thuật căng da. Bên cạnh đó, tác dụng làm đẹp của Botox không chỉ là xóa nếp nhăn mà còn có thể giúp thon gọn khuôn mặt bằng cách giảm hàm để có được khuôn mặt chữ V; giảm hở lợi khi cười... Botox có tác dụng thư giãn cơ co thắt gây nên nếp nhăn nên sau khi hết tác dụng, những cơ này đã một phần được thư giãn. Như vậy, các nếp nhăn nơi tiêm sẽ cải thiện hơn so với trước. Thông tin chuyên môn được tư vấn bởi Bác sĩ Tô Lan Phương, Trung tâm điều trị và chăm sóc da Orient ( Orient đang thực hiện chương trình tư vấn các vấn đề về da miễn phí với các bác sĩ của trung tâm và các chuyên gia nước ngoài. Bạn có thể đăng ký tham gia miễn phí và nhận được những ưu đãi lớn từ Orient, bằng cách đăng ký online (Nguồn: SG003775