Điều trị sẹo thâm do tai nạn Tôi 25 tuổi, cách đây 2 năm, tôi bị tai nạn, mặt bị mài xuống đường và giờ để lại vết sẹo thâm rất lớn. Tôi muốn tìm một phương pháp chữa vết sẹo này, mong chuyên mục tư vấn giúp. (Như Hà)Trả lời: Khi bị tai nạn mà có tình trạng da mặt bị mài xuống đường, thông thường sẽ có hiện tượng lớp da này bị xây xước, chà xát, thậm trí mất hẳn lớp bề mặt da. Bên cạnh đó, tình trạng các dị vật như bụi bẩn, nhựa đường... găm sâu vào trong da. Khi da tái tạo và lành trở lại dễ có biểu hiện là một vết sẹo thâm hoặc màu sắc không đồng nhất, tình trạng rối loạn sắc tố này được xếp trong nhóm bệnh tăng sắc tố sau viêm. Sau một sang chấn viêm nhiễm, vùng da khi tái tạo có xu hướng tăng cường sự tập trung sắc tố đen melanin để chống lại sự tác động của tia cực tím. Sự tập trung này cùng với những dị vật xâm nhập vào da do san chấn đã tạo nên biểu hiện trên da là vùng rối loạn sắc tố, có thể là màu nâu, xanh nhạt hoặc màu đen. Chính vì vậy, trong điều trị các tổn thương này, chìa khoá là phá vỡ sự tập trung sắc tố melanin và loại bỏ các yếu tố dị vật sót lại trong da. Tuỳ theo kích thước, tính chất, vị trí tổn thương và nguyên nhân mà bạn có thể lựa chọn các giải pháp điều trị khác nhau như phẫu thuật, laser hay là dùng thuốc bôi... Trong đó, điều trị bằng laser được coi là giải pháp nhẹ nhàng và hiệu quả cao. Đặc biệt, công nghệ Laser Yag Q-switched thế hệ mới là máy có thể phát ra nhiều bước sóng khác nhau với cường độ mạnh, xuyên sâu đến tất cả các lớp cấu trúc của da. Ánh sáng có bước sóng đặc hiệu giúp phá vỡ sự tập trung melanin và loại bỏ dị vật một cách nhẹ nhàng, từ từ mà không gây tổn thương da lành. Kết quả là làn da trở lại màu sắc bình thường. Liệu trình điều trị 2-3 lần, khoảng cách giữa 2 lần điều trị 4-5 tuần. Tư vấn bởi Ths. Bs Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. Điện thoại: 04 3945 4548. Website: Email: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN002676