Công nghệ xóa sẹo lõm 3D kết hợp E matrix Tôi 28 tuổi, da mặt thô sần và nhiều nốt sẹo rỗ do mụn trứng cá để lại. Còn 2 tháng nữa là tôi tổ chức hôn lễ. Xin được tư vấn phương pháp điều trị nhanh và hiệu quả (Mạnh Tùng).Trả lời: Sẹo lõm là tổ chức nguyên bào bị tổn thương ở lớp trung bì. Khi làn da bị mụn trứng cá hay thủy đậu gây ra tổn thương lớn ở các tổ chức collagen khiến cho quá trình làm liền vết thương bị ức chế và để lại sẹo lõm vĩnh viễn. Sẹo mụn thường có 3 loại chính: đá nhọn (icepick), tròn (rolling) và hộp (boxed). Ngoài ra, những ổ nhiễm khuẩn sâu còn có thể gây ra sẹo lồi (hypertrophic), một loại sẹo mụn khó loại bỏ. Bởi vậy, tình trạng mụn sẹo nên được can thiệp sớm để đạt được kết quả tối ưu. Với từng loại sẹo lõm và tình trạng da của mỗi người sẽ có một phác đồ điều trị riêng biệt. Với những công nghệ cũ, xóa sẹo cần từ 6 tháng đến một năm để cải thiện 30-50% bề mặt da.Tuy nhiên với những công nghệ mới ngày nay như 3D Fractional và vi điểm E Matrix thì khóa điều trị sẹo lõm được rút ngắn còn 3-6 lần, mỗi lần cách nhau 4-6 tuần và khả năng cải thiện sẹo lõm đạt đến 95%. Công nghệ trị sẹo 3D - kỹ thuật làm đầy sẹo đá nhọn, sẹo sâu trên da thô sần, dày bì Công nghệ trị sẹo 3D (Infini) hoạt động dựa trên nguyên lý sử dụng siêu kim dẫn sóng RF để tác động vào đáy sẹo với 49 tia siêu nhỏ đi sâu vào các lớp của làn da để khắc phục các khiếm khuyết. Khi thâm nhập vào tầng đáy thượng bì, nhiệt năng của sóng RF lưỡng cực sẽ hỗ trợ cho quá trình sản sinh tế bào mới để phá hủy các tế bào hư tổn, thay thế các tế bào già nua. Khi đi đến lớp hạ bì, sóng cao tần RF chuyển hóa thành nhiệt năng giúp gia tăng tốc độ sản sinh collagen và elastin để làm đầy sẹo lõm và săn chắc làn da. Nhờ đó, làn da được thay mới, mịn màng và khỏe đẹp hơn khác biệt và sự phục hồi nhanh chóng của làn da sẹo lõm sâu. Kỹ thuật này được ghi nhận có khả năng thu hẹp chiều rộng, sâu, dài của mọi loại sẹo lõm sâu trên da mà chưa có công nghệ nào làm được. Công nghệ vi điểm E-Matrix xóa sẹo hiệu quả trong thời gian ngắn. Công nghệ vi điểm E-Matrix, xóa sẹo hiệu quả trong thời gian ngắn Phương pháp bóc tách da vi điểm E-Matrix sử dụng vi chip cá nhân (mỗi đầu chiếu chỉ sử dụng cho một người trong một lần điều trị) với ma trận gồm 64 điện cực vi điểm có thể xâm lấn sâu vào da đến 6 mm, tạo ra những tổn thương lành tính mà mắt thường không thể thấy được. Chúng kích thích khả năng tự làm lành và tăng sinh collagen, elastin. Các chuỗi collagen đứt gãy gây sẹo sẽ được nối liền và dần đầy lên giúp da bằng phẳng trở lại. Tính ưu việt của đầu chiếu E-Matrix là sử dụng sóng RF lưỡng cực (không IPL và laser) có khả năng truyền năng lượng lớn, rộng và sâu hơn mà không làm ảnh hưởng đến bề mặt da. Do vậy, không cần thời gian nghỉ dưỡng, bạn có thể trở lại với công việc ngay sau trị liệu. Tùy từng loại sẹo và tình trạng da, điều trị viên sẽ xác định chương trình điều trị phù hợp để có kết quả cao: Chương trình A: dành cho những loại da tổn thương cấp độ 1, mức độ cần cải thiện nông (bề mặt), trị liệu A có mức độ tương đương với Fractional Es-glass, giúp điều chỉnh sắc thái, cấu trúc da giúp da săn chắc, mịn màng. Chương trình B: có mức tác động trung bình, hiệu quả tương đương với Er-Yag trong các bệnh viện, điều chỉnh sẹo nông (sẹo tròn và hộp), tăng cường khả năng tái tạo của da đặc biệt có ích cho da lão hóa, mệt mỏi. Chương trình C: có tác dụng hiệu quả khi điều chỉnh và tái tạo ở tầng sâu, tầng sinh sản của tế bào da. Vì vậy đây là chương trình hiệu quả cho các vấn đề nan giải như sẹo lõm (dạng đá nhọn), rỗ, lỗ chân lông thô to, sắc tố da yếu, thiếu đồng nhất. Ngay sau lần trị liệu đầu tiên, tình trạng sẹo lõm cải thiện được đến 50%, bởi vậy giờ là lúc bạn dành thời gian để chăm sóc cho da mặt để lưu giữ những khoảnh khắc đẹp trong hôn lễ. Bạn hãy đến spa y tế để được soi da và tư vấn chương trình trị sẹo phù hợp với mình. Dịch vụ được tư vấn và thực hiện bởi bác sĩ tại Spa y tế công nghệ cao Senta Medi Ngõ 52, số 2 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003339