Cách điều trị nám dứt điểm Xóa nám bằng Laser Exelo2 kết hợp với phương pháp PRP là bí quyết triệt nám tận gốc mà Bệnh viện da liễu Á Âu muốn chia sẻ cùng chị em.Nám là hiện tượng xuất hiện những mảng đỏ trên bề mặt da(thường trên má và mũi). Những mảng đỏ này lâu dần sẽ chuyển sang màu vàng thâm hay hơi nâu trên khuôn mặt. Chúng không ảnh hưởng đến sức khỏe nhưng tác động đến yếu tố thẩm mỹ và tinh thần của người bị nám, nên không thể coi đây là một bệnh lý. Nám có nhiều nguyên nhân, chủ yếu vẫn là do sử dụng mỹ phẩm lột, làm trắng kém chất lượng và những thay đổi hormone theo thời kỳ ở phụ nữ. Để điều trị dứt điểm nám, bạn có thể tham khảo 2 phương pháp điều trị nám hiệu quả tại Bệnh viện thẩm mỹ Á - Âu: Laser ExeloO2 phiên bản 2012 Đây là loại laser đặc biệt, sử dụng công nghệ Fractional vi điểm được quét bằng hệ thống Scanner. Công nghệ này được xem là phép màu của thế kỷ 21 trong việc điều trị nám cho làn da. Laser ExeloO2 có thể điều chỉnh được năng lượng phát ra trên từng vi điểm về số lượng cũng như khoảng cách của mỗi vi điểm trên khu vực bác sĩ điều trị, hạn chế được tối đa sự tổn thương của vùng xung quanh cần điều trị và thời gian nghỉ dưỡng ngắn. Công nghệ Fractional vi điểm của Laser ExeloO2 phiên bản 2012 giúp bóc tách từng điểm một của vết nám. Vết nám bị bong tróc dần ra và biến mất, khiến làn da căng mịn. Đặc biệt, các vết thâm, đồi mồi, tàn nhang, các vết nhăn cũng bị loại bỏ. Đây cũng là công nghệ vi điểm hiện đại hiện nay được thực hiện lâm sàng điều trị Melasma (nám) cho người châu Á bởi bác sĩ Kolbe, công nghệ hàng đầu thế giới về hiệu quả trong việc điều trị nám từ 70đến 80% sau khoảng 3 lần điều trị. Phương pháp này đã được áp dụng tại Bệnh viện da liễu Á - Âu. Với phương pháp này, bạn chỉ cần dành khoảng từ 15 đến 30 phút cho mỗi lần điều trị mà không phải gây tê cục bộ hay bôi thuốc sát trùng, vết nám tự động được đẩy lùi rồi biến mất. Sau một lần điều trị bạn sẽ thấy kết quả và kết quả này được duy trì lâu dài. Tùy theo từng cơ địa về nám, số lần điều trị sẽ khác nhau. Bác sĩ chuyên khoa da liễu tại Bệnh viện da liễu Á - Âu sẽ khám và tư vấn cụ thể phác đồ điều trị. Phương pháp PRP (sử dụng tế bào gốc tự thân) PRP là cách gọi tắt của cụm từ tiếng Anh “Platelet Rich Plasma”, có nghĩa là “Huyết tương giàu tiểu cầu”. Sử dụng tế bào gốc tự thân là công nghệ sinh học tự nhiên, thực hiện bằng cách trích tiểu cầu từ máu của chính người bệnh, tập trung với nồng độ cao (khoảng 3-5 lần nồng độ bình thường), đưa ngược trở lại vào từng vị trí cần thiết trên cơ thể người bệnh, giúp hồi phục nhanh các mô bệnh, tăng sinh các mô khỏe mạnh. Trong thẩm mỹ, khi đưa vào da, các nhân tố phát triển từ công nghệ này sẽ thúc đẩy sự tăng sinh tế bào, collagen, nguyên bào sợi, lượng hyaluronic acid dưới da, mao mạch… giúp da, tóc mau hồi phục và trẻ hóa. Nhờ thế mà các vết nám dần được đẩy lùi và biến mất, lớp da mới khỏe manh được sinh ra cùng lúc. PRP là công nghệ xóa nám, chống lão hóa da mới, hầu như không có tác dụng phụ vì sản phẩm từ thiên nhiên, trích từ chính máu của bệnh nhân nên không lo các vấn đề về lây nhiễm, dị ứng… Để biết thêm thông tin cụ thể về phương pháp điều trị nám tận gốc, khách hàng liên hệ trực tiếp đến Bệnh viện thẩm mỹ Á - Âu: - 32D Thủ Khoa Huân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM Điện thoại: (08) 38 274 530 - (08) 38 241 285 Hotline: 0902 400 269 Website: (Nguồn: SG003980