Xóa chàm xanh vĩnh viễn Tôi 22 tuổi, bị bệnh chàm xanh vùng má bên trái từ nhỏ. Vết chàm này khiến tôi thấy mất tự tin. Xin bác sĩ tư vấn giúp cách điều trị. (Mai Trang)Bệnh chàm xanh (hoặc bớt xanh) là tên dân gian thường gọi để chỉ bệnh rối loạn sắc tố có màu xanh, thực chất đây là một rối loạn sắc tố da bẩm sinh có tên khoa học là Nevus Ota. Đây là một bớt sắc tố khá thường gặp, bệnh tuy không tác động nhiều đến sức khoẻ nhưng lại ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ. Nguyên nhân của chàm xanh (Nevus Ota) hiện chưa được biết rõ, một số nhà y học cho rằng bệnh liên quan đến rối loạn sắc tố từ lúc trong bào thai. Về mặt lâm sàng, biểu hiện của chàm xanh (Nevus Ota) là những dát phẳng màu nâu hoặc xanh xám, xanh tím hoặc xanh đen, khu trú vùng mặt, tương ứng với vùng chi phối nhánh một và 2 của dây thần kinh số 5. Tổn thương này thường khu trú một bên cơ thể nhưng cũng có khi cả hai bên. Ngoài ra, nhiều trường hợp có tổn thương cả giác mạc mắt. Phân tích mô bệnh học cho thấy thượng bì (lớp bề mặt của da) bình thường, vùng trung bì (lớp giữa của da) các tế bào sắc tố dẹt, hình hai cực, tập trung thành đám. Như vậy, Nevus Ota là một tổn thương sắc tố nằm ở lớp sâu của da, điều này giải thích điều trị bệnh cần một thời gian dài với một liệu trình nhiều lần trị liệu. Trước đây, việc điều trị thường sử dụng biện pháp phẫu thuật, siêu mài mòn, tuy nhiên kết quả đạt được kém và dễ để lại sẹo. Hiện nay, với sự phát triển của công nghệ laser, đặc biệt là Laser Yag Q-switched thế hệ mới, việc điều trị chàm xanh đã trở nên dễ dàng với hiệu quả đạt được lên tới 100% và không có biến chứng nào. Dưới tác động của tia laser thông qua hiệu ứng quang cơ, sắc tố được loại bỏ một cách từ từ và vững chắc mà không gây tác dụng phụ. Tuy nhiên để đạt được hiệu quả cao, đòi hỏi 2 yếu tố: trình độ, kinh nghiêm của bác sĩ điều trị và chất lượng máy laser. Chính vì vậy bạn nên đến cơ sở uy tín, chuyên sâu để được điều trị tốt đồng thời sẽ tránh được những tai nạn đáng tiếc. Tư vấn bởi Ths, Bs Mai Mạnh Tuấn - Viện thẩm mỹ Hà Nội. Địa chỉ: 14 đường Yên Phụ, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: 04 3945 4548. Website: Email: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN002676