3 bí quyết tránh tăng cân trong mùa thu đông Không hiểu sao vào mùa thu đông, tôi thường hay lên cân và ăn rất ngon miệng. Xin tư vấn vài lời khuyên để có thể quản lý được số đo và cân nặng vào thời điểm này? (Hà My).Trả lời: Vào mùa thu, không khí mát mẻ dễ chịu, không ai phải chịu cái nóng hè oi bức ngột ngạt nên cuộc sống trở nên mềm mại dễ chịu hơn. Đây cũng là thời điểm giao thoa với nhiều món ăn phong phú, hoa quả đa dạng khiến chúng ta dường như ngon miệng hơn. Mùa thu là thời điểm bận rộn, chuẩn bị cho mùa lễ hội nên sự vận động dường như ít đi… vì vậy mà hầu hết các đường cong hay mất vào mùa thu và những ký lô thừa cũng dường như xuất hiện vào mùa này. Bí quyết để gìn giữ cơ thể và cân nặng không khó, bạn có thể tham khảo ý kiến của bác sĩ chuyên khoa thẩm mỹ Phạm Anh Tú (Senta Medi): Thứ nhất, thay đổi định lượng ăn uống: nếu cơ thể bạn thừa khoảng 5 kg trở lên, bạn hãy bắt đầu thực hiện định lượng khẩu phần ăn uống như sau: bữa sáng ăn thỏa thích, bữa trưa giảm một nửa và bữa tối giảm ba phần tư. Thay vào đó, bạn cần tăng cường uống nước, ăn rau và củ quả. Cứ thực hiện như vậy ít nhất một tuần, bạn sẽ bắt đầu thấy những sự thay đổi. Thứ hai, tập luyện cơ thể: khi bạn ngồi văn phòng 8h, đi xe máy về nhà, đứng bếp khoảng 30 phút và sau đó xem truyền hình hoặc đi ngủ sẽ là khoảng thời gian bạn vận động thực sự rất ít, điều này dẫn đến sự lão hóa và teo cơ, bù vào đó là các tế bào mỡ xúm xít bao quanh. Lúc này, cơ thể bạn dễ mỏi mệt, đau nhức, mỏi lưng, đau gáy và mất dần cảm giác nhanh nhẹn. Vì vậy, bạn hãy lên thời khóa biểu cho việc tập luyện, cách tốt nhất là rủ bạn bè, chị em cùng phòng tham gia để tính lười không trỗi dậy. Nhiều thống kê cho thấy, việc không chịu vận động mỗi năm qua đi cũng đồng nghĩa với việc giảm tuổi thọ mỗi tháng. Thứ ba, sử dụng liệu trình quản lý số đo Lipo Max Công nghệ Lipo maX sử dụng sóng Cavi 22Hz tạo ra các bong bóng chân không liên tục giãn nén, tạo năng lượng làm mềm và hóa lỏng các mô mỡ cứng. Chính điều này sẽ giúp cho những chị em có cơ bụng săn chắc nhưng mất vòng hai sẽ nhanh chóng tìm được số đo. Các tế bào mỡ dày bị bao bọc bởi độc tố (toxin) sẽ bị phá vỡ và hóa lỏng, sau đó chúng được đào thải ra ngoài thông qua hệ bài tiết. Mỡ thừa được đào thảo ra ngoài sẽ trả lại cho bạn vòng hai thon gọn, thành bụng phẳng và săn chắc. Ghi nhận kết quả tiêu mỡ, tái tạo vòng eo thon gọn tại Senta Medi cho thấy, 74% khách hàng duy trì được hiệu quả giảm số đo sau từng lần trị lệu với chế độ ăn uống không kiêng khem, không sử dụng thực phẩm chức năng. Đây là giải pháp được nữ nhân viên công sở, diễn viên múa yêu thích vì quản lý được số đo các vòng, giữ được đường cong cơ thể mềm mại, mà không bị gò bó trong những thực đơn ăn kiêng hay lỉnh kỉnh với các loại thực phẩm giảm cân. Trong quá trình trị liệu, bạn nên tăng cường uống nước để hỗ trợ cho quá trình đào thải độc tố và mỡ thừa diễn ra thuận lợi hơn. Để duy trì được vóc dáng thon gọn, bạn cũng nên chú ý đến chế độ nghỉ ngơi điều độ, ngủ đủ giấc, ăn đủ bữa và không nên lạm dụng đồ ăn nhanh trong thực đơn của mình. Kết quả ghi nhận trên khách hàng nữ 36 tuổi, đã mổ đẻ cách đây 10 năm, thừa 3 kg và 8 cm vòng eo: sau một tuần điều trị, giảm được 8 cm trên 3 vòng bụng mà không cần ăn kiêng trong suốt quá trình trị liệu. Thông tin được tư vấn bởi: Spa y tế công nghệ cao Senta Medi Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003339