Phương pháp giảm mỡ thừa vùng bụng hiệu quả Bụng tôi to, nhiều mỡ, trong khi phần chân lại nhỏ khiến tôi hay bị trêu là "người củ khoai tây mà chân chỉ que tăm". Xin chuyên gia tư vấn cho tôi phương pháp giảm mỡ thừa vùng bụng. (Thanh Hoa)Trả lời: Hiện tượng mỡ thừa cục bộ tại vùng bụng rất phổ biến, thường xảy ra ở nhóm người ít vận động như dân văn phòng, chị em sau khi "vượt cạn". Lớp mỡ thừa này không chỉ ảnh hưởng xấu đến hệ tim mạch, gây ra bệnh đái tháo đường… mà còn gây mất thẩm mỹ, giảm sự lôi cuốn, hấp dẫn của người phụ nữ. Trước đây, các chị em thường chia sẻ với nhau những phương pháp giảm mỡ như: gập bụng, tập thể dục, belly dance, máy massage… nhưng hầu như không mang lại kết quả như ý. Bởi vậy, phương pháp giảm mỡ hiệu quả luôn là chủ đề bàn luận sôi nổi và chưa có hồi kết. Công nghệ giảm mỡ Laser Lipo được giới bác sĩ, chuyên gia thẩm mỹ, nhiều ngôi sao và khách hàng đánh giá cao. Nhưng mới đây, công nghệ giảm mỡ Laser Lipo được giới bác sĩ, chuyên gia thẩm mỹ, nhiều ngôi sao và khách hàng đánh giá cao về tính tiên tiến và hiệu quả cao. Đây là phương pháp giảm mỡ nhanh chóng, an toàn. Giảm mỡ Laser Lipo chỉ cần thực hiện một lần trong vòng 60 phút nhưng mang lại hiệu quả giảm mỡ lên tới 95%. Không những vậy, Laser Lipo được tiến hành nhẹ nhàng: sóng laser tác động tới các tế bào mỡ tích tụ dưới da, phá vỡ và hoá lỏng chúng. Sau đó, mỡ thừa được nhẹ nhàng đưa ra ngoài cơ thể bằng dụng cụ chuyên dụng, nhờ đó, mỡ không có khả năng tích tụ trở lại. Ngoài ra, năng lượng từ laser với bước sóng 980 nm sẽ tiến hành sắp xếp lại collagen dưới da, đem lại làn da mịn màng, săn chắc, không bị chảy xệ như các phương pháp giảm mỡ thông thường. Giảm mỡ Laser Lipo tại thẩm mỹ viện Linh Nhung đã 'chinh phục' Hạ Vy. Những ưu điểm của phương pháp giảm mỡ Laser Lipo như thực hiện nhanh chóng nhưng đem lại hiệu quả cao, giảm mỡ nhưng da vẫn săn chắc, mịn màng, không gây chảy xệ, không đau, không để lại sẹo, hạn chế xâm lấn tối đa, không tốn nhiều thời gian nghỉ dưỡng, không cần tuân thủ chế độ ăn kiêng và tập luyện khắt khe… Nhờ đó, công nghệ đã chính phục được nhiều khách hàng. Siêu mẫu Hạ Vy, Giám đốc công ty người mẫu Venus cho rằng Laser Lipo là phương pháp giảm mỡ nhanh, chỉ sau một lần điều trị, Hạ Vy đã lấy lại gần như hoàn toàn vóc dáng chuẩn của một người mẫu. Dù chẳng cần kiêng khem nghiêm ngặt, Hạ Vy vẫn không lo tích mỡ, béo phì trở lại. "Nhìn tôi, mọi người đều không tin là mới sinh em bé", cô chia sẻ Trước (trái) và sau khi giảm mỡ bụng Khách hàng muốn được tư vấn miễn phí về phương pháp giảm mỡ vĩnh viễn Laser Lipo, đăng ký Thông tin được tư vấn bởi: Thẩm mỹ viện Linh Nhung Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003700