Triệt lông bikini sau sinh có an toàn? Tôi muốn triệt lông bikini nhưng lại lo lắng sẽ để lộ "cô bé" thâm xỉn không được thẩm mỹ và sợ bị phản ứng phụ không mong muốn. Xin tư vấn phương pháp triệt lông và xóa thâm an toàn cho bikini? (Lan Phương).Trả lời: Trong tuần qua có nhiều thắc mắc xung quanh việc triệt lông bikini và điều mà chị em băn khoăn là làm thế nào để triệt lông an toàn. Theo bác sĩ sản phụ khoa Lê Kim Dung, vùng kín của chị em rậm rạp và là nơi ít thông thoáng nhất, dễ ẩm ướt nên nếu vệ sinh không sạch sẽ rất dễ dẫn đến bệnh phụ khoa. Các chuyên gia cũng khẳng định việc triệt lông vùng kín không gây hại, cái hại là ở cách lựa chọn phương pháp tẩy lông. Như vậy, bạn có thể yên tâm khi muốn triệt lông bikini vì không làm ảnh hưởng đến cơ thể, điều quan trọng nhất là lựa chọn phương pháp triệt lông an toàn và hiệu quả. Nếu không tự tin với "cô bé", bạn có thể chọn dịch vụ làm tơ mảnh sợi lông giúp cho vùng kín gọn gàng, thông thoáng và mềm mại hơn chứ không nhất thiết phải triệt tiêu hoàn toàn. Dưới đây là thông tin về công nghệ triệt lông Elight Version 5 đang được ưa chuộng để bạn tham khảo: Triệt lông giúp vùng kín mềm mại và thông thoáng hơn. Được mệnh danh là cuộc cách mạng vàng trong lĩnh vực triệt lông thẩm mỹ, Elight Version 5 đã mang đến giải pháp triệt lông an toàn, hiệu quả với những chương trình triệt lông linh hoạt. Hệ thống điều chỉnh nhiệt tự động cho phép lựa chọn chương trình triệt lông hoàn toàn, hay đơn thuần là tơ mảnh sợi lông để đạt được hiệu quả làm đẹp như ý muốn. Mặt khác, với đầu điều trị nhỏ gọn (12x25 mm) cho phép tạo hình bikini với những mẫu từ đơn giản đến cá tính như basic, bút chì, honeymoon... Dựa trên nguyên lý triệt tiêu từ mầm nhú, sợi lông sau khi bị vô hiệu hóa sẽ tự đẩy lên và rụng đi (xem Hình ảnh mầm lông bị vô hiệu hóa. Vượt qua được những tiêu chuẩn kiểm định khắt khe của FDA, CE, ISO… Elight đã chinh phục được hàng nghìn chuyên gia thẩm mỹ tại hội chợ thẩm mỹ quốc tế và được ứng dụng rộng rãi tại hơn 300 spa y tế công nghệ trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, dịch vụ triệt lông Elight liên tiếp là dịch vụ được bình chọn dịch vụ Tin & Dùng (do Thời báo kinh tế Việt Nam tổ chức) và được trao tặng biểu tượng vàng vì sự nghiệp chăm sóc sức khỏe cộng đồng năm 2012. Để phục hồi âm đạo sau khi sinh, bạn có thể tham khảo dịch vụ "siêu trẻ hóa tầng sinh môn" bằng thảo dược Top Under. Tinh chất thảo dược tự nhiên sẽ gia tăng độ đàn hồi của âm đạo, làm sáng những vùng thâm xỉn, khử huyết hôi hoặc khí hư nếu có. Ngoài ra, bạn cũng cần chú ý lựa chọn quần áo thoáng và không bó sát để giữ cho đường bikini line không bị thâm xỉn. Thông tin được tư vấn bởi: Spa y tế công nghệ cao Senta Medi Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003339