Làm đẹp cho vùng bikini Tôi 38 tuổi đã sinh thường 3 cháu. Hiện tại, âm đạo của tôi bị gioãng rộng, môi nhỏ trễ và thâm xỉn. Tôi muốn được cải thiện tình trạng này, xin bác sĩ tư vấn giúp. (Phương Thảo)Trả lời: Phụ nữ khi sinh thường, cơ vòng âm đạo phải giãn nở tối đa để tạo ống xối cho thai nhi dễ dàng ra khỏi tử cung. Nếu như cơ địa tốt, sau khi sinh, tầng sinh môn sẽ thu nhỏ trở lại. Tuy nhiên, ở độ tuổi 38, cơ thể chị đã bước vào giai đoạn lão hóa nên khả năng tự phục hồi của âm đạo là hạn chế. Bởi vậy, sau khi sinh, tầng sinh môn phải được chăm sóc tốt để hồi phục độ đàn hồi và săn chắc. Chăm sóc và phục hồi tầng sinh môn được biết đến tại Hàn Quốc từ cách đây 600 năm và đến nay trở thành dịch vụ làm đẹp phổ biến trên thế giới với 2 phương pháp. Phẫu thuật thu nhỏ tầng sinh môn: đây là tiểu phẫu thu nhỏ âm đạo và mô bé phì đại. Dịch vụ này được khuyên dùng cho những tình trạng tầng sinh môn bị lão hóa nặng và không có khả năng tự phục hồi. Tuy nhiên, tiểu phẫu này không cải thiện được tình trạng thâm xỉn mà cần có sự kết hợp với việc sử dụng thảo dược để vùng kín tươi sáng hơn. Thảo dược trẻ hóa tầng sinh môn Top Under: có nguồn gốc từ tự nhiên với các thành phần dưỡng chất thiết yếu hỗ trợ quá trình phục hồi tầng sinh môn sau khi sinh. Khi được cung cấp dưỡng chất cần thiết, tầng sinh môn nhanh chóng lấy lại được độ săn chắc và khả năng đàn hồi. Đặc biệt, phải kể đến khả năng làm sáng những vùng da xỉn màu và điều trị tình trạng viêm âm đạo hay ra huyết trắng, khí hư. Tại các spa y tế, thảo dược Top under được bác sĩ khuyên dùng cho những bệnh nhân mới ở giai đoạn đầu của lão hóa. Kết thúc trị liệu, âm đạo được phục hồi từ trong ra ngoài. Một liệu trình trị liệu 6-10 lần tại spa y tế và sau đó dùng sản phẩm tại nhà theo hướng dẫn của điều trị viên để duy trì kết quả lâu dài. Thảo dược Top Under - bí quyết tìm lại sự tự tin cho phụ nữ sau sinh. Việc lựa chọn phương pháp điều trị phù hợp cần trải qua quá trình thăm khám kỹ lưỡng để xác định mức độ lão hóa và tình trạng cơ địa. Bởi vậy, bạn nên đến spa y tế sớm nhất để được thăm khám và tư vấn liệu trình điều trị hiệu quả. Dịch vụ được tư vấn và thực hiện bởi bác sĩ tại Spa y tế công nghệ cao Senta Medi Ngõ 52, số 2 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: HN003339