Sở hữu vóc dáng khỏe đẹp tại Vincharm Health Club Không chỉ dành riêng cho chị em phụ nữ, gym hay spa còn thu hút đông đảo cánh mày râu. Bởi sức khỏe, vóc dáng, một thân hình dẻo dai, săn chắc là điều ai cũng mong ước.Tọa lạc ở tầng 3 và 4 của tòa nhà Vincom Center B TP HCM, Vincharm Health Club luôn hào hứng và sôi nổi bởi không khí tập luyện của các hội viên. Khu phòng tập đẳng cấp 5 sao không chỉ nổi bật bởi hệ thống trang thiết bị tiện nghi, hiện đại mà còn thu hút bởi sự đa dạng của các lớp tập, sự chuyên nghiệp, tận tình của đội ngũ huấn luyện viên. Nếu bạn là người yêu thích các hoạt động tập thể, thích không khí sôi động thì các lớp huấn luyện theo nhóm như Kick Boxing, Body Tonning, Step Aerobic, Spinning… tại Vincharm Health Club sẽ là sự lựa chọn tốt. Với phong cách tận tình, gần gũi của huấn luyện viên, các hội viên không chỉ được hướng dẫn nhuẫn nhuyễn từng động tác mà còn tận hưởng những phút giây thư giãn và thoải mái. Đặc biệt đối với những người muốn giảm cân, các lớp tập nhóm sẽ mang đến một thân hình săn chắn như ý muốn do những bài tập có khả năng tiêu hao và đốt cháy năng lượng của cơ thể. Bên cạnh các lớp tập theo nhóm kể trên, các lớp dance tại Vincharm Health Club TP HCM cũng được nhiều hội viên yêu thích. Trong thời gian qua, phòng tập đã đưa vào giảng dạy các lớp nhảy như Zumba Dance, Sexy Dance, đặc biệt là Belly Dance mang phong cách trẻ trung và sôi động. Các động tác của dance giúp chị em thu nhỏ vòng eo và giảm cân hiệu quả. Do vậy, ngay khi ra đời, các lớp dance đã gây sức hút và được nhiều hội viên đăng ký tập luyện. Bên cạnh đó, lớp Spinning (Đạp xe với nhạc) dành cho các hội viên muốn giảm cân, tập luyện cho tim mạch và sức dẻo dai của cơ thể. Không chỉ rèn luyện thể chất, Vincharm Health Club còn là nơi thư giãn, phục hồi tinh thần. Các lớp yoga tại đây sẽ được huấn luyện viên người Ấn Độ trực tiếp giảng dạy, giúp hội viên tiếp cận phương pháp tập luyện yoga hiệu quả, cân bằng lại cảm xúc sau một ngày mệt mỏi, đồng thời tái tạo lại nguồn năng lượng mới cho cơ thể. Song song với các lớp tập theo nhóm, Vincharm Health Club còn thiết kế lớp dành riêng cho cá nhân. Hội viên nếu muốn có một chế độ tập luyện và chế độ dinh dưỡng riêng biệt thì cũng có thể tham gia đăng ký "một thầy một trò". Hướng đến tiêu chí mang đến một vóc dáng như ý, tinh thần thoải mái tuyệt đối, các huấn luyện viên tại đây không đơn thuần chỉ là người hướng dẫn, mà còn thực sự trở thành bạn đồng hành giúp người học tiến hành kiểm tra sức khỏe và tư vấn những bài tập cũng như chế độ dinh dưỡng phù hợp. Thông tin liên hệ: Vincharm Health Club: Địa chỉ: Tầng 3 và 4, Vincom Center TP HCM (72 Lê Thánh Tôn & 45A Lý Tự Trọng, Quận 1, TP HCM) Điện thoại: 083 911 1166 Email: Website: (Nguồn: SG003619