Chi phí thế nào cho trị nám quang động? Tôi bị nám da đã lâu, xin hỏi các phương pháp trị liệu công nghệ cao có hiệu quả như thế nào và chi phí là bao nhiêu? (Hải Liên)Trả lời: Nám da được coi là căn bệnh “kinh niên” của phái nữ. Các phương pháp trị nám thông thường như sử dụng mỹ phẩm, cà da, bắn laser... sử dụng cách thức lột tẩy làm bong tróc lớp nám trên bề mặt da và để lộ lớp da non mới. Các phương pháp này khiến da tổn thương nghiêm trọng, da mỏng và yếu, dễ bắt nắng và nguy cơ nám quay trở lại là 99%. Phương pháp trị nám bằng công nghệ quang động tại Saigon’smile Spa không sử dụng hóa chất, không lột tẩy hay gây tổn thương da. Bạn có thể dễ dàng nhận biết điều này khi da không bị bong tróc. Trị nám tại đây đã thành công từ hơn 5 năm qua mà chưa có bất cứ trường hợp nào bị tổn thương hay tác dụng phụ trong số gần 10.000 khách hàng trị nám. Hiệu quả trị nám được tăng cường tối đa nhờ khả năng của công nghệ ánh sáng quang động phiên bản mới. Công nghệ này sử dụng ánh sáng đỏ, xuyên sâu vào vùng da nám, khử tan sắc tố của tế bào biểu bì già nua. Nhờ chức năng điều chỉnh phạm vi nên ánh sáng chỉ chiếu tập trung vào vùng nám mà không tác động đến vùng mô khỏe mạnh xung quanh. Cơ chế này giúp da đào thải các sắc tố bị tổn thương, làm cho nám nhạt dần, đồng thời thúc đẩy sự sinh trưởng tế bào mới trắng sáng để thay thế những tế bào chết sạm màu. Chỉ sau 3 buổi trị liệu, vết nám đã mờ đi rõ rệt và sau 10 buổi, nám có thể giảm tới 90%. Bên cạnh đó, công nghệ quang động còn đẩy nhanh tuần hoàn máu, tăng độ đàn hồi của da, chống oxy hóa giúp làn da trở nên trắng sáng toàn diện, săn chắc và tươi trẻ. Hỗ trợ tích cực cho tác động của công nghệ quang động là liệu trình trị nám sử dụng các dược liệu quý của Đông y (đông trùng hạ thảo, nhân sâm, vỏ bạch tiên, đương quy, ngân hạnh...). Những thảo dược này chứa nhiều vitamin A, C, E, H, các vitamin nhóm B... được cô đặc ở hàm lượng cao nhằm sử dụng riêng cho trị nám. Đặc biệt ở dạng serum, các vitamin dễ dàng thẩm thấu vào da tốt nhất, từ đó phát huy tổng lực nhằm đánh bật chân nám, ngăn nám trở lại. Trị nám bằng dược liệu quý tại Saigon’smile Spa, bạn chỉ cần bỏ ra 9,5 triệu đồng cho 10 buổi trọn gói. Trong tháng 9 này, khi mua thẻ trị nám đầu tiên, bạn sẽ được giảm 20% chi phí, trừ trực tiếp trên hóa đơn, tương đương 1,9 triệu đồng. Khi mua thẻ trị nám thứ hai, bạn được giảm tới 25% tương đương 2,4 triệu đồng. Khách hàng không áp dụng giảm giá sẽ được tặng từ 2 đến 4 buổi tương đương 1,9 triệu đồng đến 3,8 triệu đồng. Ngoài ra, liệu trình trị nám của bạn được tiết kiệm thêm lần thứ 2 khi đồng thời khắc phục được các vấn đề trên da thay vì phải đầu tư một liệu trình chuyên biệt như: làm se khít lỗ chân lông, trắng da mặt, cân bằng tuyến dầu trên da… Xem chi tiết chương trình khuyến mại trị nám Thông tin được tư vấn bởi: Hệ thống Saigon’smile Spa - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 3944 9266 - 0935 796 786. Email: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN002798