Ngủ ít có giúp giảm cân? Tôi thừa 8 kg, đã cố gắng ăn kiêng, làm việc nhiều và ngủ ít nhưng sao cân nặng vẫn không giảm. Xin được tư vấn cách giảm cân hiệu quả và không gây mệt mỏi? (Hương Ly)Trả lời: Trong một nghiên cứu gần đây, các nhà khoa học Phần Lan cho thấy rằng khoảng 7.022 phụ nữ ở tuổi trung niên gặp vấn đề với giấc ngủ khiến họ tăng trọng lượng cơ thể. Như vậy bạn cố gắng ngủ ít để giảm cân là không đúng. Bác sĩ Nguyễn Văn Mích - chuyên gia về sức khỏe và giảm cân tại Hệ thống Saigon’smile Spa phân tích: Trong giấc ngủ, một hóa chất gọi là leptin sẽ được giải phóng, với nhiệm vụ thông báo khi nào cơ thể tích đủ mỡ. Thiếu ngủ sẽ làm lượng chất này suy giảm, gây kích thích cảm giác thèm ăn vô kiểm soát. Như vậy, yếu tố đầu tiên khi muốn giảm cân là bạn cần “biết ngủ” theo khoa học (7-8 giờ một ngày và không muộn quá 23h). Kết hợp với chế độ ăn thấp calo cùng tỷ lệ lượng các chất như đạm, đường, mỡ, các chất khoáng cân đối, bạn có thể giảm trung bình một đến 2 kg một tháng. Để giảm cân tích cực và nhanh hơn, các chuyên gia về giảm cân khuyên bạn nên tìm đến các phương pháp có nguồn gốc thiên nhiên. Sự kết hợp giữa các trị liệu massage, bấm huyệt kết hợp với các tinh dầu giảm cân thảo dược không chỉ giải quyết bài toán cân nặng và còn hỗ trợ cho giấc ngủ của bạn. Ngủ ngon và ngủ sâu giữ vai trò tích cực cho cân nặng và sức khoẻ của bạn. Giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản với nguyên tắc ba không: không nhịn ăn, không uống thuốc, không dao kéo, được coi là phương pháp giảm cân an toàn, hợp với các nguyên lý tự nhiên của cơ thể. Các vùng tích mỡ nhận được sự tác động tích cực thông qua các thủ pháp massage, bấm huyệt chuyên sâu của chuyên viên kết hợp với tinh dầu, kem giảm béo và máy móc công nghệ cao. Từ đó, đào thải mỡ thừa, khí hư, độc tố ra khỏi cơ thể tương tự nguyên lý tập thể dục tại chỗ cho vùng tích mỡ. Lượng mỡ thừa nhanh chóng chuyển hoá thành dạng lỏng và bài tiết qua nước tiểu, mồ hôi và tuyến nuớc bọt. Hiệu quả giảm béo nhanh, tự nhiên, an toàn và nhìn thấy sau từng buổi trị liệu. Đặc biệt, công nghệ xung điện quang hiện đại sẽ cho phép phân hủy tận gốc các tế bào mỡ cứng nằm sâu ở tầng trung bì, hạn chế tối đa việc tích tụ trở lại, đồng thời làm săn chắc vùng trị liệu. Hiệu quả giảm cân nhờ đó được tối đa hóa và duy trì kết quả lâu bền. Bạn cũng không phải ăn kiêng và uống thêm bất cứ loại thuốc hỗ trợ giảm cân nào. Một buổi trị liệu kéo dài 90 phút, bạn được thả lỏng cơ thể theo những điệu nhạc du duơng, hít sâu vào lồng ngực hương tinh dầu sả chanh thơm mát và ngủ một giấc thật sâu. Các chuyên gia cũng khuyến cáo: bạn càng thư giãn tốt, hiệu quả giảm cân càng cao. Kết thúc liệu trình 10 ngày, bạn có thể giảm 4 kg đến 5 kg trọng lượng cơ thể, giảm 20 cm đến 30cm tổng số đo vùng bụng. Liệu trình không gây mệt mỏi hay ảnh hưởng đến công việc thường nhật nên những người muốn giảm từ 8 kg đến 15 kg có thể kiên trì làm 2 đến 3 liệu trình liên tiếp đến khi đạt được cân nặng như mong muốn mà không gặp khó khăn. Tham khảo thông tin chi tiết và chi phí giảm béo kiểu Nhật Tư vấn các bác sĩ và chuyên viên tại: Hệ thống Saigon’smile Spa - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 3944 9266 - 0935 796 786. Email: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN002798