Trắng da sau một lần nhờ tổ yến Theo các nhà khoa học, dưỡng chất có trong dãi yến có tác dụng tái tạo tế bào, mô, da, ngăn ngừa lão hóa và cản trở sự hình thành sắc tố melanin gây sạm da.Nếu như phụ nữ châu Âu muốn có một làn da nâu khỏe mạnh thì đa số phụ nữ châu Á lại thích da trắng. Theo một khảo sát, 70% số người được hỏi cảm thấy trẻ hơn nếu sở hữu một làn da trắng hồng, nhờ đó họ có thể giấu đi những dấu hiệu của tuổi tác. Số người còn lại cho biết, da trắng giúp họ quyến rũ và dễ dàng lựa chọn trang phục. Tuy nhiên, nếu chạy theo trào lưu tắm trắng khi chưa hiểu nguồn gốc sản phẩm, các bạn gái có thể chịu những hậu quả không mong muốn. Với sứ mệnh mang đến giải pháp làm đẹp an toàn cho phụ nữ, hệ thống Lavender spa cho ra đời công nghệ tắm trắng bằng tổ yến với 3 ưu điểm trong việc dưỡng trắng da hiệu quả. Da trắng sáng ngay lần đầu Những tác nhân bên ngoài như ánh nắng mặt trời, bụi bẩn, ô nhiễm môi trường khiến da bị sạm đen và lão hóa nhanh hơn. Các nhà khoa học đã phân tích thành phần dưỡng chất có trong dãi yến chiếm hàm lượng protein lên tới 55%, trong đó chứa 18 loại axit amin như aspartic acid, proline có tác dụng tái tạo tế bào, mô, da. Đồng thời, dãi yến còn bao gồm những axit amin không thể thay thế như cystein, phenylalamine… khi được đắp lên da, chúng có khả năng giúp da chống lão hóa, cản trở sự hình thành sắc tố melanin gây sạm da. Do vậy, dù phương pháp tắm này không có sự can thiệp của hóa chất lột tẩy mạnh nhưng da vẫn hồng hào, khỏe mạnh, mịn màng ngay lần đầu tắm. Giúp da phục hồi từ bên trọng và khỏe mạnh từ bên ngoài Nhờ sự can thiệp của máy hấp ánh sáng Gentle Yag từ Anh Quốc, các tinh chất quý hiếm có trong dãi yến có thể luồn lách đến từng tế bào da và phát huy tác dụng 100%, giúp cải thiện sự liên kết săn chắc giữa tế bào và mô, phục hồi cấu trúc da, cho làn da luôn khỏe khỏe khoắn. Đối với những phụ nữ từ 30 tuổi trở nên, da bắt đầu nhăn nheo, bị rạn, trùng nhão, khi tắm bằng phương pháp này, chị em sẽ cảm thấy da săn chắc, các vết rạn cũng mờ hẳn sau 4 đến 6 lần tắm trắng. Tầng hạ bì là sự nuôi dưỡng thì tầng thượng bì lại có khả năng giúp da khỏe lên, những làn da mỏng manh hay bị tổn thương do lột tẩy cũng không bị ảnh hưởng khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Rút ngắn thời gian tắm trắng Một lần tắm dưỡng bằng tổ yến diễn ra trong vòng 90 phút, sau 4 đến 6 lần tắm, làn da có thể trắng mịn. Hiệu quả này có được nhờ trong quá trình tắm dưỡng, bạn còn được đắp mặt nạ bằng cám gạo, ngọc trai và sữa dê non của Pháp. Ngoài ra, các bạn gái còn yên tắm khi tắm sẽ không bị vàng lông, không bắt nắng, không mỏng da. Nhân dịp 2/9, hệ thống Lavender spa tổ chức khuyến mại lớn, mua 10 lần tắm trắng tặng 3 lần tương đương và 3 lần đắp mặt nạ tổ yến; mua 5 lần tặng một lần tương đương và một lần đắp mặt nạ tổ yến. Chương trình áp dụng từ nay đến hết 20/9. Thông tin liên hệ: Hệ thống Lavender spa - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 0473 099 999; 0422 199 199 - 65B Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel:043 942 39 39, 043 942 36 36 - 35 Bà Huyện Thanh Quan, phường 6, quận 3, TP HCM. Tel: 0839 333 219; 0839 333 218 Website: (Nguồn: HN003403