Xóa nếp nhăn bằng Botox Khi tiêm vào da, chất này sẽ nhanh chóng làm thư giãn các cơ co rút gây nhăn, từ đó sẽ làm giảm các nếp "chân chim" ở đuôi mắt, nếp nhăn giữa 2 chân mày hay nằm ngang giữa trán…Stress trong công việc, môi trường xung quanh hay tại gia đình… là nguyên nhân khiến các nếp nhăn ngày càng hằn sâu trên khuôn mặt. Các nếp nhăn này làm chúng ta trông già nua và mệt mỏi, gây bất lợi thêm trong quan hệ với những người chung quanh, với các đối tác và cả với cấp trên của mình. Bạn có thể tham khảo phương pháp xóa các nếp nhăng bằng liệu pháp bơm Botox. Qua thống kê của Hội thẩm mỹ Mỹ, hằng năm đã có trên 3,3 triệu ca tiêm Botox, và nó trở thành công nghệ thẩm mỹ hàng đầu ở nước này. Không chỉ riêng trong giới minh tinh, tài tử điện ảnh, ca sĩ, người mẫu mà hầu hết những người có nhu cầu giao tiếp như các doanh nhân, nhân viên giao dịch, kể cả các chính trị gia đều cần đến liệu pháp này để giữ cho dung mạo trẻ trung, sinh động, mạnh mẽ... Việc tiêm Botox chỉ cần thực hiện trong khoảng 45 phút của giờ nghỉ trưa và sau đó bạn có thể trở lại làm việc bình thường (không sưng, không bầm…). Nhân dịp Quốc khánh năm nay, Thẩm mỹ viện bác sĩ Tú có chương trình khuyến mại đặc biệt giới thiệu tiếp dịch vụ xóa nhăn bằng Botox và cả bằng Restylane. Tham khảo thêm tại (Nguồn: SG002110