Hiểu rõ các công nghệ giảm béo qua tên gọi Thị trường đang phổ biến nhiều công nghệ giảm béo, mỗi phương pháp phù hợp với nhóm đối tượng khách hàng khác nhau. Để nhận biết loại phù hợp với mình, chị em có thể tìm hiểu trước hết qua tên gọi của công nghệ.Giảm béo sử dụng công nghệ RF RF là viết tắt của từ Radio Frequency, có nghĩa là tần số Radio. Công nghệ giảm béo sử dụng RF để dò tìm các tế bào mỡ và dùng nhiệt năng để làm nóng chảy các tế bào mỡ. Công nghệ này thích hợp cho trường hợp muốn quản lý số đo, không thích hợp cho các trường hợp muốn giảm mỡ do béo nhanh và béo lâu năm. Bởi hiệu quả giảm béo không cao do nhiệt năng bị lan tỏa, không tập trung chọn lọc vào các mô mỡ. Công nghệ Laser Nguyên lý của công nghệ này là sử dụng tia Laser và nhiệt năng để đốt cháy mô mỡ, làm lỏng lẻo liên kết các tổ chức Cellulite, phân hủy và hóa lỏng mô mỡ thành dạng dầu. Hiện nay, nhiều loại tia laser đang được áp dụng để giảm béo với nhiều bước sóng khác nhau, như bước sóng 532nm, 980nm, 1064nm, 10600nm… Chúng được sử dụng chủ yếu trong triệt lông, xóa xăm, xóa chàm, Nếu dùng trong giảm béo cần phải cho tia laser tiếp xúc trực tiếp vào mô mỡ qua một đầu dẫn tia laser đi xuyên qua da, đồng thời sử dụng mức nhiệt năng rất cao để đốt cháy mô mỡ và cùng lúc làm cháy các mô lân cận và các tổ chức liên kết xung quanh, thậm chí có thể gây bỏng da. Phương pháp này không được dùng cho phụ nữ sau khi sinh vì các mô và cơ thành bụng còn yếu, chưa ổn định, chưa thể chịu được mức nhiệt năng cao và tia laser tác động vào. Công nghệ Cavi Lipo Cavi là viết tắt của Cavitation có nghĩa là sự tạo lỗ hổng bằng bong bóng chân không - đó chính là sóng âm. Lipo là viết tắt của Liposuction là quá trình hút mỡ. Cavi Lipo là quá trình hút mỡ bằng cách tạo lỗ hổng với bong bóng chân không. Sóng siêu âm được truyền qua một lớp gel dẫn trên bề mặt da . Cơ chế làm tan mỡ của Cavi -Lipo là sử dụng sóng siêu âm, tần số lên tới 25 KHz, một tần số mạnh để xuyên sâu vào tận lớp mỡ sâu, tạo nên các bong bong chân không giữa và bên trong các tế bào mỡ tại các mô mỡ và không hề gây đau đớn. Sóng siêu âm cũng được dùng đối với phụ nữ mang thai để chuẩn đoán hình ảnh nên an toàn cho cơ thể. Các bong bóng chân không được tạo ra nhanh chóng và với số lượng lớn, được cọ xát trực tiếp với dịch mỡ lỏng sẵn có trong tế bào, tạo nên hiệu ứng ma sát nhiệt. Với thời gian 100 giây, bong bóng chân không sẽ nổ tung và đánh tan lớp ngoài bao phủ của tế bào mỡ Diagragm, hoàn thiện việc phá hủy tế bào mỡ. Khi bong bóng chân không đã phá hủy xong tế bào mỡ, dịch lỏng từ tế bào sẽ tan chảy, các tế bào mỡ và mô mỡ không còn tồn tại, thay vào đó là một tổ chức dịch nhũ tương hóa, bao gồm axit béo, nước và đường gluco. Nguồn dịch lỏng này sẽ nhanh chóng được đào thải ra ngoài theo các con đường khác nhau của cơ thể. Sóng siêu âm của Cavi-lipo làm tan các mô mỡ một cách hiệu quả, nhanh chóng và rõ rệt nhưng không ảnh hưởng đến các mô lân cận cũng như các mạch máu, dây thần kinh, mô liên kết. Công nghệ Cavi-Lipo đã đạt được chứng nhận với các yêu cầu tiêu chuẩn khắt khe của FDA (Cơ quan an toàn về dược phẩm và thực phẩm Hoa Kỳ) và CE (tiêu chuẩn châu Âu). Công nghệ Cavi-lipo áp dụng điều trị các thể tích tụ mỡ, béo phì khác nhau cho cả nam và nữ, trên mọi vị trí trên cơ thể như: bụng, đùi, mông, cánh tay, bắp chân, nọng cằm, khuôn mặt... Chỉ một lần thực hiện, tùy theo mức độ tích mỡ, kết quả sẽ giảm được từ 2 - 8 kg, số đo vòng bụng giảm được 8 đến trên 20 cm, vùng đùi từ 2-8 cm… Thông tin được tư vấn bởi: Thạc sĩ, bác sĩ Lê Viết Hải Giám đốc chuyên môn, Viện thẩm mỹ y khoa Dr.Hải Lê Số 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội Tel: 043.556. 0399 Hotline: 0169.26.36.888 – 0169.26.36.999 Website: (Nguồn: HN003522