Một số lưu ý cho bà mẹ sau sinh Sau khi sinh, người phụ nữ cần ở cữ từ 30 đến khoảng 40 ngày để phục hồi những thay đổi về thể chất và tâm lý. Trong thời gian này, chị em nếu không được chăm sóc kỹ có thể để lại những hậu quả nghiêm trọng về sau.Áp dụng phương pháp cổ truyền của người Malaysia, Trung Hoa và Ấn Độ, Tanamera gửi đến các mẹ những phương pháp bảo vệ sức khoẻ bản thân sau khi vượt cạn. Vùng kín là bộ phận yếu, dễ tổn thương và dễ bị nhiễm trùng nhất trong cơ thể người phụ nữ sau khi sinh. Sản dịch khi ra ngoài sẽ dễ bị nhiễm trùng. Vùng kín của phụ nữ ở giai đoạn hậu sản trở nên đặc biệt nhạy cảm. Nếu không vệ sinh đúng cách, sản phụ sẽ dễ bị nhiễm trùng hậu sản, rong huyết. Sử dụng thảo dược có chiết xuất từ thiên nhiên là một trong những phương pháp hiệu quả để khử trùng và giữ sạch âm đạo. Hỗn hợp thảo dược giúp lành các vết thương, giữ bộ phận sinh dục luôn sạch sẽ và không mùi. Kể cả đối với trường hợp sinh mổ, thì việc sử dụng nước thảo dược vệ sinh phụ nữ càng sớm càng tốt. Cách dùng: Đun một gói bằng một lít nước trong vòng 15 phút. Dung dịch có thể để nguội, dùng rửa vùng âm đạo hoặc đổ dung dịch nóng vào chậu (hoặc đun trong nồi cơm điện) để giữ được hơi nóng dùng để xông hoặc ngâm vùng kín ít nhất trong 10 phút. Sau đó vỗ nhẹ (hoặc dùng sấy tóc) cho khô, nhưng không rửa lại, để thảo dược thấm vào da. Dung dịch chưa sử dụng, có thể cho vào bình xịt, dùng để xịt vùng âm đạo mỗi khi đi vệ sinh. Dung dịch vệ sinh phụ nữ của Tanamera có thể áp dụng cho tất cả trường hợp sinh thường và sinh mổ. Giúp các vết thương mau lành hơn, giúp sát khuẩn và vệ sinh vùng âm đạo trong thời kỳ chảy máu sau khi sinh. Ngoài ra dung dịch Feminine Herbal Wash còn chống viêm sưng, thúc đẩy quá trình phục hồi vùng âm đạo, giúp các cơ và mô vùng âm đạo co thắt chặt lại và khử mùi. Nhiều mẹ vẫn luôn nghi ngại về vấn đề có nên tắm sau sinh. Nếu suy nghĩ một cách khoa học, thì chắc chắn sản phụ sau sinh cũng cần phải tắm để cơ thể được khỏe mạnh, sạch sẽ. Đối với các mẹ sinh mổ, chỉ nên tắm sau khi sinh khoảng một tuần. Từ thời xa xưa, người phụ nữ đã biết tắm với lá thảo mộc để giữ gìn sắc đẹp. Trong thời đại ngày nay, “liệu pháp tắm thảo dược” vẫn luôn là lựa chọn giúp giải tỏa mệt mỏi, căng thẳng, giữ ấm cơ thể và giúp cho các mẹ có làn da mịn màng. Tuy nhiên, việc lựa chọn thảo mộc có nguồn gốc “sạch” , không thuốc trừ sâu, hay nấm mốc không phải là chuyện dễ dàng. Việc chọn lựa thảo mộc “sạch” có ý nghĩa rất quan trọng với càc mẹ sau sinh, vì nó ảnh hưởng trực tiếp đến không chỉ cơ thể người mẹ mà còn với em bé. “Thảo dược xông và tắm”, Tanamera là sản phẩm 100% thảo mộc, không hóa chất, không chất tạo màu, không chất tạo mùi, không chất bảo quản. Sản phẩm đã được phép nhập khẩu vào Mỹ, các nước châu Âu, Singapore, Australia, có cả giấy pháp của Bộ y tế Việt Nam và Bộ y tế Malaysia. Hỗn hợp thảo dược giúp khỏe khoắn, tái tạo năng lượng, khử mùi cơ thể, làm dịu cơ bị đau và giúp da mịn màng. Cách dùng: Sử dụng mỗi ngày. Mỗi gói thảo dược được nấu với 2 lít nước trong 20 phút. Xông toàn thân bằng cách đun trong nồi cơm điện. Sau đó lấy nước xông lau hoặc tắm. Bạn nên tắm ngồi và luôn bắt đầu tắm từ dưới chân lên phần trên của cơ thể. Các mẹ có thể kết hợp 2 sản phẩm trên đề có được hiệu quả trong thời gian ở cữ. Ngoài ra, có thể kết hợp thêm sản phẩm dầu massage hỗn hợp gừng giúp giảm đau nhức do viêm khớp hoặc nhức mỏi cơ thể, giảm đau bụng khi bị hành kinh và giúp máu huyết lưu thông, chống căng cơ và bị chuột rút. Trong trường hợp bị đau bụng, các mẹ có thể thoa dầu massage quanh rốn và thực hiện các động tác massage vòng ngoài giúp giảm đau. Ngoài ra, hương dầu gừng còn trị chứng đầy hơi, giúp kích thích việc ăn ngon miệng hơn, cung cấp đủ dưỡng chất hơn cho cơ thể các mẹ. Mỗi tối nên ngâm chân với nước ấm có pha khoảng 10 giọt dầu massage hỗn hợp gừng, sẽ giúp giảm phù nề và giúp đôi chân được thư giãn. Bộ sản phẩm “Mommy Essential Kit” của Tanamera gồm 3 sản phẩm: dầu massage hỗn hợp gừng, thảo dược tắm Herbal Bath, thảo dược vệ sinh phụ nữ Feminine Herbal Wash vừa được công ty Tanamera cho ra mắt, sẽ giúp các chị em phụ nữ phục hồi sức khoẻ, và nhanh chóng lấy lại cân bằng của cuộc sống mình. Liên hệ: Công ty TNHH Quốc Hưng 178A Nguyễn Văn Trỗi, Phường 8, quận Phú Nhuận, TP HCM. Tel: 399 71305; Hotline: 01233298866; (Nguồn: SG004457