Bí quyết để có làn da trắng như sứ Để dưỡng da trắng và mịn lên nhanh chóng, các bạn gái cần có sự hỗ trợ của các phương pháp làm đẹp chuyên nghiệp.Có nhiều cách để cải thiện một làn da đen sạm, xỉn màu trở nên sáng hơn như: sử dụng kem làm trắng, bôi thuốc tẩy da... Tuy nhiên, theo lời khuyên của các chuyên gia da liễu, các phương pháp làm đẹp trên không an toàn và có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến cấu trúc của da. Để làm trắng da, các bạn gái có thể lựa chọn các sản phẩm dưỡng trắng có nguồn gốc từ thiên nhiên: nghệ, cám gạo, ngọc trai, tổ yến… nhưng nếu đơn thuần chỉ là tắm bằng phương pháp thủ công hoặc thực hiện tại nhà thì công dụng làm đẹp của sẽ không cao. Để dưỡng da trắng và mịn lên nhanh chóng, các bạn gái cần có sự hỗ trợ của các phương pháp làm đẹp chuyên nghiệp. Hầu hết chúng ta đều hiểu được những giá trị làm đẹp của tổ yến, nhưng lại khá mơ hồ về việc các dưỡng chất này sẽ thẩm thấu vào da và phát huy công dụng như thế nào. Bác sĩ da liễu Đỗ Ngọc Lan tại Hệ thống Lavender spa cho rằng khi các bạn không thanh tẩy da trước khi bước vào đắp mặt nạ dãi yến thì các tế bào chết, độc tố trên da sẽ như một lớp áo ráp chắc chắn ngăn chặn con đường dưỡng chất vào da. Do vậy, dù bạn có tắm dưỡng một năm hay 10 năm da chỉ mịn hơn mà không thể trắng hơn. Vì vậy, các bạn gái nên tẩy tế bào da chết bằng đường thảo dược hoặc tinh dầu hạnh nhân để loại bỏ bụi bẩn, độc tố tích tụ thời gian lâu trên da giúp lỗ chân lông được thông thoáng và đón nhận tinh chất dễ dàng hơn. Điều quyết định cho việc tắm trắng thành công hay không lại là việc đắp mặt nạ dãi yến kết hợp với máy hấp trắng Gentle Yag và máy siêu âm Tightning. Các bước khác nhau của máy không chỉ phá huỷ các đốm nâu, sạm đen bẩm sinh, các vết cháy nắng; kích thích tuần hoàn máu, giúp sản sinh collagen ở tầng biểu bì mà còn giúp dưỡng chất đi sâu xuống đáy hạ bì da, nuôi dưỡng tế bào da khoẻ mạnh, ngăn chặn việc sản sinh hắc sắc tố melanin, từ đó giúp da có thể trắng sáng dài lâu. Một số thẩm mỹ viện uy tín, còn kết hợp massage dãi yến và đắp mặt nạ cám gạo ngọc trai và sữa dê non của Pháp nhằm tăng cường độ ẩm, sự mềm mượt và quan trọng nhất là tăng cường khả năng chống nắng cho da. Kết quả trắng sáng của làn da không khó để bạn có thể cảm nhận ngay lần đầu sử dụng. Đồng thời, sau 4 đến 6 lần tắm theo phương pháp này, da bạn sẽ được cải thiện đến 90%. Từ 12/8 đến 20/9, tại Hệ thống Lavender spa khi mua 10 lần tắm trắng, bạn được tặng 3 lần tương đương và 3 lần đắp mặt nạ tổ yến; mua 5 lần tặng một lần tương đương và một lần đắp mặt nạ tổ yến. Thông tin liên hệ: - 28 Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội. ĐT: 0473 099 999; 0422 199 199. Website: (Nguồn: HN003403