Megaderm - Kỹ thuật mới để sửa mũi lộ sóng Là tế bào biểu bì của người, Megaderm được bào chế như một thành phần da cơ thể, có tính tương hợp cao và là mô đệm tốt cho da. Do đó, vật liệu này được dùng cho các trường hợp mũi lộ sóng sau nâng mũi.Kỹ thuật nâng mũi ngày càng cải tiến hiện đại bởi sự tiến bộ của khoa học công nghệ. Tuy nhiên, bất kỳ phẫu thuật nào nói chung và thẩm mỹ nói riêng đều có những tác dụng phụ nhất định. Những nghiên cứu mới cho thấy, tác dụng phụ mà nhiều người thường gặp sau nâng mũi là mũi bóng đỏ và lộ sóng. Đây có thể là biến chứng nhẹ nhưng phổ biến tại Việt Nam. Có nhiều nguyên nhân gây mũi bóng đỏ nhưng tỷ lệ mũi bị bóng đỏ càng nhiều nếu đơn thuần nâng mũi chỉ đặt sụn silicon. Tại Việt Nam, hơn 95% bệnh nhân nâng mũi chỉ được đặt sụn nhân tạo bằng silicon. Những nguyên nhân sụn silicon gây bóng đỏ và lộ sóng là: sụn silicon bào mòn mô theo thời gian; sụn nhân tạo quá cứng;đặt sụn quá sát da, bót tách chưa sát màng xương; sụn nhân tụt sóng gây lộ sóng và đỏ da ở đầu mũi; đặt sụn quá cao so với da mũi; da mũi quá mỏng; chất lượng của sụn nâng mũi. Chưa có một công trình nghiên cứu nào tại Việt Nam cho thấy con số cụ thể là thời gian bao lâu thì mũi bị lộ sóng sau nâng mũi. Tuy nhiên, tỷ lệ mũi bóng đỏ lộ sóng và đỏ da là nhiều, có người chỉ vài tháng là bị lộ sóng sau nâng mũi, có người thì vài năm thậm chí là có thể kéo dài trên 10 năm. Do đó, ngoài các nguyên nhân trên gây mũi bóng đỏ lộ sóng thì yếu tố cơ thể tương hợp cũng đóng một vai trò nhất định trong phẫu thuật nâng mũi. Khi mũi bị mỏng da gây ra do vật liệu nhân tạo thì phẫu thuật chỉnh hình mũi lại là cần thiết. Sử dụng sụn tự thân là giải pháp hợp lý. Tuy nhiên, không phải sụn tự thân lúc nào cũng có sẵn hay đủ, kỹ thuật nâng mũi bằng sụn tự thân không đơn giản. Do đó, bạn phải lựa chọn phương pháp thích hợp để giải quyết nhanh và hiệu quả. Giải pháp hữu hiệu cho trường hợp da mũi mỏng gây lộ sóng là dùng vật liệu ghép vào phần da mỏng đó là Megaderm. Thẩm mỹ Hàn Quốc JW là một trong những nơi làm đẹp luôn đi đầu công nghệ nâng mũi nói riêng và phẫu thuật thẩm mỹ nói chung. Đây là trung tâm sử dụng Megaderm dùng cho nâng mũi với nhiều đặc tính, mũi không còn bóng đỏ hay lộ sóng khi nâng mũi bằng vật liệu này. Thông tin liên hệ: Thẩm mỹ Hàn Quốc JW cơ sở TP HCM: 141-143 Lê Thị Riêng, phường Bến Thành, quận1. ĐT: 08 66832222 và 08 22374567. Megaderm là tế bào biểu bì của người, được bào chế như một thành phần da cơ thể, có tính tương hợp cao và là mô đệm tốt cho da. Từ ưu điểm này, Megaderm được lót vào vùng da mỏng và nó đóng là vai trò lớp đệm. Do đó, vật liệu không những dùng điều trị cho các trường mũi lộ sóng sau nâng mũi mà nó được dùng như là biện pháp phòng ngừa. Với kỹ thuật nâng mũi Hàn Quốc ngày nay thì đa số các bác sĩ dùng sụn tự thân. Nếu không dùng vật liệu trên thì Megaderm được lót vào đầu mũi, thân mũi trên sụn nhân tạo. Thông tin liên hệ, xem (Nguồn: SG003877