Điều trị rạn da tại thẩm mỹ viện Doctor Spa Theo các chuyên gia da liễu của thẩm mỹ viện này, rạn da là tình trạng mạng lưới collagen và sợi đàn hồi ở phần trung bì của da bị xáo trộn và đứt gẫy. Hệ thống mô nâng đỡ của da bị lún và xuất hiện những vết rạn.Ban đầu là những vạch đỏ hoặc đỏ tím xuất hiện trên da, to nhỏ khác nhau, có thể hơi ngứa. Sau đó, các vết rạn thu nhỏ lại, trở thành màu trắng tạo thành các vạch lõm, vạch trên da. Các chuyên gia cho biết thêm, rạn da có nhiều nguyên nhân nhưng chủ yếu là 2 lý do là có thai hoặc đang trong tuổi dậy thì. Ngoài ra, sự thay đổi về hoóc môn cũng làm giảm độ đàn hồi và gây rạn da. Do thuốc, như các chế phẩm chứa corticoid làm giảm giảm chức năng nâng đỡ của mạng lưới collagen và sợi đàn hồi của da. Rạn da có thể gặp ở bụng, mông, ngực, đùi... Rạn da không những ảnh hưởng đến thẩm mỹ mà còn làm cho phụ nữ chúng ta thiếu tự tin trong cuộc sống thường ngày, khi giao tiếp và đặc biệt đối với những người thường xuyên ngoại giao trong kinh doanh. Thẩm mỹ viện Doctor Spa sử dụng nhiều sản phẩm đặc trị kết hợp với thiết bị thẩm mỹ hiện đại sẽ giúp bạn giải quyết tận gốc tình trạng rạn da. Điều trị rạn da tại Doctor Spa, bạn sẽ được chăm sóc tuần tự theo các bước: - Bôi kem mờ vết rạn, tăng sinh collagen và sợi đàn hồi của da. - Dùng công nghệ IPL 5G plus kích thích tăng sinh collagen và sợi đàn hồi. - Lăn vi kim tạo những vi tổn thương ở trung bì của da, kích thích phản ứng tự tái tạo và sửa chữa của cơ thể làm tăng sinh collagen và sợi đàn hồi. Phương pháp lăn vi kim đã được ứng dụng từ lâu trên thế giới và tại Doctor Spa bác sĩ ứng dụng phương pháp lăn vi kim chuẩn quốc tế để xử lý vấn đề về rạn da. Ngoài vấn đề rạn da, tại Doctor Spa, lăn vi kim được ứng dụng thành công trong việc điều trị mụn, sẹo rỗ, sẹo lõm, sẹo thâm nám, tàn nhang. Đặc biệt, lăn vi kim kết hợp với các dòng sản phẩm chuyên biệt nhập khẩu từ Singapore là công cụ giúp trẻ hóa làn da, xóa tan các vấn đề về lão hóa như: tăng sắc tố da (sạm da), nếp nhăn, lỗ chân lông to, da chảy sệ, thâm quầng mắt... Liệu trình điều trị khoa học, giám sát chặt chẽ bởi chuyên gia y học thẩm mỹ giàu kinh nghiệm mang lại hiệu quả cao, trả lại sự tự tin cho hàng trăm khách hàng điều trị rạn da tại đây. Tại Dortor Spa, bạn sẽ được bác sĩ khám và tư vấn miễn phí. Ngoài ra, thẩm mỹ viện này cung cấp các dịch vụ chuyên sâu đặc trị các vấn đề về da như: trị nám, trị mụn, trị rạn da sau sinh, trẻ hóa da, giảm béo, triệt lông vĩnh viễn và điều trị rụng tóc… Thông tin được cung cấp bởi Ths. Bs Phạm Văn Tuyến - 98 Lê Duẩn, Hoàn Kiếm, Hà Nội. ĐT: 0984568489 - 0436866589 Email: HN003702