Loại bỏ lông rậm và cứng vùng nhạy cảm Lông vùng nhạy cảm của tôi rất rậm và cứng. Hiện có nhiều công nghệ tẩy lông khiến tôi băn khoăn không biết nên lựa chọn phương pháp nào. Xin được tư vấn. (Thanh Thảo)Trả lời: Ngày càng có nhiều chị em phụ nữ bận tâm đến những sợi lông thô cứng và những đám lông rậm rạp mọc ở những vùng nhạy cảm trên cơ thể. Một số phương pháp tẩy lông truyền thống mà chị em phụ nữ thường được tư vấn sử dụng là dưới dạng chất lỏng hoặc kem chứa nồng độ hóa chất cao để làm rụng lông. Hoặc dùng sáp tẩy những sợi lông với điều kiện độ dài sợi lông ngắn nhất là 1 mm (waxing). Phương pháp này chỉ mang tính tạm thời với kết quả duy trì được khoảng một, hai tuần. Phương pháp tiên tiến hơn là dùng tia laser với xung lực cực mạnh để phá hủy các nang lông và ngăn chặn quá trình mọc lông trong khoảng 3 đến 6 tháng. Với phương pháp này, đôi khi gặp phải một số biến chứng khi tẩy lông bằng tia laser như tăng sắc tố gây thâm nám da, thậm chí có thể gây phỏng, sẹo cho da. Các phương pháp truyền thống trên khá phổ biến tuy nhiên chưa thật sự đem lại kết quả như ý. Cũng trên nền tảng sử dụng tia sáng nhưng công nghệ mới NewIPL (New Intense Plused Light) được xem là giải pháp tẩy lông nhanh, hiệu quả và an toàn. Công nghệ NewIPL giúp triệt lông vĩnh viễn đến 80% đến 90% ở mọi vị trí trên cơ thể như nách, râu, tay, chân, vùng bikini… 10% đến 20% còn lại chỉ là những sợi lông tơ, mảnh mai và nhạt màu. Đồng thời, trong quá trình tẩy lông, công nghệ này sẽ giúp thu nhỏ lỗ chân lông, làm sáng da, tẩy thâm nám, hạn chế tình trạng da sần sùi, ngăn chặn tình trạng viêm nang lông. NewIPL là công nghệ sử dụng dải ánh quang phổ rộng và tác động vào nang lông nhẹ nhàng ít rủi ro, không đau và ít bị nóng rát. Tác động của dải ánh quang phổ rộng sẽ làm triệt tiêu sợi lông ngay từ giai đoạn mầm nhú, ngăn chặn các mạch máu nuôi lông, khiến chúng không có khả năng mọc lại. Đồng thời, công nghệ này sẽ giúp cho quá trình hấp thụ melanin ở nang lông trở nên nhanh chóng và hiệu quả, làm giảm đi các sắc tố bất thường trên làn da. Những vùng da sậm màu nhờ thế mà trở nên trắng sáng hơn sau quá trình triệt lông. Hơn thế nữa, công nghệ NewIPL là giải pháp tối ưu về thời gian. Với phương pháp này, thời gian tẩy lông được rút ngắn xuống còn 3 đến 4 tháng với khoảng 8 đến 10 lần chiếu sáng thay vì từ 6 đến 7 tháng đến một năm cho các phương pháp tẩy lông khác. Belas Spa đã sử dụng công nghệ NewIPL tại TP HCM và Đà Nẵng. Phương pháp này đã được Cục thực phẩm và dược phẩm (FDA) Mỹ kiểm duyệt về độ an toàn và hiệu quả trong điều trị triệt lông. Để hiểu thêm, bạn hãy liên hệ với chuyên viên của Belas Spa để được tư vấn miễn phí về quá trình tẩy lông vĩnh viễn cũng như sẽ được thiết kế một lịch trình triệt lông phù hợp. Belas Spa cũng là một trong số ít trung tâm áp dụng chính sách bảo hành kết quả điều trị cho khách hàng. Trung tâm đang áp dụng nhiều chương trình ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng từ ngày 15/8 đến 15/9. Thông tin tư vấn bởi: Belas Spa -14 Nguyễn Văn Linh, TP Đà Nẵng. Tel: 0511 3525638/ 0511 3525639 Hotline: 1900571239 Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về SG002748