Dầu gội Thái Dương hỗ trợ điều trị rụng tóc hiệu quả Bộ sản phẩm của Công ty cổ phần Sao Thái Dương gồm dầu gội dược liệu Thái Dương 3, dầu gội Thái Dương 7, chăm sóc toàn diện mái tóc bằng các tinh chất thảo dược thiên nhiên.Trên thế giới, đối với tất cả các quốc gia, tóc vừa là dấu hiệu, kiểu dáng của trí tưởng tượng, sắc đẹp, vừa là biểu hiện của truyền thống, tín ngưỡng và tượng trưng cho tôn giáo. Tóc trung bình mọc khoảng 0,3-0,5 mm trong một ngày. Tuy nhiên, dưới tác động của lối sống đô thị và môi trường ô nhiễm, bệnh rụng tóc đang xuất hiện ngày càng nhiều và khó điều trị hơn. Tóc sống từ 3 đến 5 năm mới rụng, mỗi tháng chúng mọc dài thêm vài cm, sau đó nghỉ 6 tháng. Trong giai đoạn ngưng nghỉ, sợi tóc có thể rụng. Một nang tóc có chu kỳ 2-25 lần sinh ra tóc mới. Như vậy, sau 25 lần sinh, mỗi lần 5 năm thì hơn 100 tuổi tóc vẫn còn đủ. Mới nhìn thì bạn sẽ có cảm giác tóc luôn mọc dài ra nhưng tóc có thời kỳ hoạt động và thời kỳ ngưng nghỉ. Thời kỳ mọc hoặc thời kỳ hoạt động kéo dài từ 2 đến 6 năm. Vào bất cứ lúc nào, mái tóc cũng có khoảng 90% hoạt động, dài ra. Trong khi đó, khoảng 10% ở vào thời kỳ nghỉ, kéo dài khoảng 2-3 tháng. Khi thời kỳ nghỉ chấm dứt, sợi tóc sẽ rụng đi và một sợi mới lại mọc lên. Mỗi ngày tóc rụng khoảng 10-100 sợi tóc là bình thường. Nếu trên 100 sợi mỗi ngày là dấu hiệu cần chú ý. Bạn có thể để tóc 2 ngày không gội, và túm 10 sợi tóc chỗ thường rụng, kéo căng vừa phải, nếu trên 3 sợi rời ra là rụng có tính bệnh lý. Nguyên nhân gây rụng tóc: do thay đổi hoóc môn, do ảnh hưởng của nội tiết tố như phụ nữ sau sinh, nam giới ở độ tuổi 40 trở lên… dẫn đến việc chu kỳ phát triển của tóc bị giảm sút, chân tóc bị teo lại, không nâng nổi sợi tóc bình thường và gây rụng; khi dùng một số thuốc điều trị...; khi da đầu yếu và nhiều gầu làm cho sợi tóc yếu, mỏng manh dễ gẫy; thiếu chất dinh dưỡng để nuôi dưỡng tóc làm thay đổi chu kỳ tăng trưởng của tóc; tác động tâm lý căng thẳng, stress; sử dụng nhiều chất hoá học (thuốc nhuộm, uốn tóc…), dưới tác động nhiệt khi sấy, ép tóc. Ở phái nam, tóc rụng từng đợt khoảng 3 - 4 tháng và được thay thế bằng sợi tóc mịn giống như lông. Đầu tiên, tóc rụng lõm nhỏ ở giữa vùng trán và thái dương; rồi rụng lan ra theo hình vòng xoáy, đến đỉnh đầu. Sau đó, tóc chỉ còn ở vùng thái dương và vùng chẩm. Ở giai đoạn chót, tóc còn rất ít, chỉ còn một băng hẹp, thưa, vòng quanh phía dưới, phía sau và hai bên đầu. Ở phái nữ, tóc rụng thành từng đợt, khoảng hai đợt mỗi năm, thường theo mùa và có thể do ảnh hưởng về di truyền. Ở giai đoạn đầu, tóc rụng ở đỉnh đầu và có hình ảnh giống như các đường rẽ chân tóc rộng ra. Sau đó bệnh lan ra phía trước đến cách chân tóc vùng trán khoảng một cm, cuối cùng là rụng tóc đến hết đỉnh đầu. Có thể kèm theo các dấu hiệu tăng lượng kích thích tố nam như nổi mụn, mọc lông nhiều, rối loạn kinh nguyệt, nam hóa... Đề phòng rụng tóc: tránh các tác nhân gây rụng tóc: thuốc, hóa chất, nấm, tia bức xạ…; cẩn thận trong khi chải tóc, nhất là phái nữ, nên chải từng chùm và chải ở phần đuôi trước vì chải mạnh nhiều lần và bắt đầu từ chỗ da đầu trước dễ làm đứt tóc và gây bệnh tóc chẻ (chải lược thưa trước rồi mới chải lược dày sau); giữ đầu sạch nhưng không nên gội đầu quá nhiều làm dễ rụng tóc (trung bình tuần 1-2 lần). Không nên dùng dầu gội đầu có nhiều chất kiềm làm tóc khô dễ rụng. Tối trước khi ngủ, chà xát da đầu 5-10 phút để máu huyết da đầu lưu. Bộ sản phẩm của Công ty cổ phần Sao Thái Dương gồm dầu gội dược liệu Thái Dương 3, dầu gội Thái Dương 7 chăm sóc toàn diện mái tóc bằng các tinh chất thảo dược thiên nhiên. Với công thức kết hợp các thảo dược, bộ sản phẩm này mang lại hiệu quả cao trong các trường hợp rụng tóc, da đầu nhiều gầu và nấm ngứa, đồng thời giúp tóc suôn mềm, óng mượt. Dầu gội dược liệu Thái Dương 3 và Thái Dương 7 có tác dụng: sạch gầu sau khi gội lần đầu tiên và ba ngày tiếp theo không gội, không gầu, không ngứa; suôn mềm, không cần dùng thêm dầu xả; thoáng mát da đầu; chống rụng tóc, mọc lại tóc hiệu quả với cả người bị hói. Dầu gội dược liệu Thái Dương 3 dùng cho các trường hợp da đầu bình thường, ít ngứa, rụng tóc ít, còn Thái Dương 7 dùng cho các trường hợp da đầu nhiều gàu, nhanh ngứa và rụng tóc nhiều. Mai Thương HN003965