Bác sĩ Sài Gòn hát ủng hộ đồng bào miền Trung bão lũ Các y bác sĩ Sài Gòn đêm 10/11 hội ngộ ở Bệnh viện Chợ Rẫy cất cao tiếng hát quyên tiền ủng hộ đồng bào miền Trung bão lũ.Bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy hát trong chương trình. Ảnh:     Chương trình "Dĩa cơm trên tường" khơi nguồn từcâu chuyện "Ly cà phê trên tường" tại thành phố Venice, Italy. Ở đó người nghèo muốn uống cà phê mà không có tiền có thể vào quán lấy mảnh giấy dán trên tường có giá trị như số tiền mua một ly cà phê.Nhóm các y bác sĩ tại TP HCM trao đổi và biến ý tưởng ly cà phê của Venice thành dĩa cơm người Việt vì bệnh nhân nghèo cần cơm hơn. Chương trình hoạt động từ năm 2015, hiện đã cung cấp