Chăm sóc da với Visible Difference của Elizabeth Arden Ra mắt thị trường Việt Nam vào đầu mùa thu này, dòng sản phẩm mới Visible Difference của hãng mỹ phẩm Elizabeth Arden mang lại những cải thiện ở sắc diện và cấu trúc cho mọi loại da chỉ trong vòng 6 ngày.Chuyên gia Art Pellegrino - Phó chủ tịch bộ phận nghiên cứu và phát triển toàn cầu tập đoàn Elizabeth Arden giải đáp những thắc mắc của phụ nữ về cách nhận biết và chăm sóc làn da, đem lại cái nhìn toàn diện về những dấu hiệu cải thiện mà Visible Difference mang lại. - Làm thế nào để nhận biết một làn da khỏe mạnh? - Làn da khỏe mạnh có sắc diện tươi sáng, bề mặt da mịn màng, mềm mượt, căng đầy, trạng thái da luôn ổn định. - Điều gì khiến Visible Difference trở nên độc đáo hơn các dòng sản phẩm dưỡng da thông thường khác? - Đây là dòng sản phẩm tập trung vào việc đưa ra những giải pháp dưỡng cơ bản thiết yếu cho da. Chúng giúp cân bằng và khôi phục vẻ đẹp tự nhiên với thiết kế đặc biệt dành riêng cho từng loại da. Kết hợp cùng bốn sản phẩm thuộc nhóm đặc trị hàng ngày, Visible Difference mang lại những cải thiện trên làn da trong vòng 6 ngày. Full Line Shot. Không giống như những sản phẩm dưỡng da thông thường khác, các nhóm sản phẩm thuộc Visible Difference bao gồm tinh chất trị liệu tăng cường sức sống Optimizing Skin Serum với Retinyl Linoleate - công nghệ dẫn xuất Retinol độc quyền của Elizabeth Arden. Đây là thành phần mang hiệu quả mạnh nhưng dịu nhẹ, giúp tăng cường khả năng hấp thụ các dưỡng chất về sau cho da. Optimizing Skin Serum thích hợp với mọi loại da, sản phẩm tác động vào việc thu nhỏ (se khít) lỗ chân lông, cải thiện sắc diện và tái tạo bề mặt, cho làn da tươi sáng, mịn màng hơn. Thành phần này còn hỗ trợ quá trình tổng hợp collagen, elastin tự nhiên cho bạn làn da săn chắc, mịn mượt hơn. Việc kết hợp Optimizing Skin Serum vào các giải pháp chăm sóc mang lại làn da khỏe mạnh hơn. Tinh chất trị liệu tăng cường sức sống Optimizing Skin Serum. - Những cải thiện mà các sản phẩm dưỡng da này có thể mang lại trong vòng 6 ngày là gì? - Các giải pháp chăm sóc được thiết kế nhằm đáp ứng nhu cầu thiết yếu của từng loại da. Cho dù bạn có làn da dầu, da hỗn hợp, hay da khô, chỉ cần tuân thủ đều đặn các bước dưỡng da hàng ngày của Visible Difference, làn da của bạn sẽ trở nên tươi sáng, săn mịn, đầy đủ độ ẩm và khỏe mạnh. - Đâu là điểm nổi trội của từng giải pháp chăm sóc và chúng tác động như thế nào lên làn da? - Nhóm sản phẩm chăm sóc da dầu (Oil-free Regimen): là nhóm sản phẩm không chứa dầu, giúp kiểm soát sự tiết chất nhờn, đồng thời vẫn giữ cho làn da thoáng sạch, tác động thu nhỏ lỗ chân lông, cung cấp đủ lượng độ ẩm cần thiết, nuôi dưỡng làn da khỏe mạnh với cảm giác dễ chịu. Nhằm đáp ứng mục đích kiểm soát sự tiết dầu và cân bằng độ ẩm, 4 sản phẩm thuộc nhóm Oil-Free đều mang thành phần dưỡng ẩm dịu nhẹ, đồng thời làm tươi sáng sắc diện da. Dòng sản phẩm Visible Difference Oil-free giúp ngăn chặn hiện tượng bóng dầu. Nhóm sản phẩm chăm sóc da hỗn hợp (Skin Balancing Regimen): được thiết kế dành riêng cho da hỗn hợp. Bằng việc sử dụng các thành phần thông minh, giúp nuôi dưỡng vùng da khô (vùng chữ U), nhưng không quá dính rít cho vùng da dầu (vùng chữ T), cung cấp lượng độ ẩm cân bằng cho toàn bộ khuôn mặt. Song song đó, sản phẩm còn mang hiệu quả loại bỏ tế bào chết và cân bằng da nhẹ nhàng, đồng thời tác động lên quá trình hồi phục tự nhiên giúp tạo ra độ ẩm cho làn da. Bộ sản phẩm da hỗn hợp. Nhóm sản phẩm chăm sóc da khô (Gentle Hydrating Regimen): Gentle Hydrating với đặc trưng làm dịu và cung cấp độ ẩm sâu cho làn da khô. Sản phẩm giúp hồi phục sự cân bằng và độ ẩm cần thiết thông qua việc nuôi dưỡng bề mặt. Làn da sẽ có bước chuẩn bị nhằm tăng khả năng giữ ẩm, giữ nước trong cả ngày dài, mang lại vẻ ngoài khỏe mạnh, cảm giác dễ chịu. Dòng sản phẩm Visible Difference Hydrating lý tưởng cho làn da khô. - Khi nào nên sử dụng các sản phẩm thuộc nhóm đặc trị (Specialist Treatments)? - Sản phẩm thuộc nhóm đặc trị (Specialist Treatments) phù hợp với mọi loại da, giúp hoàn thiện và tối ưu hóa hiệu quả của 3 nhóm sản phẩm dưỡng cơ bản hàng ngày. Nhóm sản phẩm này tăng cường nuôi dưỡng bằng cách tập trung vào các vùng da nhạy cảm đồng thời bổ sung thêm các thành phần nuôi dưỡng sâu. Nhóm sản phẩm này đáp ứng hầu hết những nhu cầu làm đẹp da mà các khách hàng nữ đang kiếm tìm (từ sản phẩm tái tạo sức sống cho da, sản phẩm dành riêng cho vùng mắt hay đơn giản là sản phẩm mặt nạ mang cảm giác spa đến tận nhà). Hệ thống shop Elizabeth Arden: TP HCM: Hà Nội: Hải Phòng: Parkson TD Plaza -Tel (84) 031 2627586. (Nguồn: HN002627