Lolita Lempicka - Nữ hoàng của sự gợi cảm Mang phong cách nữ tính và gợi cảm, Lolita Lempicka là biểu tượng nước hoa của giới thượng lưu Pháp và là thương hiệu dành cho phái đẹp.Ra đời năm 1997, dưới bàn tay của nhà thiết kế tại Pháp - Madame Lolita Lempicka, nước hoa Lolita Lempicka đã nhanh chóng chinh phục giới thượng lưu và trở thành một trong 5 nhãn hiệu nước hoa hàng đầu thế giới. Không đơn thuần là một mùi hương hay sự đắt giá, bản thân tên gọi của chúng đã cuốn hút được hàng triệu phụ nữ. Dành riêng cho phái đẹp, những sản phẩm nước hoa của thương hiệu này được thiết kế ấn tượng, mang nét chạm khắc tinh xảo của vàng và pha lê. Vẻ quyến rũ của chúng nằm ở công thức pha chế độc đáo… đó là mùi hương bí ẩn của hương hoa phương Đông hòa trộn với hương thơm tươi mát, sảng khoái của phương Tây. Tất cả đã làm nên nước hoa Lolita Lempicka như những viên kim cương biết tỏa hương. Phong cách Lolita Lempicka phảng phất vẻ đẹp mê hoặc, đầy mờ ảo của những câu chuyện cổ tích. Với Forbidden Flower, câu chuyện về người phụ nữ quyến rũ, mang vẻ đẹp thơ ngây trong trẻo, tựa bình minh buổi sớm được khắc họa rõ nét bởi mùi hương thuần khiết, nữ tính của những loài hoa cấm. Mùi hương của tinh dầu hoa ngải đắng, mùi cay nồng từ lá dâu và hương thơm của cuống hoa mimosa phảng phất ở lớp hương đầu, mang vẻ tự nhiên và gợi cảm, ngây thơ và lộng lẫy. Lớp hương giữa dẫn dắt cảm xúc đến với hương hoa mẫu đơn có khả năng lay động mọi giác quan, hòa trộn cùng hoa violet, phủ đầy phấn hoa xung quanh. Hoa hạt hồi hòa quyện cách tinh tế cùng hỗn hợp các cánh hoa, tỏa ra mùi thơm tinh dầu làm thăng hoa những đam mê. Mùi hương cuối cùng để lộ vẻ ấm áp cùng sự ngọt ngào căng mọng của những loại cây trái, và một ít mùi xạ hương được bao bọc gợi cảm trong quả hạnh cùng anh đào chua với sắc hương riêng của từng loại quả mọng. Vỏ chai được ví như một lọ ngải đắng màu xanh được dát vàng, chạm khắc những lá cây trường xuân và trang điểm bởi những đóa hoa trắng. Dòng nước hoa Fleur De Corail mang đến những xúc cảm mới và trong trẻo, bởi những tầng hương hoa cỏ, hòa quyện giữa hương hoa sứ, cam, vanilla, hổ phách... Thiết kế vỏ chai như báu vật của biển cùng kiểu dáng chai tựa viên thạch anh, được gò dũa bởi cát biển, cổ chai được gắn thêm san hô và hoa sứ trắng như một món quà thiên nhiên ban tặng. Đến cửa hàng Lolita Lempicka tại Diamond Plaza và hệ thống Parkson trên toàn quốc và mua sản phẩm, bạn sẽ được nhận những ưu đãi như: tặng ly, bộ sản phẩm du lịch… Ngoài ra, nhãn hàng này đang tổ chức đấu giá nước hoa Lolita Lempicka tại fanpage Lolita Việt Nam Hệ thống phân phối Lolita Lempicka tại Việt Nam xem (Nguồn: SG003504