Dịch vụ làm đẹp vùng bikini sau sinh Sau khi sinh, vùng bikini của tôi thâm xỉn, gioãng và ít co giãn. Xin chuyên mục tư vấn cho tôi bí quyết làm đẹp cho phụ nữ sau sinh. (Hồng Minh)Trả lời: Giữ được ngọn lửa yêu, sự thoải mái vui vẻ và mối quan hệ vợ chồng luôn mặn mà, nồng thắm là điều mà những người phụ nữ hiện đại để giữ gìn hạnh phúc gia đình. Cũng chỉnh bởi vậy, một vài khiếm khuyết nhỏ sau khi sinh cũng khiến chị em trở nên mất tự tin trước bạn đời. Dưới đây là gợi ý về một vài bí quyết đơn giản để phục hồi vóc dáng và tìm lại sự hấp dẫn, tự tin để chị tham khảo. Chăm sóc hàng ngày để vùng bikini luôn khỏe đẹp. Tân trang vùng kín - bí quyết tìm lại cảm xúc thuở ban đầu 80% phụ nữ sau sinh lo lắng về tình trạng âm đạo gioãng rộng và thâm xỉn, tuy nhiên khi chia sẻ một cách cởi mở thì nút thắt này lại được gỡ rối đơn giản với sự trợ giúp của thảo dược trẻ hóa tầng sinh môn Top Under. Nếu có thời gian, chị nên đến spa y tế công nghệ cao để trải nghiệm dịch vụ trẻ hóa tầng sinh môn với những bài tập chuyên nghiệp cho cơ xương chậu, các bài lưu thông khí khuyết kết hợp với thảo dược để thu gọn, gia tăng độ đàn hồi và làm sáng âm đạo. Nếu ở xa, chị có thể mua thảo dược Top Under để sử dụng tại nhà. Nhẹ nhàng, không có tác dụng phụ, tinh chất thảo dược tự nhiên giúp tăng cường sản sinh collagen giúp cho vùng kín trẻ lại, tươi tắn và tình trạng khí hư hay huyết hôi cũng sẽ được loại bỏ. Ngoài ra, chị cũng cần chú ý đến đường bikini, nếu quá rậm rạp hãy dọn dẹp gọn hoặc làm tơ mảnh sợi lông để mềm mại hơn. Phục hồi vóc dáng mà không phải ăn kiêng Không ít bạn đọc chia sẻ với chúng tôi lý do thất bại trong quá trình thon gọn vóc dáng là vì không thực hiện được chế độ ăn kiêng khắt khe vì bị ảnh hưởng đến sức khỏe và công việc. Và với chị em phụ nữ sau sinh, giải pháp an toàn và hiệu quả là tiêu mỡ thừa để tìm lại đường cong cơ thể. Công nghệ Lipo maX sử dụng sóng Cavi 22Hz tạo ra các bong bóng chân không liên tục giãn, nén tạo năng lượng làm mềm và hóa lỏng các mô mỡ cứng. Nhờ đó những vòng 2 phì nhiêu và cơ bụng săn chắc nhanh chóng được thay thế bằng một đường cong mềm mại, thon gọn. Các tế bào mỡ dày bị bao bọc bởi độc tố (toxin) sẽ bị phá vỡ và hóa lỏng, sau đó chúng được đào thải ra ngoài thông qua hệ bài tiết. Do vậy sẽ không bị tích mỡ trở lại giúp duy trì kết quả giảm béo trong thời gian dài và dễ dàng quản lý số đo các vòng. Ghi nhận kết quả điều trị tại Senta Medi cho thấy, 74% khách hàng giảm mỡ bụng thành công mà không cần ăn kiêng hay thực phẩm chức năng. Một liệu trình tối thiểu 10 lần, cách ngày thực hiện một trị liệu sẽ nhanh chóng giúp chị tìm lại vòng 2 thon gọn và kiến tạo đường cong cơ thể. Dưới đây là ghi nhận kết quả tiêu mỡ của khách hàng nữ, 36 tuổi, sinh mổ cách đây 10 năm và thừa 8cm vòng eo: Thông tin được tư vấn bởi bác sĩ tại Spa y tế công nghệ cao Senta Medi Số 2, Ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003339