Lông rậm có phải là nguyên nhân bệnh hôi nách? Cứ ngày nào chưa kịp cạo, lông vùng nách của tôi lại ra nhiều mồ hôi và luôn gây mùi khó chịu. Xin được tư vấn phương pháp triệt lông an toàn vì nách tôi cạo khá lâu rồi nên bị thâm và sần sùi. (Minh Phương)Trả lời: Lông nách không phải là nguyên nhân gây mùi cơ thể mà là tác nhân tạo môi trường thuận lợi cho vi khuẩn cư trú, phân hủy mồ hôi nhầy (tuyến apocrine) gây ra mùi khó chịu. Tuyến bài tiết của cơ thể có hai loại apocrine và eccrine. Trong đó eccrine phân bổ trên khắp cơ thể, có chức năng điều hòa thân nhiệt, còn apocrine là tuyến mồ hôi tập trung ở vùng nách, ngực và vùng kín. Mồ hôi tiết ra ở dạng dịch thể có chứa chất béo, chất đạm và chúng là nguồn thức ăn của các loại vi khuẩn trên da, phân hủy thành axit béo không hòa tan và phát tán mùi khó chịu. Chính bởi vậy, vùng rừng rậm ẩm thấp dưới cánh tay luôn là môi trường thuận lợi cho vi khuẩn hoạt động. Do vậy, việc dọn sạch violong là việc cần làm để loại bỏ mùi hôi dưới cánh tay. Có lẽ bạn đã thấy rõ hậu quả của việc cạo nhổ lông nách, không những không triệt được lông mà còn khiến chúng mọc lại rậm rạp, cứng hơn và cùng da dưới cánh tay sần sùi và thâm xỉn, mất thẩm mỹ. Với tình trạng của bạn, xin được gợi ý giải pháp triệt lông đa tác động Elight Version 5, triệt sạch lông, làm đẹp da, làm sáng những vùng da xỉn màu. Sự kết hợp của hỗn hợp sóng RF lưỡng cực, Biolar spectrum nhẹ nhàng triệt tiêu mầm nhú và ngăn chặn nguồn dinh dưỡng cho sợi lông. Bị tách khỏi nang lông, sợi lông tự đẩy lên và rụng đi (xem video Kết thúc liệu trình trị liệu từ 6 đến 10 lần, mỗi lần trong khoảng 15 phút sẽ loại bỏ hết những sợi lông xấu xí, tình trạng da sần sùi như da gà được thay thế bởi một vùng da se khít chân lông và mịn màng hơn, sắc da dưới cánh tay sáng dần lên sau mỗi lần trị liệu và mùi cơ thể giảm đáng kể. Nếu mùi cơ thể nhẹ, song song với quá trình triệt lông bạn chỉ cần kết hợp sử dụng biện pháp dân gian như xát chanh, gừng để giữ cho vùng da dưới cánh tay luôn thông thoáng, sạch khuẩn. Tuy nhiên, với trường hợp bị nặng mùi thì bạn cần có sự can thiệp chuyên sâu bằng tiểu phẫu loại bỏ tuyến mồ hôi nhầy apocrine. Với sơ đồ chi tiết vùng có tuyến mồ hôi nhầy, bác sĩ sẽ dùng tia plasma để cắt bỏ mà không bị sót. Tiểu phẫu được thực hiện trong khoảng thời gian từ 30 đến 60 phút tùy thuộc vào mức độ nặng nhẹ của từng bệnh nhân. Đường rạch sẽ được bác sĩ lẩn vào nếp gấp của nách nên chỉ để lại chấm sẹo nhỏ ở hõm nách và sẽ mờ dần theo thời gian. Ngay sau phẫu thuật, bạn có thể trở lại với công việc hàng ngày nhưng cần chú ý không làm những việc tay chân mang vác nặng nhọc trong ngày đầu và giữ vệ sinh, thay băng theo hướng dẫn của bác sĩ. Thông tin được tư vấn bởi bác sĩ tại Spa y tế công nghệ cao Senta Medi: số 2, Ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003339