Giảm béo sau sinh 2 tháng được không? Tôi tăng cân nhiều sau sinh và công việc đòi hỏi phải nhanh chóng trở lại vóc dáng cũ. Vậy phương pháp giảm béo nào có thể áp dụng sớm nhất sau sinh? (Hoài Thu)Trả lời: Các bà mẹ sau sinh bị béo là chuyện bình thường và tất yếu. Thời gian nào thì được giảm béo sau sinh không quan trọng bằng việc bạn lựa chọn phương pháp khoa học và phù hợp. Các phương pháp giảm béo sớm sau sinh đòi hỏi phải an toàn. Xin gợi ý 2 phương pháp giảm béo sớm sau sinh phù hợp với mong muốn của bạn lúc này. Thứ nhất là tập thể dục nhẹ nhàng, đơn giản là đi bộ nhanh. Nguyên tắc của tập thể dục sớm sau sinh là phải có bước khởi động, sau đó tăng dần. Thể dục không chỉ giảm béo, mà cũng giúp bà mẹ sau sinh giải tỏa stress, giảm táo bón, giảm đau lưng... Tuy nhiên, tập thể dục khó mang lại hiệu quả tập trung cho các vùng đùi, lưng, bắp chân, bắp tay… và đòi hỏi các bà mẹ phải kiên trì tập luyện hàng ngày. Thứ hai là phương pháp giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản. Đây là một trong những phương pháp giảm béo sớm phù hợp và an toàn với phụ nữ sau sinh, đặc biệt được ưa thích bởi độ an toàn, hiệu quả và không tốn thời gian của các bà mẹ nuôi con nhỏ. Giảm béo kiểu Nhật áp dụng được sau sinh thường từ 45 đến 60 ngày, khi cơ thể đã trở về trạng thái cân bằng và sau sinh mổ từ 3 đến 4 tháng. Phương pháp này chủ yếu sử dụng các thủ thuật massage, bấm huyệt độc đáo và khoa học được nghiên cứu độc quyền bởi các chuyên gia Nhật Bản, kết hợp cùng một loại sản phẩm giảm béo đi kèm và công nghệ xung điện quang tích hợp 4 tác dụng giảm béo. Dưới tác động đồng thời của những công nghệ giảm béo trên, lượng mỡ thừa tích lũy ở tầng sâu các lớp cân, cơ được chuyển hóa thành dạng lỏng, sau đó bài tiết ra ngoài một cách tự nhiên theo con đường nước tiểu, đường mồ hôi. Các thao tác bấm huyệt cũng giúp làm nhỏ thành dạ dày, giúp chị em phụ nữ dễ dàng điều chỉnh chế độ ăn uống của mình. Các bác sĩ đánh giá phương pháp này như một hình thức tập thể dục cho vùng giảm béo. Với phương pháp này, sau 5 ngày, chị em phụ nữ có thể giảm từ một đến 3kg trọng lượng cơ thể và 9 - 15cm vùng giảm béo; sau 10 ngày, con số tương ứng sẽ là 4 - 5kg và 20 - 30cm. Ưu điểm của giảm béo kiểu Nhật so với tập thể dục là bạn có thể lựa chọn các liệu trình chuyên sâu cho vùng tích mỡ của mình để tạo đường cong cơ thể đồng thời với mục tiêu giảm cân: giảm chuyên sâu vùng bụng, chuyên sâu vùng lưng, đùi, bắp chân, mông… Bên cạnh đó, các thao tác massage nhẹ nhàng, cạo gió bằng lược ngọc còn giúp bà mẹ sau sinh giải phóng độc tố, khiến cơ thể nhẹ nhõm, thanh thản, thư giãn, giảm stress, giảm tình trạng trầm cảm sau sinh. Các bà mẹ có thể ngủ sâu trong quá trình được massage, “bù” lại những đêm mất ngủ vì con nhỏ. Bác sĩ Mích tại Hệ thống Saigon’smile Spa cũng lưu ý các bà mẹ: sau khi sinh 1-2 tháng, vì tử cung người phụ nữ mới sinh còn mềm và lỏng lẻo, nếu bạn vội vàng áp dụng các biện pháp như đánh mỡ bụng, tập thể dục quá sức thì ngay lập tức, các tác động mạnh này dễ khiến bị sa đường sinh dục. Các phương pháp hút mỡ hay can thiệp dao kéo lại càng “chống chỉ định”. Tham khảo thêm thông tin giảm béo kiểu Nhật Tư vấn các bác sĩ và chuyên viên, liên hệ Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN002798