Làm trắng da, se khít lỗ chân lông Tôi muốn tìm phương pháp vừa làm trắng da, vừa se khít lỗ chân lông trong cùng một liệu trình làm đẹp để tiết kiệm thời gian và công sức. Mong chuyên mục tư vấn giúp. (Tuyết Anh)Chỉ cần một làn da trắng, bạn sẽ dễ dàng che đi khuyết điểm, diện các bộ trang phục hợp mốt và đặc biệt là tạo nét trẻ trung hơn so với tuổi thật của mình. Khác với các phương pháp làm trắng thông thường, chủ yếu lột tẩy “bóc” đi lớp màng ngoài cùng, khiến da trắng tức thời, song đồng thời làm suy yếu cấu trúc của da, trị liệu làm trắng da mặt tại Saigon’smile Spa sử dụng bộ sản phẩm độc quyền được chiết xuất từ thiên nhiên, tác động theo hoạt động sinh học, giúp da khỏe mạnh từ bên trong và trắng sáng theo cách tự nhiên. Các loại thảo dược quý hiếm của Đông y, như: vỏ bạch tiên, đương quy, lô hội, quy tử, quả mỹ hạnh... dưới sự tác động của các thao tác massage độc đáo và khoa học, được đẩy sâu, thẩm thấu vào trong da, có tác dụng loại bỏ lớp sừng chết, ức chế sự hình thành hắc sắc tố melanin, khiến da dần trắng sáng trở lại. Đúng như tên gọi, trị liệu trắng hồng đa tác dụng là phương pháp “đẹp+”, bởi không chỉ có tác dụng làm trắng da hiệu quả ngay từ buổi trị liệu đầu tiên, mà còn giúp da mịn màng, tươi tắn. Lỗ chân lông rộng không chỉ khiến bề mặt da bạn trở nên thô ráp kém thẩm mỹ, mà còn là nơi “trú ngụ” của bụi bẩn, khiến mụn dễ dàng xuất hiện trên gương mặt. Trị liệu trắng hồng đa tác dụng tăng cường kích thích sự sinh trưởng collagen và elastin (hai sợi tạo nên độ đàn hồi và săn chắc của da), cải thiện cấu trúc da, khiến lỗ chân lông được se khít hơn, hạn chế bã nhờn từ bên trong và bụi bẩn từ bên ngoài, tạo độ mịn màng cho da. Bên cạnh đó, các thảo dược quý hiếm cũng có khả năng kiểm soát và điều tiết tuyến dầu, loại bỏ mụn cám và mụn đầu đen, khiến gương mặt của bạn tươi sáng và rạng rỡ. Để phát huy tối ưu công dụng của thảo dược, các kỹ thuật viên sẽ sử dụng liệu pháp massage bài bản, làm tăng độ thẩm thấu của tinh dầu, da bạn sẽ trắng hồng tự nhiên, các lỗ chân lông được se khít lại, săn chắc và mịn màng. Công nghệ quang động hiện đại được sử dụng hỗ trợ cho việc chăm sóc da mặt. Công nghệ này hoạt động theo nguyên tắc đưa dòng xung điện ngoại lai gây cộng hưởng với dòng điện bên trong cơ thể tác động vào da mặt, kích thích hoạt động co dãn của cơ, làm tăng tính đàn hồi cho da, xóa mụn đầu đen và giúp da khỏe, đồng màu hơn từ bên trong. Như vậy là chỉ cần một liệu trình, bạn đã đồng thời đạt hiệu quả của hai trị liệu làm trắng da mặt và se khít lỗ chân lông. Không chỉ thế, bạn cũng tiết kiệm một nửa thời gian và chi phí thay vì phải thực hiện hai dịch vụ khác nhau. Chỉ cần hơn 6 triệu đồng trọn gói 10 buổi, bạn đã có làn da trắng hồng, sáng bóng, mịn màng và săn chắc, cùng cảm giác thư giãn dưới các thao tác massage nhẹ nhàng, bài bản và trong không gian đậm chất Nhật tại Saigon’smile Spa. Tìm hiểu thêm về dịch vụ và chi phí, các bạn có thể xem Để được các bác sĩ và chuyên gia da liễu tư vấn, liên hệ (Nguồn: HN002798