Trị sẹo lõm bằng cách tạo tổn thương siêu nhỏ Các bác sĩ và chuyên gia thẩm mỹ đầu ngành đã tạo ra phương pháp đặc trị sẹo lõm mới bằng cách gây ra những tổn thương siêu nhỏ trên da để kích thích quá trình chữa lành của cơ thể.Sẹo lõm là tổn thương sâu ở lớp trung bì của da do nhiều nguyên nhân như mụn trứng cá, thủy đậu… gây ra sự đứt gẫy của các chuỗi sợi colagen và elastin. Việc chữa khỏi sẹo lõm là vấn đề nan giải với cả ngành y và thẩm mỹ bởi quá trình tái tạo lại vết thương ở sợi collagen và elastin để làm đầy các vết sẹo lõm là thách thức lớn. Ý tưởng điều trị sẹo lõm bằng cách gây tổn thương chính là phát kiến mang tính cách mạng trong điều trị sẹo xuất phát từ khả năng tự chữa trị của cơ thể. Quá trình này sẽ giúp những vết sẹo lõm lâu năm được làm đầy nhờ cơ thể tự tái tạo những vết thương nhỏ ở vùng cần điều trị. Công nghệ điều trị sẹo lõm, trẻ hóa da bằng RF vi điểm, nâng cơ thon gọn New Endymed 3 Deep Pro với nguyên lý chữa trị sẹo lõm bằng cách tạo ra các tổn thương siêu nhỏ đã ra mắt ngành thẩm mỹ nội khoa thế giới vào đầu năm 2012. Công nghệ này với tác động vi điểm siêu nhỏ sẽ lần lượt đi xuống theo dạng hình võng, sóng sau đè nối tiếp, sâu xuống dưới các lớp tế bào da. Chúng mang theo năng lượng sóng RF 3DEEP cắt đứt sẹo xơ cứng bên dưới sẹo lõm, tạo thành các tổn thương siêu nhỏ, cung cấp nhiệt lượng an toàn, tác động lên các sợi collagen trong da (lớp bì), sợi collagen sẽ được thu gọn lại. Nhiệt lượng cũng giúp quá trình trao đổi chất của các tế bào tốt hơn và da sẽ săn chắc, hồng hào và tươi trẻ, đồng thời với tác động bóc tách lớp biểu bì, bề mặt da sẽ mịn màng. Sẹo lõm sẽ được xóa đi bởi 2 tác động, collagen dưới da nâng lên và bóc tách vi điểm bề mặt sẹo từ trên xuống, hiệu quả thấy rõ ràng sau một lần điều trị. Theo thạc sĩ, bác sĩ Lê Viết Hải giám đốc chuyên môn của Viện thẩm mỹ y khoa DrHaile, điều quan trọng làm nên sự khác biệt giữa công nghệ của New Endymed 3Deep Pro so với các công nghệ khác đó chính là bước sóng. Sóng RF 3 Deep sẽ đi sâu xuống tận lớp trung bì với hiệu ứng dẫn truyền nhiệt sâu nhưng lại không gây tổn thương rộng trên bề mặt da không gây nên vết thương hở. Có được điều này là do cơ chế tiếp nối sóng, sóng sau đè nối tiếp lên sóng trước. Công nghệ này có những ưu điểm: không đau cần phẫu thuật; thực hiện đơn giản và an toàn; không gây bỏng rát da; không gây kích ứng da; thời gian nghỉ dưỡng ngắn; hiệu quả kéo dài sau đó. Viện thẩm mỹ y khoa Dr.haile là đơn vị tại miền Bắc ứng dụng công nghệ New Endymed 3 Deep Pro. Tại đây, khách hàng được cam kết về hiệu quả cho mọi tình trạng sẹo rỗ. (Nguồn: HN003522