Cách triệt lông vùng mép? Là phụ nữ nhưng ria mép của tôi mọc đậm như đàn ông. Từ hồi con gái, tôi đã cạo, nhổ, bôi thuốc rụng lông mà không hiệu quả. Xin hỏi triệt lông vĩnh viễn bằng ánh sáng khắc phục được tình trạng này như thế nào? (Linh)Trả lời: Chuyện “râu ông nọ cắm cằm bà kia” không phải là hiếm. Theo thói quen, dùng dao cạo để “xử lý” hàng ria trên mép là biện pháp được các bạn gái sử dụng nhiều vì nó nhanh, tiện lợi và không tốn kém. Tuy nhiên, ngay sau đó hàng ria mới mọc lại có nguy cơ phát triển “hùng hổ” hơn trước. Trong khi đó, việc sử dụng thuốc làm rụng lông trông có vẻ nhẹ nhàng hơn nhưng cũng chỉ có thể làm rụng đi phần ngọn của sợi lông chứ không thể tiêu diệt được tận gốc. Vì thế những giải pháp này không mấy khả quan, chưa kể nhiều bạn bị kích ứng bởi nhiều loại thuốc tẩy lông không rõ nguồn gốc. Bạn có thể tham khảo phương pháp sử dụng ánh sáng NewIPL để xử lý hàng ria mép. Đây là loại máy triệt lông thế hệ mới có khả năng triệt từ lông tơ, mảnh đến lông đen, cứng. Khi chiếu vào da, ánh sáng sẽ đốt cháy nang lông, không cho chất dinh dưỡng đến nuôi dưỡng sợi lông, vì vậy mà sợi lông bị triệt tiêu tận gốc và khi lông mọc lại trở sẽ còi cọc, mảnh mai. Ngoài ra, công nghệ này còn giúp làm sáng da, trị chứng viêm nang lông, thu nhỏ lỗ chân lông đồng thời còn có khả năng xử lý tốt tình trạng lông phát triển quá mạnh ở các vùng như tay, chân, nách, bikini… Một khóa triệt lông trọn gói kéo dài 10 lần. Khách hàng điều trị bằng công nghệ NewIPL sẽ được cam kết về hiệu quả và bảo hành kết quả điều trị. Đây cũng là công nghệ đã được FDA (Mỹ) kiểm duyệt về hiệu quả và độ an toàn trong điều trị triệt lông. Mừng ngày 2/9 và khai trương chi nhánh tại Đà Nẵng, khách hàng đến hệ thống Belas Spa điều trị từ ngày 17/8 đến 17/9 sẽ được giảm giá 20% cho nhóm khách 2 người (áp dụng cho các dịch vụ spa và chăm sóc da), giảm 30% phí điều trị trọn gói (áp dụng cho các dịch vụ đặc trị như giảm mập, triệt lông, trị mụn, trị sẹo, nám, trẻ hóa da…). Dịch vụ đang được tư vấn và thực hiện tại Hệ thống trung tâm thẩm mỹ Belas Spa - 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 54495638/ 54495639. Hotline: 1900571239; Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về SG002748