Tạo khuôn mặt đẹp tại thẩm mỹ Úc Châu Với công nghệ, kỹ thuật và máy móc hiện đại và tiên tiến, các bác sĩ tại đây đã thực hiện nhiều ca phẫu thuật chỉnh hình khuôn mặt, nâng mũi S line, độn cằm I Line, nâng ngực, căng da mặt, cắt mí mắt, hút mỡ...Tiêu chuẩn cho một khuôn mặt đẹp là toát lên được nét thanh tao, nhẹ nhàng và thanh tú với các đường nét mềm mại, nữ tính. Đa số người Việt Nam sở hữu một khuôn mặt to, góc cạnh, mũi thì cánh bè, chân mũi ngắn và cằm ngắn, lẹm. Đây chính là lý do tại sao họ không tự tin thể hiện bản thân của mình. Hiểu được điều đó, thẩm mỹ viện Úc Châu đã tìm hiểu nhiều phương pháp giúp khắc phục những khuyết điểm trên nhằm mang lại cho mọi người gương mặt đẹp, hài hoà và thanh tú. Trung tâm phẫu thuật thẫm mỹ Hàn Quốc - Úc Châu hợp tác với bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc đưa ra những tiêu chuẩn như: khuôn mặt V Line, cằm I Line và mũi S line và những dịch vụ thẩm mỹ khác cho chị em. Đội ngũ các bác sĩ tại thẩm mỹ viện này luôn học hỏi, trau dồi kinh nghiệm về phẫu thuật thẩm mỹ chỉnh hình khuôn mặt. Với công nghệ, kỹ thuật và máy móc hiện đại và tiên tiến, các bác sĩ tại đây đã thực hiện nhiều ca phẫu thuật chỉnh hình như: khuôn mặt, nâng mũi s line, độn cằm I Line, phẫu thuật khuôn mặt V Line, nâng ngực, căng da mặt, cắt mí mắt, hút mỡ... Trong đó, có nhiều ca phẫu thuật khó như phẫu thuật hô vẩu: hàm lệch, hàm hai bên không đều, hàm hô, lệch. Những trường hợp chị em có góc xương hàm to, cằm ngắn, phẫu thuật sẽ tương đối phức tạp, nên ca mổ sẽ được thực hiện tại các bệnh viện lớn, có đầy đủ ê kíp phòng mổ. Đường mổ phẫu thuật cắt góc hàm và trượt cằm sẽ nằm trong miệng phần niêm mạc nên cả 2 phẫu thuật này có thể phẫu thuật cùng một lúc và đi cùng một đường mổ. Nhờ đó, bệnh nhân không phải thực hiện 2 ca phẫu thuật 2 lần và chăm sóc cũng chỉ một lần, thời gian lành thương, giảm sưng là như nhau. Đối với phẫu thuật cắt góc hàm, qua đường mổ trong miệng, vết mổ có thể kéo dài từ góc hàm đến cành ngang của xương hàm. Sau khi bóc tách, lớp niêm mạc miệng bộc lộ rõ phần xương hàm. Với đường mổ này xương hàm và góc hàm phì đại sẽ được cắt hợp lý. Định vị phần xương hàm và xác định rõ phần xương hàm cần cắt gọt dựa trên thực tế và góc hàm được phóng đại gấp nhiều lần và quan sát khá rõ trên màn hình và trên phim chụp. Bác sĩ sẽ xác định chính xác và vẽ lên trên phần xương cần cắt gọt để tránh các trường hợp cắt sai hay cắt không đúng. Vì mỗi khuôn mặt sẽ có phần góc cạnh khác nhau. Bác sĩ sử dụng máy cắt xương bằng sóng siêu âm nội soi kết hợp với máy Aesculap thế hệ mới của Đức, giúp cắt đi phần xương đã xác định trước đó. Vì phương pháp này giúp bác sĩ thấy rõ mạch máu, thần kinh nên hạn chế chảy máu lúc mổ, phẫu thuật sẽ dễ quan sát, tránh tổn thương mô lân cận. Đối với trượt cằm: sau khi phẫu thuật cắt xương hàm xong, bác sĩ sẽ tiếp tục đo đạc trên xương cằm thực tế và qua phim chụp, họ dùng máy cắt xương siêu âm kết hợp với lưỡi cưa lược cắt và chuyển xương ra trước hoặc sau theo yêu cầu của bạn. Khi chiếc cằm trượt ra đã phù hợp, bác sĩ sẽ cố định xương bằng 2 screws và khâu đóng lại và băng ép vùng xương hàm trong một ngày để giảm sưng, giảm đau. Khuôn mặt đẹp được chia làm 3 phần với mặt trên tỷ lệ 0,8-0,9, phần mặt giữa tỷ lệ một và phần mặt dưới tỷ lệ 0.8-0.9 (như trên hình vẽ). Chiều dọc khuôn mặt thì được chia làm 5 phần bằng nhau: mũi sẽ nằm trong một phần năm ở chính giữa, tỷ lệ 2 mắt sẽ ở phần thứ 2 và thứ 4. Là trung tâm thẩm mỹ tạo hình khuôn mặt đẹp, hàng ngày các bác sĩ của Úc Châu luôn phẫu thuật tạo hình khuôn mặt đẹp cho khách hàng. Tham khảo thêm hình ảnh nâng mũi S line, độn cằm I Line, phẫu thuật khuôn mặt V Line đẹp Kiến thức gọt mặt nội soi bạn có thể tham khảo tại Số 25 Nguyễn Thị Minh Khai, phường Bến Nghé, quận 1, TP HCM. ĐT: (08)2212 3396 - (08)2212 3398. Website: (Nguồn: HN003723