Làm đẹp vóc dáng tại Landmark 72 Fitness Không chỉ mang lại không gian sống lý tưởng cho người luyện tập, Landmark 72 Fitness (tầng 7 tòa nhà Keangnam Landmark 72, Phạm Hùng, Cầu Giấy, Hà Nội) còn trở thành địa điểm làm đẹp an toàn và hiệu quả.Lịch làm việc dày đặc và những bận rộn của cuộc sống thường nhật khiến việc giữ gìn vóc dáng khỏe đẹp, tinh thần thư thái trở trở nên không dễ dàng. Nhiều phụ nữ chọn đến các thẩm mỹ viện, tìm giải pháp làm đẹp nhanh, tuy nhiên điều này có thể không an toàn cao và ảnh hưởng ít nhiều đến tâm lý. Bên cạnh đó, không ít chị em chọn đến các trung tâm thể dục thể thao như một người bạn đồng hành, tin cậy để duy trì sức khỏe, sự tươi trẻ cả về thể chất và tinh thần. Tại Hà Nội, phong trào luyện tập tại các trung tâm phát triển mạnh. Trung tâm thể dục thể thao Landmark 72 Fitness là một trong những lựa chọn hàng đầu bởi không gian luyện tập đẳng cấp và đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp. Đến với Landmark 72 Fitness, mỗi người có thể lựa chọn cho mình những loại hình tập luyện phù hợp khác nhau như gym, bơi lội, yoga, dance… phù hợp với cơ thể dưới sự hướng dẫn của các huấn luyện viên trong nước và quốc tế, trên một diện tích mặt bằng lớn với 8.000 m2. Khách hàng muốn tư vấn, liên hệ Trung tâm thể thao Landmark 72 Fitness, tầng 7, tòa nhà Landmark 72 Tower, đường Phạm Hùng, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Điện thoại: (04) 6282 3017. Website: Điểm nổi trội của Landmark 72 Fitness so với các trung tâm khác là không gian tích hợp với hệ thống các dịch vụ, gồm phòng tập golf mô phỏng dành cho những người yêu thích golf mà không thể dành hàng giờ trên các sân tập, sân chơi tennis tiêu chuẩn, bể bơi ngoài trời bốn mùa, đường chạy trong nhà... Tất cả đem lại cảm giác tự nhiên mà bạn khó có thể tìm thấy tại các trung tâm thể thao khác. Bài tập tại đây được thiết kế hiệu quả và an toàn dựa trên các loại máy tập hiện đại, đạt tiêu chuẩn quốc tế kết hợp với kinh nghiệm và lời khuyên từ chuyên gia thể chất và dinh dưỡng, giúp mang lại nét đẹp khỏe khoắn, tươi trẻ và đầy sức sống. Với những bài học từ cơ bản đến nâng cao, chỉ trong khoảng thời gian ngắn, người tập sẽ cảm thấy sức khỏe được cải thiện rõ rệt, giải tỏa cảm giác mệt mỏi của những áp lực công việc, gia đình, cuộc sống. Cơ thể khỏe mạnh, tinh thần sảng khoái cùng một vóc dáng cân đối…, mơ ước của tất cả mọi người theo đó không còn quá khó khăn. (Nguồn: HN000710