Tri-laser - công nghệ mới hồi phục làn da hư tổn Công nghệ này là sự kết hợp giữa 3 loại laser IPL, Fractional, ND-yag với đặc điểm: tạo ra hàng nghìn vi điểm tác động trực tiếp vào nơi tổn thương, làm nóng chính xác mô đích trong vùng điều trị, cải thiện toàn diện làn da.Thời còn trẻ, làn da của bạn tràn đầy sức sống và mịn màng. Khi lớn tuổi, dấu ấn thời gian, lối sống, sức khỏe của bạn biểu hiện thông qua sắc thái làn da. Sự tổn thất collagen cũng là một nguyên nhân làm cho da trở nên lỏng lẻo và thiếu sự săn chắc. Thông thường, sau tuổi 30, các vấn đề tuổi tác bắt đầu xuất hiện như má chảy sệ, các vết nhăn xung quanh miệng và mắt hiện ra. Làn da bắt đầu có dấu hiệu kém tươi tắn, sạm da, tàn nhang, đồi mồi bắt đầu xuất hiện trên khuôn mặt. Nếu bạn không có các biện pháp ngăn ngừa, chữa trị thì tuổi 40, các nếp nhăn, sạm da, lão hóa sẽ xuất hiện nặng và sâu hơn. Giờ đây, bạn có thể đảo ngược thời gian để chống lại dấu hiệu lão hóa bằng cách: kích thích sự sản sinh collagen, gia tăng độ ẩm trong da, cải thiện sự tự bảo vệ của làn da, kích thích sự sản sinh tế bào da mới. Chương trình chăm sóc da toàn diện bằng công nghệ mới của Mỹ, Tri - laser độc quyền của thẩm mỹ viện Ngọc Dung, kết hợp thuốc uống và thuốc bôi sẽ giúp bạn đạt được làn da mịn màng tươi trẻ. Laser có thể tác động sâu vào trong lớp trung bì, còn dược mỹ phẩm đơn thuần chỉ tác động trên lớp ngoài cùng của biểu bì. Trong cùng một lần điều trị, làn da của bạn được cải thiện từ sắc thái, kết cấu làn da, xóa nhăn, nám, đồi mồi, tàn nhang, rỗ, lỗ chân lông to, nhờn mụn, giúp bạn tiết kiệm thời gian và tiền bạc. Quy trình trị liệu, gồm: Bước 1: sử dụng công nghệ FotoFacial IPL xóa bỏ nếp nhăn, lão hóa. Bước 2: sử dụng công nghệ Fractional làm thay đổi cấu trúc da, làm cho làn da trở nên mềm mại, săn chắc hơn, trẻ hóa làn da, giảm nhờn, giảm rỗ, thu nhỏ lỗ chân lông. Bước 3: sử dụng công nghệ ND-Yag xóa tàn nhang, nám, đồi mồi các đốm sắc tố, tăng sắc tố sau viêm như: thâm mụn, thâm sẹo… Vì một lần điều trị kết hợp 3 công nghệ nên bạn có thể tiết kiệm được hai phần ba thời gian và tùy thuộc vào làn da của bạn mà bác sĩ khi tư vấn sẽ chỉ định chính xác. Thông thường, bạn sẽ mất từ một đến 3 lần để hoàn thành chương trình. Hầu hết các khách hàng đều cảm thấy dễ dàng khi điều trị. Một số trường hợp, kem gây tê và thiết bị làm lạnh có thể được sử dụng để làm tăng sự thoải mái cho khách hàng. Bạn có thể trở lại công việc bình thường ngay sau 2-3 giờ điều trị. Bạn sẽ nhận thấy sự cải thiện trong lần điều trị đầu tiên. Bác sĩ sẽ chỉ định thời gian điều trị để đạt được kết quả tối ưu, phương pháp này điều trị an toàn và hiệu quả cho tất cả các loại da và màu da. Thời gian hoàn tất chương trình Tri- laser là 60 phút. Nếu điều trị cả vùng cổ cần thêm 30 phút, vùng tay 30 phút. Khoảng cách giữa 2 lần điều trị khoảng 2 tuần, sau đó, bạn có thể điều trị để duy trì sự khỏe mạnh của làn da 6 tháng một lần. Thông tin liên hệ: Thẩm mỹ viện Ngọc Dung - 40 Đường 3/2, phường 12, quận 10, TP HCM. ĐT: (08) 38680068; 22001001; 22003003; 0903870721. - 216 Đường 30 Tháng 4, phường Trung Dũng, Biên Hòa, Đồng Nai. ĐT: (061) 6 559061 - 0903870721 - 31 Nam Kỳ Khởi Nghĩa, phường 3, Vũng Tàu. ĐT: (064) 3 554461 - 0903870721 - 176 Trần Hưng Đạo, phường An Nghiệp, quận Ninh Kiều, Cần Thơ. ĐT: (0710) 3 734291 Website: (Nguồn: SG004056