Triệt lông hoàn toàn hay chỉ làm tơ mảnh bikini? Vùng bikini của tôi rất rậm rạp và trong những ngày nóng nực hay hoạt động nhiều thì bị ngứa và khó chịu. Xin bác sĩ tư vấn giúp cách triệt lông an toàn. (Hà Hà)Trả lời: Theo bác sĩ sản phụ khoa Lê Kim Dung, vùng kín của chị em rậm rạp và là nơi ít thông thoáng, dễ ẩm ướt nên nếu vệ sinh không sạch sẽ, dễ dẫn đến bệnh phụ khoa. Nhiều bác sĩ cũng khẳng định: “Lông vùng kín không có tác dụng bảo vệ âm đạo như nhiều người nghĩ nên việc loại bỏ nó sẽ không gây hại. Cái hại là ở cách lựa chọn phương pháp tẩy lông”. Vì vậy, triệt lông vùng bikini không làm ảnh hưởng đến cơ thể, điều quan trọng là bạn phải lựa chọn phương pháp triệt lông an toàn và hiệu quả. Nhiều phụ nữ Á Đông lựa chọn cách làm tơ mảnh sợi lông để vùng kín mềm mại, thông thoáng hơn, tuy nhiên những người cá tính lại lựa chọn triệt lông hoàn toàn hoặc tạo hình ấn tượng cho bikini. Dưới đây là thông tin về công nghệ triệt lông Elight Version 5 đang được ưa chuộng trên khắp thế giới mà bạn có thể tham khảo. Elight version 5 sử dụng kết hợp Biolar Spectrum, IPL, Radio Frequency lưỡng cực mang đến tác động kép, triệt sạch lông và làm đẹp da. Năng lượng sóng hỗn hợp vô hiệu hóa mầm nhú và ngăn cản đưa thức ăn nuôi dưỡng sợi lông. Bị phá hủy từ mầm nhú, sợi lông sẽ tự đẩy lên và rụng đi một cách tự nhiên mà không làm ảnh hưởng đến làn da và cơ thể Tùy theo nhu cầu tơ mảnh hay tạo hình, năng lượng sóng sẽ được điều chỉnh với bước sóng phù hợp. Đồng thời, sóng RF lưỡng cực mang năng lượng phục hồi độ săn chắc da, đồng nhất sắc tố da tại vùng điều trị, trả lại sự sáng mịn thay thế cho đường bikini thâm xỉn. Được Cục Quản lý Dược và Mỹ phẩm Mỹ (FDA) chứng nhận là an toàn và hiệu quả với mọi loại da, mọi tình trạng lông từ đen cứng đến tơ mảnh nhạt màu, công nghệ triệt lông Version 5 luôn được các bác sĩ chuyên khoa đánh giá cao tại các Hội chợ Thẩm mỹ Quốc tế. Tại Việt Nam, dịch vụ triệt lông Version 5 thuộc Top 200 sản phẩm, dịch vụ Tin&Dùng 2010-2011 và được trao tặng biểu tượng vàng vì sự nghiệp chăm sóc sức khỏe cộng đồng. Thông tin được tư vấn bởi bác sĩ của Spa y tế công nghệ cao Senta Medi: Số 2, Ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội. ĐT: (04) 37227555 - 37227554 Website: (Nguồn: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003339