Chăm sóc da và làm đẹp toàn thân Vaseline Healthy White SPF24 và PA++ đang được nhiều chị em ưa chuộng vì công dụng dưỡng trắng hiệu quả nhờ vitamin B3 và chống nắng tối ưu, mang đến làn da toàn thân trắng đẹp mịn màng.Dưới đây là một số phương pháp làm đẹp, các bạn gái có thể tham khảo: Làm đẹp từ bên trong Bạn nên đưa vào thực đơn hằng ngày của mình các loại thực phẩm có chứa vitamin B3 - thành phần giúp tăng cường bảo vệ da dưới tác hại của ánh nắng, đồng thời giúp da trắng mịn dần lên - như: đậu, quả bơ, sữa... uống từ 2 đến 2,2 lít nước mỗi ngày. Vào mùa hè nóng bức, ngoài nước lọc, bạn có thể giải nhiệt bằng nước ép hoa quả, trà xanh, trà hoa cúc, sữa tươi, sữa đậu nành… Bạn cần duy trì các bài tập giữ eo hằng ngày để không những có vòng eo nhỏ gọn mà còn giúp da săn chắc, kích thích máu lưu thông trong cơ thể. Một vài động tác đơn giản mà bạn có thể áp dụng: nằm ngửa, co hai đầu gối, hai tay giang rộng, bàn tay ngửa lên; nghiêng hai đầu gối về phía bên phải nhưng vẫn giữ hai vai áp sát sàn nhà; quay đầu sang bên trái, hít sâu; đưa chân và đầu trở về trạng thái ban đầu; lặp lại động tác theo hướng ngược lại, thở đều khi nghiêng đầu gối. Dưỡng từ bên ngoài Lựa chọn sản phẩm dưỡng da toàn thân cũng là một bước quan trọng để bạn có một làn da trắng mịn. Tuy nhiên, bạn cần phải tỉnh táo để nhận biết đâu là sản phẩm phù hợp với mình. Bạn nên nhớ rằng, mùa hè nắng nóng khiến làn da càng dễ bị tác hại từ ánh nắng mặt trời. Da dễ tổn thương nếu không có những phương pháp bảo vệ đúng cách. Vì thế, dưỡng trắng mà không có chống nắng thì sẽ lãng phí công sức và ngược lại, chống nắng, không có dưỡng trắng cũng chưa đủ để có được làn da trắng đẹp. Vì thế, bạn cần chọn các sản phẩm dưỡng trắng có hai chỉ số chống nắng SPF và PA. Chỉ số SPF có khả năng chống lại tia UVB, tia cực tím làm cháy da, gây nên tình trạng bỏng rát. Trong khi đó, chỉ số PA có khả năng chống lại tia UVA, gây nên tình trạng mất độ đàn hồi của da, làm da nhăn nheo, giãn mao mạch, nám, đồi mồi… Tác động của UVA không nhìn thấy ngay như UVB mà tích tụ theo thời gian, vì thế, bạn luôn cần phải “cảnh giác”. Chỉ số này được đo bằng dấu (+), dấu (+) càng cao, khả năng bảo vệ da khỏi tác hại của tia UVA càng lớn. Theo các chuyên gia, các loại sản phẩm dưỡng trắng da toàn thân hằng ngày cần có chỉ số chống nắng SPF 15 và PA++. Bởi vậy, các loại lotion hay serum dưỡng trắng cần có 2 chỉ số chống nắng trên để chống lại tia UVA, tác nhân gây nên các vết sạm đen khó trị. Một điều nữa các chị em cũng cần lưu ý, dưỡng trắng hiệu quả cần có các thành phần dưỡng trắng, trong đó, vitamin B3 được biết đến là một thành phần dưỡng trắng công hiệu. Với khí hậu nóng bức ở nước ta, bạn nên chọn sản phẩm dạng sữa lỏng (body lotion), có công thức không nhờn dính vì dễ thoa toàn thân và mang đến cảm giác nhẹ nhàng, thoải mái. Sữa dưỡng trắng da chống nắng toàn thân cần có thành phần dưỡng trắng (nên là vitamin B3); chỉ số chống nắng PA (ít nhất ++); chỉ số chống nắng SPF (ít nhất 15 và tốt trong khoảng 24-30); công thức thẩm thấu nhanh, không nhờn dính. (Nguồn: SG003300/22