Trị sẹo rỗ và vết thâm do mụn để lại Em bị mụn từ lúc em 15 tuổi đến nay em đã 25 tuổi. Do thời gian bị mụn quá lâu lại không chữa trị gì nên hiện nay mặt em có rất nhiều sẹo rỗ và vết thâm. Xin bác sĩ chỉ cho em phải làm thế nào mới hết sẹo và vết thâm. (Hoa Lan)Trả lời: Đối với các vết sẹo rỗ và vết thâm do mụn để lại, hiện nay cũng có nhiều công nghệ có thể xử lý. Tuy nhiên kết quả đạt được đến đâu lại phụ thuộc một phần vào cơ địa của từng người. Một trong những phương pháp điều trị phổ biến có từ nhiều năm trước là sử dụng kỷ thuật siêu mài mòn với lực hút chân không để loại bỏ đi các lớp tế bào chết bên ngoài, đồng thời kích thích da hấp thụ oxy và thúc đẩy tuần hoàn máu, kích thích sản sinh các tế bào da mới. Kỹ thuật mới nhất hiện nay lại áp dụng ánh sáng Kỹ thuật này có ưu điểm là vừa rút ngắn được thời gian điều trị, vừa đạt được hiệu quả cao, an toàn, không gây các tác dụng phụ như đỏ, rát… Một lịch trình xóa sẹo và thâm theo phương pháp này thường kéo dài trung bình 6-10 tuần, mỗi tuần tùy theo từng trường hợp có thể điều trị 1-2 lần. Hơn 90% khách hàng điều trị bằng phương pháp này hài lòng với kết quả điều trị. Điều bạn cần làm bây giờ là tiến hành điều trị càng sớm càng tốt, tuân thủ theo các hướng dẫn của chuyên viên thẩm mỹ về lịch trình trị liệu và chế độ sinh hoạt, chăm sóc da tại nhà. Mừng 2/9 và sự kiện khai trương chi nhánh tại Đà Nẵng, khách hàng đến hệ thống Belas Spa điều trị trong những ngày này sẽ được giảm giá 20% cho nhóm khách 2 người (áp dụng cho các dịch vụ spa và chăm sóc da), 30% phí điều trị trọn gói (áp dụng cho các dịch vụ đặc trị như giảm mập, triệt lông, trị mụn, trị sẹo, nám, trẻ hóa da…). Chương trình kéo dài từ ngày 17/8 đến 17/9. Dịch vụ đang được tư vấn và thực hiện tại Hệ thống trung tâm thẩm mỹ Belas Spa (Thương hiệu uy tín năm 2009 - 2010 - 2011 do mạng Doanh Nghiệp Việt Nam và Cục xúc tiến thương mại, Bộ Công thương bầu chọn) - 235 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TP HCM. Tel: 08 54495638/ 54495639. Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về SG002748