Sau mụn, da dễ hình thành sẹo Sau mụn da thường có nguy cơ thành sẹo và không thể hồi phục. Để phòng tránh, bạn cần có những kiến thức chăm sóc da bị mụn. Sau đây là một số lời khuyên từ thạc sĩ bác sĩ Hồ Xuân Vương - Trung tâm Điều trị & Chăm sóc da Orient.Việc cạy nặn khi mụn đang còn viêm, chưa đến độ chín sẽ khiến mụn càng nặng thêm (do viêm nhiễm lâu ngày cùng với việc lấy mụn không đúng cách sẽ làm cho lớp mô nâng đỡ dưới da này sẽ bị hư tổn nặng và không thể hồi phục và tạo thành sẹo lõm sau mụn. Do đó, bạn đừng nên tự ý điều trị mụn tại nhà mà hãy để người chuyên môn làm việc đó. Tuy nhiên, có một số người không dùng các phương pháp cạy nặn gì cả, nhưng trải qua thời kỳ mụn dậy thì, họ vẫn bị sẹo, đó là do tùy cơ địa của từng người. Vì vậy, khi bạn gặp phải tình trạng da mụn trứng cá nặng, hãy đến bác sĩ da liễu để được chữa trị kịp thời và đúng đắn, trước khi dự đoán da có thể nguy cơ bị sẹo hay không. Nếu bạn đã qua thời kỳ dậy thì, sau mụn lại là di chứng sẹo, thì đừng quá lo lắng vì với sự phát triển vượt bậc của khoa học và y khoa trong điều trị thẫm mỹ, các bác sĩ da liễu có thể cải thiện sẹo chỉ trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, bạn nên nhớ rằng da không thể đẹp như lúc đầu. Với công nghệ điều trị sẹo tốt hiện nay, khả năng cải thiện bề mặt da cũng chỉ có thể tối đa là 70-85%. Bạn cần phải cẩn trọng trong việc chăm sóc da sau điều trị và mất một khoảng thời gian vài tháng để có được kết quả như ý. Vì vậy, bạn đừng để da bị sẹo rồi mới nghĩ đến việc điều trị, hãy phòng tránh sẹo và hãy cho người thân của bạn kiến thức này để bảo vệ làn da. Phương pháp Lumenis CO2 của Mỹ là một trong những công nghệ có khả năng cải thiện làn da sẹo đến 85%. Đây là công nghệ điều trị sẹo an toàn và hiệu quả là vĩnh viễn, theo cơ chế kích thích collagen nội sinh để lấp đầy lỗ sẹo; kết hợp giữa phương pháp laser CO2 truyền thống và cơ chế vi phân. Sự kết hợp giữa 2 phương pháp này giúp Lumenis CO2 có thể tác động bước sóng cao 10.600 nm xuống đến lớp mô cuối của sẹo, khiến các collagen dưới da được thức tỉnh mạnh mẽ lấp đầy các lỗ sẹo. Vì ứng dụng cơ chế vi phân nên mỗi lần máy tác động, tối đa chỉ khoảng 20% diện tích da bị xâm lấn, giúp bề mặt không có nguy cơ bị bỏng. Da sẽ hồi phục nhanh hơn nhờ sự hỗ trợ của những mô lành xung quanh. Các bác sĩ của Trung tâm (Nguồn: SG003775