Giảm béo nhanh không cần hút mỡ Tôi muốn giảm 4- 5kg trọng lượng cơ thể và thu gọn vùng bụng với các phương pháp không dao kéo và không phải là hút mỡ. Xin chuyên mục tư vấn giúp. (Thu Hằng)Hút mỡ là phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ phổ biến cho những người giảm béo. Nguyên lý chung của phương pháp này là sử dụng ống kim loại phát ra siêu âm vào dưới da, giúp đánh tan và nghiền nhỏ khối mỡ thừa dưới da, sau đó có thể dễ dàng hút mỡ ra khỏi cơ thể. Sau khi phẫu thuật, bạn có thể nhìn thấy khối mỡ thừa của mình. Tuy vậy, các nhà chuyên môn vẫn tiếp tục tranh cãi về tính an toàn của các biện pháp hút mỡ này. Hút mỡ cũng đồng nghĩa với việc chấp nhận khoản chi phí không dưới 50-70 triệu đồng một lần và các hệ luỵ khác, tốn nhiều thời gian nghỉ dưỡng, các tai biến như: bị mất cảm giác vùng phẫu thuật; bị cứng hai bên thành bụng; bị móp méo và gồ ghề, da thừa chảy xệ; mỡ không lấy ra hết, tình trạng mỡ cục vẫn còn và để lại sẹo... Thẩm mỹ hiện đại luôn nghiên cứu và đề cao các phương pháp làm đẹp hiệu quả mà không gây đau, không gây tổn thương. Bởi vậy, khi Nhật Bản công bố phương pháp giảm béo dưỡng sinh không cần đến hút mỡ, hàng triệu phụ nữ khắp châu Á đã nhanh chóng thử nghiệm và ưa chuộng, bởi nó mang lại giải pháp nhẹ nhàng, an toàn, thư giãn, nhưng hiệu quả cao, nhanh chóng và rõ rệt. Chỉ sau 5 ngày, mỗi ngày thực hiện 90 phút, các phụ nữ thừa cân, thừa mỡ đã có thể giảm 1-3kg trọng lượng cơ thể và 9-15cm vùng giảm béo. Nếu bạn thực hiện phương pháp này trong 10 ngày, số cân giảm được là 4-5kg và vùng béo thu gọn 20-30cm. Để giảm cân và giảm béo đáng kể trong thời gian ngắn, phương pháp giảm béo dưỡng sinh Nhật Bản sử dụng các thao tác massage và bấm huyệt khoa học, được nghiên cứu và hình thành bởi các chuyên gia làm đẹp uy tín của Nhật. Phương pháp này kết hợp cùng sản phẩm giảm béo độc quyền đi kèm và công nghệ xung điện quang tiên tiến. Chúng sẽ “bẻ gãy” các liên kết chặt chẽ của tổ chức mỡ, làm hóa lỏng mỡ thừa, sau đó bài tiết ra ngoài theo đường nước tiểu, mồ hôi. Đặc biệt, ứng dụng công nghệ tia hồng ngoại, có thể sản sinh tia hồng ngoại có độ dài 2,5 - 13,4m, có nguồn năng lượng cao trực tiếp đi vào cơ thể, chuyển hoá nhanh thành nhiệt lượng và được hấp thụ, làm dãn nở mạch máu, đẩy mạnh tuần hoàn máu, lớp mỡ ở tầng sâu mềm ra và bị đốt cháy. Tiếp đó, ứng dụng bước sóng dài của ánh sáng lạnh sẽ đẩy nhanh tốc độ tự đốt của tế bào mô mỡ và quá trình thay da, ngăn chặn sự tái tạo mỡ, tăng tính đàn hồi, làm căng da, loại bỏ triệt đẻ tình trạng da chùng sau hút mỡ. Các công nghệ hiện đại này giúp tối đa hoá hiệu quả giảm béo nhưng an toàn và không tác dụng phụ. Mặc dù đủ lực tác động vào các phân tử mỡ, nhưng các thao tác massage kiểu Nhật nhẹ nhàng, mang lại cho khách hàng cảm giác thoải mái, dễ chịu và có thể chìm sâu vào giấc ngủ ngon. Chi phí cho một liệu trình giảm béo kiểu Nhật cũng khá tiết kiệm so với phẫu thuật hút mỡ từ 12,5 triệu đồng trọn gói 10 buổi. Thông tin chi tiết và chi phí phương pháp giảm béo kiểu Nhật, mời xem Tư vấn các bác sĩ và chuyên viên tại Hệ thống Saigon'smile Spa Hà Nội - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3944 9266 - 0935 796 786 TP HCM - 27 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận. Tel: (08) 3845 7494 - 0908 096 205 Email: (Nguồn: HN002798