3 cách đơn giản để làm trắng da Tôi muốn có làn da trắng sáng nhưng không thích các phương pháp lột tẩy. Xin tư vấn các phương pháp tắm trắng tự nhiên để làm trắng da an toàn, tiết kiệm? (Ngọc Anh)Trả lời: Để có được làn da trắng hồng, điều đầu tiên, bạn nên kiểm soát chế độ ăn uống của mình. Bạn nên ăn nhiều rau, quả, uống nước thường xuyên để cung cấp đủ nước, dưỡng chất, giúp da khỏe mạnh từ bên trong. Những loại rau quả tốt cho làn da là các loại rau mầm, quả bơ, súp lơ xanh và đặc biệt là cà chua… Cách đơn giản thứ hai là massage đúng cách: bạn nên bỏ ra từ 3 đến 5 phút để massage da với những động tác thư giãn, nhẹ nhàng. Việc massage cũng giống như việc tập thể dục, da sẽ săn chắc, khỏe mạnh hơn. Khoa học phương Đông cũng chứng minh, một số huyệt đạo ở cơ mặt và trên cơ thể có tác dụng kích thích quá trình trẻ hóa, tăng cường sự tái tạo da từ bên trong. Hai bước trên giúp bạn duy trì một làn da khỏe mạnh, nhưng nó đòi hỏi sự kiên trì và phải thực hiện đều đặn hàng ngày. Nếu bạn mong muốn sở hữu làn da trắng đẹp, nhưng không có thời gian thì phương pháp tắm trắng cám gạo ngọc trai kiểu Nhật sẽ là bước tổng hợp 3 trong một giúp bạn tiết kiệm thời gian và công sức. Hoa hậu Thùy Lâm yêu thích các phương pháp tắm trắng an toàn, tự nhiên tại Saigon’smile. Thông thường, dưỡng chất nuôi da sẽ được hấp thụ gián tiếp qua quá trình tiêu hóa nhưng với phương pháp này, làn da sẽ được hấp thụ dưỡng chất trực tiếp. Cám gạo có nhiều chất dinh dưỡng: Protid, Lipid, Glucid và các vitamin E, vitamin nhóm B, thêm vào đó là các khoảng chất, vi chất có trong ngọc trai: K, NA, Ca và Axit folic sẽ giúp tẩy da chết, loại bỏ bụi bẩn ở lỗ chân lông khiến da sạch thoáng khí. Đặc biệt các lại axit amin có trong ngọc trai có tác dụng “cải lão hoàn đồng” đối với làn da bị lão hóa do tác động của môi trường, do tuổi tác hoặc sử dụng mỹ phẩm. Massage sẽ kích thích da hấp thụ dưỡng chất từ bộ đôi cám gạo ngọc trai được tốt hơn. Hơn nữa, các động tác massage, bấm huyệt được các chuyên viên tại spa thực hiện chuẩn xác, sẽ tác động đến một số huyệt đạo trên mặt và trên cơ thể giúp kích thích tuần hoàn máu, xóa nhăn, loại bỏ da sần sùi, chảy sệ. Ngoài ra, phương pháp tắm trắng cám gạo ngọc trai đạt hiệu quả hơn nhờ tác dụng hỗ trợ của máy ủ trắng công nghệ cao. Da không chỉ trắng hồng, khỏe mạnh từ bên trong và còn được tăng cường sức đề kháng với các yếu tố gây hại từ môi trường bên ngoài. Với một liệu trình 5 buổi mỗi buổi cách nhau 5 ngày, làn da cơ thể bạn sẽ trắng mịn, đều màu và khỏe mạnh, loại bỏ hiện tượng thâm đen. Ngoài ra, các phương pháp tắm trắng chuyên biệt từng vùng như tắm trắng vùng cổ vai gáy, tắm trắng vùng chân, tắm trắng vùng tay… sẽ mang lại kết quả trắng sáng chuyên sâu cho các vùng da sẫm màu, nhiều vết thâm. Cũng như tắm trắng toàn thân, bạn sẽ nhận thấy hiệu quả trắng sáng ngay sau buổi đầu tiên và sự khác biệt sau từng lần trị liệu. Cơ hội tiết kiệm từ 2 triệu đến 5 triệu đồng trong tháng 8 khi tắm trắng và làm trắng da mặt. Với chi phí chỉ từ 4,5 triệu đến 8 triệu đồng cho trọn gói dịch vụ, bạn có thể lựa chọn làm trắng da mặt, toàn thân hay các vùng da sậm màu, nhiều vết thâm đen như tay, chân, lưng, cổ gáy… Thông tin chi tiết và chi phí các dịch vụ làm trắng da, mời xem Tư vấn miễn phí các bác sĩ và chuyên viên tại Hệ thống Saigon’smile Spa. Hà Nội: - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3944 9266 - 0935 796 786 TP HCM: - 27 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận. Tel: (08) 3845 7494 - 0908 096 205 Email: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về