Làm đẹp trước ngày cưới cho cô dâu Hơn một tháng nữa em lên xe hoa về nhà chồng. Là ngày trọng đại, em muốn mình thật rạng ngời. Xin được tư vấn dịch vụ làm đẹp cho cô dâu và chú rể trước ngày cưới (Hà Trang).Trả lời: Để trở thành người phụ nữ hạnh phúc, rạng rỡ và quyến rũ trong ngày cưới, bạn có thể tham khảo một số các dịch vụ thẩm mỹ sau: Hãy đứng quay lưng ra phía gương và kiểm tra xem có nhiều vết thâm mụn hay không, nếu có, bạn hãy sử dụng gói dịch vụ xóa thâm và chữa mụn trứng cá vùng lưng. Vì dịch vụ này không thể chữa khỏi ngay lập tức, cho nên bạn nên bắt đầu liệu trình trước khi cưới từ một đến 2 tháng. Bạn có thể sử dụng ánh sáng, thảo dược và một số công nghệ tẩy thâm vùng lưng. Hãy chú ý tới vòng một và 2: nhiều nữ nhân viên văn phòng hiện nay dù cân nặng nhẹ nhưng lại có thân hình chữ nhật, vòng eo khá lớn và thiếu đường cong do ngồi quá nhiều và ít vận động. Bởi vậy, bạn hãy lên kế hoạch tự tập luyện bằng thể dục như tập eo, lắc vòng… Nếu cảm thấy mình không quản lý được chế độ luyện tập, bạn có thể tới spa y tế để thực hiện chế độ tạo đường cong bằng Lipo MaX, mỗi tuần 3 lần liên tục đến ngày cưới, bạn sẽ có vòng eo thon gọn. Dọn "cỏ" và chăm sóc vùng bikini trước ngày cưới 10-15 ngày: đây sẽ là một món quà ý nghĩa cho tân lang và giúp cho tuần trăng mật của bạn thêm phần lãng mạn. Những sợi lông cứng, lộn xộn hay đường bikini thâm xỉn sẽ làm ảnh hưởng không nhỏ đến cảm xúc vợ chồng. Và lời khuyên dành cho các tân nương là trực tiếp đến spa y tế công nghệ cao để loại bỏ những sợi lông vô duyên và được tư vấn chăm sóc vùng này tại nhà. Cùng thả lỏng và thư giãn với tân lang là khoảng thời gian các đôi uyên ương nên giành cho mình để chăm sóc làn da và cơ thể bằng những trị liệu cơ bản. Thanh lọc cơ thể bằng trị liệu tiêu độc, cùng thư giãn với liệu pháp massage nhẹ nhàng để trở thành đôi uyên ương rạng rỡ và hạnh phúc. Đánh bóng cơ thể trước đêm tân hôn: nếu bạn không có thời gian làm tất cả những việc kia thì trước đêm tân hôn một ngày, hãy tự thưởng cho mình 60 phút để tẩy muối cùng tinh dầu, vừa giúp mịn da và giúp cơ thể có được mùi hương thiên nhiên quyến rũ. Dịch vụ này được nhiều cô dâu yêu thích bởi sau khi bước ra từ phòng dịch vụ, toàn bộ cơ thể như được thay áo mới, một làn da mịn màng và thơm mát. Thông tin được tư vấn bởi bác sĩ tại spa y tế công nghệ cao Minh Thảo HN003339