Cắt xương hàm chỉnh móm Móm là hiện tượng bất cân xứng về hàm gây ra do răng hoặc hàm. Các trường hợp nhẹ có thể chỉnh nha thẩm mỹ nhưng các trường hợp móm quá mức thì phẫu thuật chỉnh nha là cần thiết và hiệu quả nhanh.Phẫu thuật cắt xương hàm điều trị móm có nhiều phương pháp. Tuy nhiên, phổ biến là cắt xương hàm trên hoặc xương hàm dưới hoặc cắt cả hàm trên và dưới sao cho chỉnh hợp lý về hàm. Tỷ lệ lệch răng và hàm ở Việt Nam cao, chiếm 96,1% khi điều tra ở Hà Nội. Ở TP HCM, tỷ lệ sai khớp cắn ở người trong độ tuổi 17-27 chiếm 83,2% dân số, trong đó sai khớp cắn loại II chiếm 7%, sai khớp cắn loại III chiếm 21,7%. Trên thế giới sai khớp cắn loại III xương chiếm tỷ lệ đáng kể, tuy nhiên tỷ lệ này ở châu Á cao hơn châu Âu và châu Mỹ. Thẩm mỹ Hàn Quốc JW tại 141-143 Lê Thị Riêng, quận 1, TP HCM là trung tâm thẩm mỹ Hàn Quốc của Bệnh viện thẩm mỹ JW, chuyên sâu về phẫu thuật hàm mặt nói chung và phẫu thuật gọt mặt nói riêng. Đội ngũ bác sĩ tại Thẩm mỹ Hàn Quốc JW được đào tạo chuẩn ở Hàn Quốc, bên cạnh đó trung tâm được trang bị mấy cắt xương Aesculap Hi Speed của Đức thế hệ mới năm 2012, với nhiều ưu điểm như: lưỡi cưa xương tần số lắc rộng, máy điều chỉnh chế độ tự động, tay cầm gọn, hệ thống tưới rửa tự động, màn hình cảm ứng tự động. NCS.BS.Nguyễn Phan Tú Dung tu nghiệp phẫu thuật hàm mặt tại Đại Học Y Khoa Hangyang Hàn Quốc, Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc, Bệnh viện Thẩm mỹ BK Dong Yang Hàn Quốc. Ông là thành viên Hội phẫu thuật thẩm mỹ TP HCM, thành viên của Hội phẫu thuật thẩm mỹ Hàn Quốc năm 2012. Với những bệnh nhân hô móm quá mức, việc chỉnh nha sẽ không hiệu quả và mất nhiều thời gian cũng như các bất tiện của chỉnh nha. Bệnh nhân được phẫu thuật cắt xương hàm tiền đình trên và dưới. Xương hàm trên được tịnh tiến về trước và xương hàm dưới được đẩy về sau, sau phẫu thuật hai hàm trên và dưới ăn khớp, khuôn mặt xinh đẹp. Trước đây, các bệnh nhân muốn phẫu thuật cắt xương hàm chữa hô móm thường ra nước ngoài điều trị, nhưng hiện tại (Nguồn: SG003877