Phương pháp xóa ria mép an toàn Ria mép đậm màu khiến tôi mất tự tin. tôi tự cạo ở nhà thì bị mẩn mụn đỏ và sợi lông mọc cứng hơn. Ria mép gần huyệt nhân chung nên tôi không dám waxing, xin chuyên gia tư vấn phương pháp xóa ria méo an toàn? (Hương)Trả lời: Trên thị trường có rất nhiều thiết bị triệt lông bằng ánh sáng, người tiêu dùng có không ít sự lựa chọn nhưng cũng vì thế mà nhiễu loạn thông tin dẫn đến khó lựa chọn được công nghệ phù hợp. Để triệt lông vùng ria mép lông có tính chất tơ, mảnh, nhạt màu, làn da mỏng, nhạy cảm bạn cần lưu ý 1 số điểm sau: - Đầu điều trị nhỏ gọn (kích thước 12x25mm) và có gờ chắn sáng an toàn. Đây là tiêu chí đảm bảo độ kín khít khi xóa lông tại mọi vùng cơ thể, ngay cả những nơi gồ ghề, nhỏ và mỏng như mép, má, gáy,… mà không gây bỏng da. Gờ chắn sáng đảm bảo ánh sáng không bị tán xạ mà chỉ tập trung đi sâu tác động vào mầm nhú sợi lông, không ảnh hưởng đến vùng da xung quanh, đặc biệt không làm môi bị thâm. - Hiệu quả với cả lông tơ mảnh và sáng màu: thay vì triệt lông dựa trên nguyên tắc hấp thụ melamin (hắc sắc tố) từ sợi lông, ELight Version 5 sử dụng hỗn hợp ánh sáng quang học và sóng vô tuyến cao tần (Radio Frequency), tạo nhiệt lượng phá hủy mầm lông và ngăn chặn nguồn cung cấp thức ăn, triệt tiêu hoàn toàn những sợi lông tơ mảnh. Nhờ đó, ngay cả những sợi lông mảnh mai, nhạt màu cũng được triệt tiêu hoàn toàn. - Lựa chọn công nghệ được chứng nhận an toàn, hiệu quả của các tổ chức uy tín như FDA, CE. Những kiểm định, đánh giá chất lượng khắt khe từ các cơ quan quản lý chất lượng uy tín thế giới là một trong những căn cứ khoa học khẳng định tính ưu việt của công nghệ. Theo đó, spa y tế cần phải được đào tạo bài bản và trị liệu trực tiếp thành công để được chính hãng chuyển giao công nghệ. - Uy tín của trung tâm điều trị: địa chỉ mà bạn "chọn mặt gửi vàng' là một trong những yếu tố quan trọng quyết định đến hiệu quả triệt lông. Công nghệ cao luôn đòi hỏi phải đi kèm với đội ngũ điều trị viên có kiến thức và giàu kinh nghiệm. Hiện nay, ELight version 5 của Syneron - tập đoàn thiết bị thẩm mỹ hàng đầu thế giới đang là lựa chọn của các spa y tế công nghệ cao. Sự kết hợp hoàn hảo của Biolar Spectrum, IPL và sóng cao tần Radio Frequency lưỡng cực mang lại giải pháp 3 trong một, giúp bạn vừa triệt sạch lông, làm đẹp da, vừa điều trị tình trạng viêm nang lông. Công nghệ được FDA chứng nhận là an toàn, hiệu quả với mọi loại da, tại mọi vùng điều trị, hiệu quả với cả lông tơ mảnh, nhạt màu. ELight Version 5 đã chinh phục được hàng nghìn chuyên gia thẩm mỹ tại hội chợ thẩm mỹ quốc tế. Tại Việt Nam, dịch vụ triệt lông ELight Version 5 liên tiếp được bình chọn là dịch vụ Tin&dùng, được trao tặng biểu tượng vàng vì sự nghiệp chăm sóc sức khỏe cộng đồng 2012. Khách hàng nhận tư vấn bởi bác sĩ tại: Spa y tế công nghệ cao Senta Medi Số 2, Ngõ 52 Giang Văn Minh, Ba Đình, Hà Nội; Điện thoại: (04) 37227555 - 37227554 Website: Email: YM: senta_medi Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN003339