Mỹ phẩm tóc Obsidian tri ân khách hàng Từ ngày 1/6 đến ngày 30/9, khi khách hàng mua sản phẩm của thương hiệu chăm sóc tóc chuyên nghiệp Hàn Quốc Obsidian sẽ được tặng thẻ làm tóc miễn phí trị giá 200.000 đồng.Khách hàng chỉ việc mang thẻ quà tặng này đến một trong 100 salon nằm trong hệ thống chăm sóc khách hàng của Obsidian trên khắp các tỉnh thành từ Nha Trang trở ra để chọn các dịch vụ làm đẹp cho mái tóc của mình. Khách hàng sẽ được chọn lựa những dịch vụ để tân trang mái tóc như: nhuộm tóc lên màu bóng đẹp, ép (duỗi) phồng hay uốn xoăn sóng bồng bềnh kiểu Hàn Quốc, cắt tạo kiểu hoặc chăm sóc hấp dầu dưỡng và phục hồi tóc hư tổn... bằng các sản phẩm chính hãng mang thương hiệu Obsidian Professional. Những sản phẩm này được nghiên cứu và phát triển bởi Tập đoàn LG hàng đầu Hàn Quốc. Dưới bàn tay của các nhà tạo mẫu tóc, bạn sẽ có một mái tóc hợp thời trang, quyến rũ và điệu đà khi dạo phố hay một mái tóc khỏe đẹp, mượt mà giúp bạn tự tin trong các hoạt động thường ngày. Obsidian Professional cùng các nhà tạo mẫu Việt Nam mang đến cho phụ nữ Việt những mái tóc khỏe, đẹp và quyến rũ. Những sản phẩm cao cấp này giúp cung cấp dinh dưỡng và bảo vệ từng sợi tóc của bạn. Danh sách salon tham gia xem (Nguồn: HN000710