Làm trắng da nhanh không cần lột tẩy Tôi đang muốn làm trắng da nhanh nhưng không muốn sử dụng biện pháp lột tẩy. Xin được tư vấn phương pháp làm trắng vừa hiệu quả vừa có lợi cho sức khoẻ làn da. (Ngọc)Hầu hết mọi người đều nghĩ rằng, muốn trắng da thì phải lột tẩy. Tuy nhiên, phương pháp lột tẩy nào cũng phải dùng đến hóa chất. Sử dụng hóa chất để lột tẩy thực chất là bóc đi lớp sừng ngoài cùng của da, tế bào chết và cả những nhân tố bảo vệ da. Lớp da non bên trong lộ ra khiến bạn có cảm giác da trắng tức thì, song da bạn sẽ thiếu đi các nhân tố bảo vệ, chúng dần mỏng và yếu, thậm chí dẫn đến ung thư da. Dấu hiệu dễ nhận biết nhất của phương pháp lột tẩy chính là làm bong tróc da. Theo các nhà khoa học thế giới, tắm trắng bằng cách lột tẩy, dù hiệu quả tức thì, nhưng luôn là phương pháp phản khoa học, bởi nó ảnh hưởng trực tiếp tới sức khoẻ con người. Nền thẩm mỹ tiên tiến đề cao tính an toàn trong các phương pháp làm đẹp, muốn làm trắng da tự nhiên, bạn hãy chăm sóc và tác động da từ bên trong. Theo các bác sĩ và chuyên gia da liễu tại Saigon’smile Spa, liệu pháp làm trắng da bằng thảo dược giúp da trắng sáng tự nhiên mà không lột tẩy, bạn dễ dàng nhận thấy điều này bởi da không hề bong tróc sau mỗi lần trị liệu. Quy tắc của phương pháp này dựa trên vòng đời sinh trưởng của tế bào da, cứ sau 28 ngày, các tế bào da cũ chết đi và tế bào da mới được hình thành để thay thế, các tế bào da mới bao giờ cũng trắng sáng và khoẻ mạnh hơn. Theo đó, sau khi tẩy tế bào da chết để tạo sự thông thoáng cho làn da dễ dàng thẩm thấu dưỡng chất, các chuyên gia tại Saigon’smile Spa sẽ đẩy các vitamin và khoáng chất cần thiết cho da, nuôi dưỡng tế bào mới ngay từ khi nó hình thành, đồng thời kích thích cho quá trình sinh trưởng và thay thế của da diễn ra nhanh hơn. Da được cung cấp dinh dưỡng một cách tích cực và trực tiếp nên cũng tăng cường sức đề kháng, bảo vệ da khỏi sự tác động của tia cực tím. Từ đó, bạn nhanh chóng có được làn da trắng sáng, mềm mịn sau 5-10 buổi trị liệu (trong khoảng 25-30 ngày). Phương pháp này không có tác dụng phụ, không vàng lông, không khô da, không bong tróc, không mẩn ngứa. Không chỉ làm trắng sáng làn da, trị liệu tắm trắng và làm trắng da mặt bằng thảo dược độc quyền tại Saigon’smile Spa còn có tác dụng se khít lỗ chân lông, làm mịn và mềm da, bạn có thể cảm nhận điều này sau trị liệu đầu tiên. Các thao tác massage riêng biệt tại đây cũng giúp lưu thông tuần hoàn các mạch máu dưới da, mang lại cho bạn một làn da hồng hào tươi sáng. Chi phí cho các phương pháp làm trắng da thảo dược có giá: khoảng 6,5 triệu đồng cho trọn gói 10 buổi làm trắng da mặt, khoảng 8 triệu đồng cho trọn gói 5 buổi tắm trắng toàn thân; 5,2 triệu đồng cho 5 buổi tắm trắng toàn bộ tay… Thông tin chi tiết và chi phí các dịch vụ làm trắng da, mời xem Tư vấn miễn phí các bác sĩ và chuyên viên tại Hệ thống Saigon’smile Spa. Hà Nội: - 7C Hàm Long, Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3944 9266 - 0935 796 786 - 22 Đình Ngang (cắt Nguyễn Thái Học và Cửa Nam), Hoàn Kiếm. Tel: (04) 3936 6527 - 0933 446 764 - Tầng 1, tòa nhà P2. Ciputra. Tel: (04) 2220 4928- 0934 534 622 - Tầng 1, tòa nhà E4, Ciputra. Tel: (04) 3743 0087 - 0906 059 322 TP HCM: - 27 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận. Tel: (08) 3845 7494 - 0908 096 205 - 118 Lê Lai, phường Bến Thành, quận 1. Tel: (08) 39251036 - 0978 511 366 Email: Facebook: Website: Gửi câu hỏi tư vấn làm đẹp về HN002798