Collagen giữ gìn tuổi xuân và sắc đẹp Collagen là một loại protein làm đẹp không thể thiếu, đảm bảo duy trì sự lành lặn của các mô cơ quan, có vai trò quan trọng trong việc giữ gìn tuổi xuân.Là một chất đạm (protein) có dạng sợi, collagen giống như một mạng lưới và tế bào trên cơ thể đính lên đó, da có lượng collagen đầy đủ thì các mô cơ thể sẽ căng và chặt chẽ hơn. Collagen chiếm 25% tổng lượng protein và 70% cấu trúc của da, giúp da săn chắc và đàn hồi. Cung cấp collagen đầy đủ sẽ giúp bạn quên đi nỗi lo về làn da: da không bị chùng nhão, nhiều nếp nhăn (đặc biệt là da mặt), không bị rạn khi mang thai, không bị sẹo thâm sau vết thương, không bị nếp nhăn khi chuyển động cơ lặp đi lặp lại, làm chậm quá trình lão hoá da. Bổ sung collagen từ bên trong là phương pháp chăm sóc da hiệu quả và đảm bảo tính lâu dài nhờ cấu trúc collagen của da được bảo vệ và tái sinh từ bên trong. Tuy nhiên, việc bổ sung này từ việc ăn uống hàng ngày là không đủ, vì hàm lượng collagen trong thịt, cá là rất ít và hầu như không có trong rau củ quả. Chính vì vậy, muốn sở hữu một làn da tươi trẻ các chị em phải bổ sung collagen bằng các chế phẩm. Sử dụng collagen làm trẻ hoá da hiện nay rất phổ biến, đặc biệt trong các trung tâm thẩm mỹ cao cấp, tuy nhiên người tiêu dùng hay lúng túng khi chưa có các tiêu chí lựa chọn sản phẩm tốt cho mình. Collagen là một chất đạm, nếu bổ sung bằng đường uống, khi vào dạ dày sẽ bị dịch vị phân hủy. Nếu sử dụng không đúng cách, không phù hợp với cơ địa, hay dùng phải sản phẩm kém chất lượng, người tiêu dùng có thể gặp các biến chứng như nhiễm trùng da hoặc viêm da dị ứng toàn thân. Vì vậy, cung cấp collagen bằng tinh chất bôi trực tiếp vào vùng da cần khắc phục là phương pháp đơn giản và đem lại hiệu quả cao. Tinh chất Vieskin Collagen-S có hàm lượng collagen cao được chiết xuất trực tiếp từ tế bào của sinh vật biển được đánh giá là có cấu trúc và liên kết gần nhất với da người, bao gồm các tác dụng: - Xóa bỏ các nếp nhăn nông, cải thiện và làm mờ các nếp nhăn sâu, ngăn chặn sự phát triển các sắc tố trên da như nám da, đồi mồi… thúc đẩy trẻ hoá tế bào theo cơ chế tự nhiên làm mờ các vết sẹo, đặc biệt là sẹo trứng cá của tuổi dậy thì. - Kích thích sự tái tạo các tế bào bảo vệ, phục hồi khả năng đàn hồi tự nhiên cho da giúp chúng săn chắc và trắng sáng hơn. - Khắc phục các vết gãy, vết rạn trên da đối với phụ nữ sau khi sinh con, chống hiện tượng da bị chảy sệ khi thực hiện các liệu pháp giảm cân. Hiện nay, nguồn cung cấp collagen chủ yếu là từ nước ngoài vào Việt Nam bằng đường nhập khẩu hoặc xách tay với giá cao. Nắm bắt được xu thế và nhu cầu của phái đẹp, Công ty Dược Phẩm Việt Hùng đã cho ra đời dòng sản phẩm Collagen đạt tiêu chuẩn quốc tế. Vieskin Collagen-S là sản phẩm dược mỹ phẩm cao cấp với tinh chất collagen được nhập khẩu và sản xuất theo công nghệ AQP của Mỹ mang lại vẻ đẹp vượt thời gian cho làn da. Đăng ký thành viên nhận sản phẩm dùng thử Vieskin Collagen (Nguồn: HN003765