Bổ sung collagen xóa mờ vết thời gian Nhiều phụ nữ bước vào tuổi 30 đều trăn trở làm thế nào để níu kéo tuổi xuân. Theo các chuyên gia để ngăn chặn sự xuất hiện của các nếp nhăn, chống lại lão hóa thì việc bổ sung collagen là một giải pháp tối ưu.Các nhà khoa học đã kết luận, collagen trong cơ thể phụ nữ ngưỡng trên 30 tuổi bắt đầu giảm, thậm chí là ngừng sản xuất. Mỗi năm, hàm lượng collagen bị giảm và khả năng tổng hợp của da cũng kém dần. Chính vì vậy, ngay khi khoảng 25 tuổi, chúng ta đã bắt đầu quan tâm đến việc chăm sóc và gìn giữ cho làn da tươi trẻ trước khi quá muộn. Collagen là thành phần chính của cơ, gân, xương, khớp, tóc, móng, răng, sụn, dây chằng, giác mạc trong cơ thể con người, chiếm 75% cấu trúc da, có nhiệm vụ kết nối các mô trong cơ thể lại với nhau, đảm nhận tính co giãn của da. Vì vậy khi collagen trong cơ thể bị thoái hóa đi, quá trình lão hóa cùng với các nếp nhăn đồng thời gia tăng. Tinh chất Collagen thấm sâu dưỡng ẩm hiệu quả, hỗ trợ cho các tế bào da bị lão hóa Collagen dạng tinh chất có thể thấm sâu xuyên qua da để xây dựng các sợi mới, rất hữu ích trong việc tái tạo, sản sinh tế bào. Việc sử dụng collagen với công thức chăm sóc trực tiếp giúp dưỡng ẩm da và ngăn ngừa mất độ ẩm là điều cần thiết. Điều này đặc biệt có lợi và hiệu quả tối đa cho da khô. Cách thức lựa chọn collagen Collagen đã xuất hiện trên thị trường khá lâu và hiện nay có rất nhiều sản phẩm chăm sóc da mang tên collagen. Phái đẹp đã quá quen với collagen và công dụng của nó. Nhưng hiện nay, nguồn cung cấp collagen chủ yếu là từ nước ngoài vào Việt Nam bằng đường nhập khẩu hoặc xách tay với giá rất cao. Vieskin Collagen-S giúp xóa mờ vết thời gian Nắm bắt xu thế và nhu cầu của phái đẹp, Công ty dược phẩm Việt Hùng đã cho ra đời dòng sản phẩm Vieskin Collagen-S. Đây là dược mỹ phẩm cao cấp, với tinh chất collagen được nhập khẩu và sản xuất theo công nghệ AQP của Mỹ, mang lại vẻ đẹp vượt thời gian cho làn da. Tinh chất Vieskin Collagen-S có hàm lượng collagen cao, chiết xuất trực tiếp từ tế bào của sinh vật biển, được đánh giá là có cấu trúc và liên kết gần nhất với da người. Với tác dụng khôi phục da lão hóa, tổn thương, tái tạo các cấu trúc da đã bị suy giảm, Collagen-S cho cảm giác săn chắc, đàn hồi mạnh mẽ, giúp trẻ hóa làn da mỗi ngày. Tinh chất Collagen-S tiếp xúc trực tiếp với bề mặt da, tác động trực tiếp, thẩm thấu dễ dàng vào bên trong nên đạt được hiệu quả cao trong việc tổng hợp và bổ sung collagen cho da. Nhờ đó, các dấu hiệu của sự lão hóa da như da kém săn chắc, sạm, sắc tố da không đều, nám, tàn nhang da khô ráp, lỗ chân lông to và đặc biệt là các nếp nhăn trên trán, miệng, khóe mắt và vùng cổ được cải thiện nhanh chóng. Bên cạnh đó, collagen-S còn duy trì độ ẩm cho da, kích thích sự tái tạo da, cải thiện khả năng đàn hồi tự nhiên cho da, giúp duy trì da săn chắc và trắng sáng hơn, làm mờ các vết sẹo trứng cá. Collagen-S Vieskin không có các độc tố, khả năng tương thích với cơ thể con người có thể lên tới 100% mà không hề có phản ứng đào thải hay loại bỏ. Cảm nhận của chị em về làn da sẽ thay đổi rõ nét sau 7 ngày sử dụng đầu tiên. Sử dụng Vieskin Collagen-S đúng cách Giai đoạn đầu tiên là phục hồi: để lấy lại được một làn da như ý, chị em dùng khoảng từ 2 đến 5 hộp Vieskin Collagen-S. Giai đoạn tiếp theo mang tính chất dưỡng và tái tạo cho da: liệu trình sử dụng của Vieskin Collagen-S cần phải được nhắc lại thường xuyên 3 tháng một lần với số lượng chỉ từ một đến 3 hộp, tùy theo sự lão hóa của da. Vieskin Collagen-S CVO được phân phối tại hệ thống spa và thẩm mỹ viện trên toàn quốc. Nhân ngày 2/9, Việt Hùng tặng một thẻ chăm sóc mặt tiêu chuẩn trị giá 400.000 đồng cho khách hàng khi mua một hộp collagen-S CVO. Chương trình áp dụng từ ngày 27/8 đến ngày 30/9, tại hệ thống đại lý ở Hà Nội và Quảng Ninh. Tại Hà Nội: - Zenova Spa: 113 ngõ Núi Trúc, Ba Đình - Hotline: 0913101960 - Á Đông Spa: 51 ngõ Thái Hà, Đống Đa - Hotline: 0934215455 - Aromatical Spa: 95 Lò Đúc, Hai Bà Trưng - Hotline: 0904119576 - Chilly Spa: 8 ngõ 1 Tôn Thất Tùng, Đống Đa - Hotline: 0923458118 - Natural Salon Spa & Clinic: 3D2 số 1 Trần Thánh Tông, Hai Bà Trưng - Hotline: 0982482222 - Hà Nội Spa: Lô 114 TT3 khu đô thị Mỹ Đình Sông đà, Từ Liêm – Hotline: 0982048888 - Secrest Spa: A1/25 Ngõ 57-59 Láng Hạ - Hotline: 0945211166 Tại Quảng Ninh: - Thẩm mỹ Hồng Phượng: 166 Cái Răm, Bãi Cháy, Hạ Long – Hotline: 0904544299 - Thanh Vân Spa - 1085 Trần Phú, Cẩm Thạch, Cẩm Phả - Hotline: 0943656575 - Dzung Spa – 565 Lê Thánh Tông Hạ Long – Hotline: 01693511188 Hệ thống đại lý ( không áp dụng khuyến mại 2/9) - Tại TP HCM: 5 Nguyễn Thị Thập, quận 7 - Hotline: 0918599979 - Tại Hải Phòng: 43A Điện Biên Phủ Hồng Bàng - Hotline: 0989414668 - Tại Đà Nẵng: 126B Yên Bái - Hải Châu - Hotline: 0905084798 - Tại Vũng Tàu: P402 SEAVIEW1- Trung tâm đô thị Chí Linh - Hotline: 0902269208 Đại lý phân phối trên toàn quốc: VietHung Pharmar Website: www://collagenvh.com.vn Hotline : 0912351166 - 0979 088 088 (Nguồn: HN003765