Căn bệnh bí ẩn khiến bé trai 10 tháng nặng bằng trẻ 9 tuổi Mới 10 tháng tuổi, Luis Manuel Gonzales (Mexico) nặng 28 kg khiến y học không thể lý giải.Nhìn bề ngoài, chẳng ai nghĩ Luis Manuel Gonzales (Mexico) mới 10 tháng tuổi. Sở hữu thân hình to lớn bất thường, em bé trở thành ca bệnh thu hút sự chú ý của y học toàn thế giới. Luis 10 tháng tuổi đã nặng 28 kg. Ảnh:  Gia đình chật vật trong việc chăm sóc Luis. Bố Luis là Mario, một người đàn ông khỏe mạnh cũng gặp khó khăn mỗi lần bế con trai. Luis bên mẹ. Ảnh:   Bố Luis vất vả mỗi lần bế con. Ảnh:  Giờ đây, trong lúc chờ đợi kết quả chẩn đoán cuối cùng, gia đình Gonzales kêu gọi cộng đồng hỗ trợ với hy vọng một ngày nào đó Luis sẽ trở lại bình thường.