Chăm sóc răng nhạy cảm đúng cách Răng nhạy cảm bắt nguồn từ việc chải răng không đúng cách, cọ xát quá mạnh khi chải răng hoặc dùng bàn chải có lông cứng hay tẩy trắng răng...Tại Việt Nam, tỷ lệ người có răng nhạy cảm chiếm cao trong cộng đồng (hơn 40%). Răng nhạy cảm là hiện tượng răng bị ê buốt khi ăn, uống đồ ăn, thức uống nóng, lạnh, chua, ngọt... Hiện tượng này thường phổ biến ở người trưởng thành. Nguyên nhân bắt nguồn từ việc chải răng không đúng cách, cọ xát quá mạnh khi chải răng, dùng bàn chải có lông cứng, tẩy trắng răng. Ngoài ra, tình trạng này còn do thói quen sử dụng đồ ăn, thức uống có tính axit cao, làm mòn men răng, dẫn đến lộ ngà. Điều này làm răng bị ê buốt khi gặp các kích thích tố như nóng, lạnh, chua, ngọt… Trong điều kiện sống hiện đại, đồ ăn thức uống chứa các kích thích tố nêu trên chính là nguyên nhân khiến tỷ lệ người có răng nhạy cảm tăng cao. Ê buốt răng do răng nhạy cảm khiến nhiều người phải từ bỏ những món chứa nhiều vitamin có lợi cho sức khỏe như hoa quả, nước trái cây có vị chua... Hơn nữa, ê buốt răng khiến nhiều người ngại chải răng kỹ nên dễ dẫn đến các bệnh lý răng miệng khác như sâu răng, nha chu… Đặc biệt, về mặt tâm lý, việc chịu đựng những cơn ê buốt gây cảm giác khó chịu, phiền toái. Hiện tượng ê buốt răng có thể xảy ra bất cứ lúc nào mỗi khi ăn uống hoặc chải răng. Tuy nhiên, đa số người nghĩ rằng đây chỉ là một hiện tượng ê buốt thông thường trong quá trình ăn uống. Do đó, người bệnh không tìm đến sự tư vấn của nha sĩ, không có biện pháp khắc phục kịp thời. Mai Thương Nhằm giúp người dân được trang bị kiến thức, tiếp cận phương pháp tiên tiến trong việc chăm sóc và bảo vệ răng nhạy cảm, nhãn hàng kem đánh răng Sensodyne thuộc công ty GlaxoSmithKline Việt Nam (GSK) đã thực hiện chương trình “Thử thách ê buốt cùng Sensodyne” trên 30 tỉnh thành cả nước, tại hơn 200 địa điểm công cộng đông dân như siệu thị, chợ... Theo đó, từ tháng 4 đến giữa tháng 9, đội ngũ tư vấn của Sensodyne sẽ tiếp cận từng người dân để tư vấn, giúp bạn thực hiện bài kiểm tra răng nhạy cảm và hướng dẫn phương pháp chăm sóc, bảo vệ răng đúng cách. Ngoài ra, bạn cũng có thể tự kiểm tra tình trạng răng nhạy cảm bằng uống một cốc nước thật lạnh. Nếu có cảm giác ê buốt thì đó là dấu hiệu cho thấy bạn bị răng nhạy cảm. Lịch trình chương trình “Thử thách ê buốt cùng Sensodyne”: TP HCM: - Ngày 19 - 20/5: tại Co.opMart Nguyễn Đình Chiểu Buôn Mê Thuột: Ngày 26 - 27/5: tại Co.opMart Buôn Mê Thuột Nha Trang: Ngày 9 - 10/6: tại Maximart Nha Trang (Nguồn: SG003300