'Nail xinh, tự tin mỗi ngày' Cùng OPI điểm qua những xu hướng sơn móng đang được yêu chuộng năm nay.Móng trăng khuyết (half-moon) Thời của French manicure (kiểu sơn viền đầu móng) đã qua, giờ đây kiểu móng halfmoon đầy cá tính đang được lựa chọn nhiều. Kiểu móng này phù hợp với những bạn yêu thích sự phá cách. Móng kiểu ombre (màu chuyển từ đậm sang nhạt) Bạn có thể thỏa thích sáng tạo với kiểu móng này bằng cách sơn móng theo tông từ đậm sang nhạt trên 5 ngón hoặc chuyển màu từ đậm sang nhạt trên từng ngón tay. Móng kẻ sọc (racing stripes) Kiểu móng lấy ý tưởng từ những đường kẻ sọc trên xe đua thể thao sẽ là lựa chọn cho bạn gái cá tính. Bạn có thể kết hợp những màu sắc cùng tông hoặc tương phản. Chi tiết liên hệ bộ phận chăm sóc khách hàng 08 3521 0887 (114). Một đôi bàn tay và chân sơn vẽ theo mốt vẫn chưa thể gọi là đẹp nếu bạn bỏ qua khâu chăm sóc làn da ở khu vực này. Việc chăm sóc da tay, chân quan trọng để giữ cho da luôn mềm mại và trắng hồng. Bạn có thể tham khảo những bước chăm sóc da tay, chân dưới đây do chuyên gia của OPI chia sẻ: - Rửa sạch tay, chân với nước ấm mỗi ngày ít nhất 2 lần và dùng nước rửa tay thích hợp để tẩy sạch bụi bẩn nhưng không làm khô da. - Tẩy tế bào chết cho da tay, chân mỗi tuần 2 lần bằng sản phẩm tẩy tế bào chết Manicure/Pedicure của OPI với thành phần tinh thể đường thiên nhiên, chứa AHA, vitamin A&E để tẩy sạch lớp tế bào chết, làm chậm quá trình lão hóa da. - Sau khi tẩy tế bào chết, hãy đắp mặt nạ cho da tay, chân với sản phẩm mặt nạ dành riêng cho vùng da này. Bạn có thể chọn mặt nạ đất sét Manicure/Pedicure của OPI có chứa khoáng chất, kali giúp cung cấp nước cho làn da hồi phục và khỏe lên nhanh chóng. - Sử dụng kem dưỡng ẩm thường xuyên, đặc biệt nếu bạn làm việc trong văn phòng máy lạnh để duy trì độ ẩm cho da. Các sản phẩm kem dưỡng da tay Manicure Finishing Butter của OPI với các dưỡng chất làm mềm, chỉ số chống nắng SPF 15 sẽ là lựa chọn tốt cho làn da tay mỏng manh của bạn. - Uống nhiều nước để giúp làn da được hydrat hóa đều đặn. - Với những vùng da chai cứng ở gót chân, thoa kem làm mềm đặc trị OPI Pedicure Soften có chứa AHA và chiết xuất thiên nhiên cho vùng da này mỗi ngày một lần sẽ giúp da mềm mại hơn. Chuyên gia khuyên bạn sử dụng các dòng sản phẩm dành riêng cho da tay, chân như Manicure, Pedicure, hay Manicure/Pedicure của OPI để chăm chút cho làn da nhạy cảm. OPI Việt Nam tổ chức cuộc thi “Khoe nails xinh, tự tin mỗi ngày” trên fanpage: Trong tháng 8 này, khi mua các sản phẩm Manicure, Pedicure, nhãn hàng OPI dành tặng các khách hàng voucher sử dụng dịch vụ chăm sóc móng như cắt da, massage tay, chân tại (Nguồn: SG003504