Trứng vịt muối Trung Quốc chứa chất ung thư Hơn 2 tấn muối công nghiệp được sử dụng để làm trứng vịt muối bị phát hiện chứa nitrite, nếu sử dụng trong một thời gian có thể dẫn đến ung thư, theo cơ quan chức năng quận Jianghai, Quảng Đông, Trung Quốc.Hơn 100.000 quả trứng muối được sản xuất từ muối công nghiệp độc hại thu giữ tại một cơ sở sản xuất. Ảnh: Các quan chức cho biết, họ đang điều tra về số trứng độc bán trên thị trường nhưng thừa nhận rằng đây là một nhiệm vụ khó khăn. Hầu hết số trứng vịt muối này được bán với số lượng lớn mà không có nguồn gốc rõ ràng, gây khó khăn cho việc điều tra, thu hồi. Tờ Theo chủ của cơ sở, giá mỗi tấn muối công nghiệp này là từ 500 đến 800 nhân dân tệ, trong khi muối ăn là khoảng 1.000 nhân dân tệ. Chủ cơ sở sản xuất này và hai công nhân khác đã bị bắt. Vụ việc đã được chuyển giao cho bên cảnh sát điều tra làm rõ. Phương Trang