Ưu đãi cho tắm trắng, làm trắng da Mừng sinh nhật tròn 7 tuổi, hệ thống Saigon’smile Spa giảm 20% cho khách mua thẻ đầu tiên các dịch vụ thuộc nhóm làm trắng da (trị liệu trắng hồng đa tác dụng cho da mặt, dịch vụ tắm trắng toàn thân và chuyên biệt từng vùng).Ngoài ra, hệ thống này còn giảm 25% cho khách hàng mua từ liệu trình thứ 2 trở đi. Với các dịch vụ spa: mua thẻ 10 buổi, tặng 4 buổi; tặng voucher trị giá 10% khi mua thẻ tài khoản 5 triệu đồng hoặc 10 triệu đồng. Nếu muốn làm trắng gương mặt có màu da “bánh mật” hoặc bị bắt nắng nhiều sau mùa đi biển, bạn nên chọn trị liệu trắng hồng đa tác dụng, giúp “hồi sinh” làn da bằng các dược liệu quý từ hoàng cung. Sau 10 buổi trị liệu, mỗi buổi cách nhau 3 ngày, làn da trên gương mặt bạn trở nên sáng mịn, đều màu, loại bỏ các vết thâm nám hiệu quả và cho cảm giác mịn màng. Dành cho giải pháp làm trắng da cơ thể, các phương pháp tắm trắng tại đây tuân thủ nguyên tắc không hóa chất, không lột tẩy mà tăng cường sức khỏe và làm trắng sáng da tích cực từ bên trong. Có 3 phương pháp để bạn lựa chọn: tắm trắng cám gạo ngọc trai kiểu Nhật, siêu tắm trắng vitamin tổng hợp, tắm trắng dưỡng da Smiller. Ngoài ra, các phương pháp tắm trắng chuyên biệt từng vùng như tắm trắng vùng cổ vai gáy, tắm trắng vùng chân, tắm trắng vùng tay… sẽ mang lại kết quả trắng sáng chuyên sâu cho các vùng da sẫm màu, nhiều vết thâm. Cũng như tắm trắng toàn thân, bạn sẽ nhận thấy hiệu quả trắng sáng ngay sau buổi đầu tiên và sự khác biệt sau từng lần trị liệu. Như vậy, với chương trình ưu đãi trong nhóm các dịch vụ làm trắng này, khách hàng được trừ trực tiếp vào hóa đơn tiền mặt từ 2 triệu đến 5 triệu đồng. Ngoài ra, bạn còn có cơ hội trải nghiệm gần 50 các dịch vụ chăm sóc da, mắt, chăm sóc toàn thân, massage body với chi phí tiết kiệm được từ 1,5 triệu đến 5 triệu đồng. Bước sang tuổi thứ 7, hệ thống này là điểm đến tin cậy của hàng chục nghìn khách hàng, trong đó có các ngôi sao hàng đầu trong giới showbiz Việt. Hiệu quả, an toàn cùng đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, chu đáo, không gian spa thư thái và tinh tế là những ưu điểm được nhiều khách hàng ghi nhận và chọn Saigon’smile là “spa ruột” chỉ sau lần ghé chân đầu tiên. Chương trình khuyến mại bắt đầu từ ngày 1 đến 31/8, chi tiết xem Tư vấn miễn phí các bác sĩ và chuyên viên tại Hệ thống (Nguồn: HN001624