Bé nguy kịch vì uốn ván 10 ngày sau khi được bà cắt rốn, bé gái bỏ bú, gồng cứng, tím tái toàn thân. Các bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP HCM xác định cháu bị uốn ván.Mẹ bé cho biết, chị sinh ở nhà, mẹ chồng là người đỡ đẻ và cắt rốn cho cháu. "Khoảng một tuần sau thì con tôi bỏ bú và gồng cứng người", sản phụ 17 tuổi người dân tộc M'Nông, nhà ở Đăk Nông nói. Bác sĩ Huỳnh Trung Triệu, khoa Cấp cứu Hồi sức tích cực Chống độc, Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP HCM cho biết, bé nhập viện cuối tuần qua trong tình trạng co gồng, rốn có nhiều mủ. "Chẩn đoán uốn ván và nhiễm trùng huyết sơ sinh, bé lập tức được cấp cứu tích cực. Song đến sáng nay, tình trạng sức khỏe của bé vẫn rất xấu", bác sĩ Triệu cho biết. Theo bác sĩ Triệu, nguyên nhân dẫn đến uốn ván trong trường hợp này là do vấn đề vệ sinh cắt rốn không an toàn, thêm nữa trong quá trình mang thai, mẹ của bé không đến cơ sở y tế tiêm văcxin phòng bệnh. "Mỗi năm chúng tôi chỉ tiếp nhận vài trường hợp uốn ván sơ sinh, nhưng vẫn là đáng tiếc bởi ngày nay văcxin phòng bệnh đã có sẵn", Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP HCM nói. Ngay cả người lớn cũng thường bị uốn ván nếu không cẩn trọng. Bác sĩ Lâm Minh Yến, Phó giám đốc bệnh viện, nguyên Trưởng khoa Uốn ván cho biết, Thiên Chương