Điều trị mụn hiệu quả cao Với hơn 15 năm kinh nghiệm, các bác sĩ tại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung đã đưa ra một phác đồ đặc trị mụn hiệu quả, an toàn, mang lại làn da không khô sần.Mụn xuất hiện ở mọi lứa tuổi. Theo nhiều nguồn nghiên cứu, có tới 90% số người bị mụn ở độ tuổi từ 17 đến 25. Các tuyến dầu tiết ra quá nhiều chất bã nhờn, cộng với tế bào chết của da, bụi bẩn sẽ làm tắc nghẽn các nang lông và là môi trường lý tưởng cho vi khuẩn sinh gây mụn sôi nảy nở. Mụn không phải là mối đe dọa cho sức khỏe, nhưng chỉ các “khổ chủ” mới hiểu hết nỗi khổ của căn bệnh này. Nguy hiểm hơn, việc điều trị không đúng cách sẽ dẫn đến tình trạng sẹo rỗ. Có nhiều nguyên nhân gây mụn như di truyền, sử dụng mỹ phẩm bừa bãi, ăn uống, thức khuya, stress, hay môi trường làm việc ô nhiễm, lượng hoóc môn hoạt động mạnh tuổi dậy thì. Một số loại mụn mà chúng ta thường hay mắc phải, đó là mụn trứng cá, mụn mủ, mụn bọc, viêm… Mỗi loại có đặc tính khác nhau, vì thế hướng điều trị cũng khác nhau. Lý giải cho những ca điều trị mụn không thành công, bà Ngọc Dung, Tổng giám đốc Thẩm mỹ viện Ngọc Dung cho biết: vấn đề chung của các bạn là điều trị không đúng cách, hoặc không tới nơi tới chốn. Sai lầm lớn là tùy tiện nặn mụn. Nặn mụn không đúng cách sẽ gây viêm nhiễm, nhiễm trùng, lây lan tới vùng da lân cận. Da mặt sẽ bị tổn thương nghiêm trọng như sưng tấy, để lại sẹo. Điều trị mụn đơn thuần với thuốc bôi thì chỉ giải quyết bề mặt, không trị được tận gốc. Ngoài ra, nhiều khách hàng tâm sự là họ có kết hợp điều trị bằng thuốc uống nhưng kết quả vẫn chẳng đi đến đâu. Bởi lẽ, điều trị bằng thuốc uống, da thường rơi vào tình trạng khô, sần sùi… ảnh hưởng đến thẩm mỹ của da. Với hơn 15 năm kinh nghiệm, các bác sĩ tại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung đã đưa ra một phác đồ đặc trị mụn hiệu quả, an toàn, mang lại làn da không khô sần, người bị mụn cần thực hiện theo một phác đồ điều trị sau: Tìm hiểu tiền sử về da Đây được xem là bước cần thiết để bác sĩ hiểu da bạn hơn nhằm đưa ra phác đồ điều trị phù hợp. Bác sĩ có thể hỏi bạn đang sử dụng mỹ phẩm gì, có từng điều trị mụn chưa, có bệnh gì đặc biệt không, thói quen ăn uống thế nào… Thậm chí, họ còn hỏi bạn một số thông tin thiên về cá nhân như: tuổi, nghề nghiệp, tâm trạng, sinh hoạt… những yếu tố tưởng chừng như không liên quan nhưng thực ra là những tác nhân góp phần không nhỏ trong việc gây mụn. Kết hợp đồng thời ba liệu pháp điều trị: thuốc uống, thuốc bôi, laser Nhiều người nỗ lực điều trị mụn song vẫn không hết là do thiếu một trong ba liệu pháp trên. Theo nghiên cứu tại Thẩm mỹ viện Ngọc Dung, thuốc uống mang lại hiệu quả điều trị tới 60%, thuốc bôi và laser mang lại hiệu quả 40%. Thuốc uống với các thành phần kháng sinh, kháng viêm, dị ứng có tác dụng toàn thân. Đồng thời, việc bổ sung các loại vitamin sẽ hỗ trợ tối đa cho việc trị mụn. Thuốc bôi đóng vai trò hỗ trợ trong quá trình điều trị mụn. Thuốc với các thành phần Benzoy, Salicylic Acid… được biết đến như một hoạt chất an toàn và hữu hiệu trong việc hạn chế và giảm mụn. Những hoạt chất này còn mang tính năng kháng khuẩn, tiêu sừng (chất bã)… làm khô, sạch, thông thoáng lỗ chân lông. Laser kết hợp trong việc điều trị mụn, vết thâm tốt, tiêu biểu là laser IPL, Fractional Laser C02. Với tính năng như giảm tiết bã nhờn, giảm thâm mụn, kháng khuẩn, sát trùng…, các loại laser này được xem là “phép màu” giúp làn da bạn hồi sinh. Đặc biệt, Fractional Laser C02 được các bác sĩ da liễu ví là “tiêu chuẩn vàng” trong phương pháp tái tạo, trẻ hóa da. Kiên trì, tuân thủ các biện pháp hỗ trợ điều trị Bên cạnh sự hướng dẫn của bác sĩ, người bị mụn cũng đóng vai trò quan trọng trong quá trình điều trị. Bạn cần tuân thủ đúng quy trình, tái khám đúng ngày, hạn chế ăn quá nhiều chất đường, chất béo, tinh bột, ăn nhiều rau, củ quả, có đời sống lành mạnh và lạc quan. Thông tin liên hệ, xem (Nguồn: SG004056