Bác sĩ vô tình làm chết trẻ khi đỡ đẻ Tai nạn xảy ra khi em bé bị kẹt lúc đang chui ra khỏi bụng mẹ, tại một bệnh viện phụ sản ở Brazil. Các bác sĩ đã vô tình kéo đứt đầu bé.Phần thân của em bé vẫn nằm lại trong cơ thể mẹ, cho đến khi được đưa ra nhờ phẫu thuật. Ca sinh kéo dài nhiều tiếng tại bệnh viện phụ sản Santa Isabel, do 5 bác sĩ tiến hành vào hôm thứ 3 tuần trước. Tuy nhiên, sau khi người mẹ trải qua rất nhiều đau đớn, kể cả việc bị bác sĩ ấn mạnh lên bụng, đứa bé vẫn không ra đời. Người mẹ trẻ 22 tuổi kể lại với gia đình chị đã biết có điều gì đó bất ổn khủng khiếp khi nghe tiếng "rắc" trong phòng sinh. Chị hỏi các bác sĩ có chuyện gì xảy ra, nhưng không ai trả lời. Gilmara Azevedo dos Santos, anh họ của người mẹ, cho biết trên Anh Gilmara cũng cho biết em họ anh đã suy sụp hoàn toàn, còn cả gia đình thì sốc. Cô hiện vẫn vô cùng đau đớn, cả về thể xác lẫn tinh thần. Bệnh viện đã lập một đoàn điều tra về cái chết của bé. T. An