Giảm 8-20cm vòng bụng với Cavi-Lipo Công nghệ hút mỡ Cavi-Lipo ra đời đáp ứng được mong muốn có thân hình thon gọn quyến rũ một cách nhanh chóng mà không cần phẫu thuật hay nhịn ăn của phần đông chị em sau khi sinh con.Nguyên lý của công nghệ này là sử dụng sóng siêu âm hội tụ tần số lên tới 25 KHz phân bổ vào cơ thể tại đúng những góc phù hợp, chứa nhiều các mô mỡ rộng và sâu tới 15 mm. Phương pháp này dễ dàng tiếp cận tới các mô mỡ, tạo nên các khoảng trống giữa và bên trong tế bào mỡ. Đồng thời, sóng siêu âm này được hội tụ tăng cường ở mức tần số cao trong thời gian ngắn, khiến các chất lỏng không có thời gian để chảy vào khoảng trống đã được tạo ra trong tế bào mỡ để làm đầy theo cơ chế tự nhiên. Do đó, các bong bóng chân không được hình thành trong các tế bào mỡ. Các bong bóng chân không được tạo ra nhanh và với số lượng lớn, được cọ xát trực tiếp với các dịch mỡ lỏng sẵn có trong tế bào và tạo nên hiệu ứng ma sát nhiệt. Với thời gian 100 giây, bong bóng chân không sẽ nóng nên nó nổ tung và đánh tan lớp ngoài bao phủ của tế bào mỡ Diagragm, hoàn thiện việc phá hủy tế bào mỡ. Khi bong bóng chân không đã phá hủy xong tế bào mỡ, dịch lỏng từ tế bào mỡ sẽ tan chảy, các tế bào mỡ và mô mỡ không còn tồn tại, thay vào đó là một tổ chức dịch lỏng bao gồm axit béo và đường gluco. Nguồn dịch lỏng này sẽ nhanh chóng được đào thải ra ngoài theo các con đường chuyển hóa và bài tiết khác nhau như nước tiểu, mồ hôi… Hút mỡ không phẫu thuật bằng công nghệ Cavi-Lipo tại Dr. Hải Lê. Sóng siêu âm của Cavi-lipo làm tan các mô mỡ hiệu quả nhanh chóng và rõ rệt nhưng không ảnh hưởng đến các mô lân cận cũng như các mạch máu, dây thần kinh, mô liên kết, đặc biệt Công nghệ mới này đã đạt được các chứng nhận với các yêu cầu tiêu chuẩn khắt khe của FDA (Cơ quan an toàn về dược phẩm và thực phẩm Mỹ) và CE (tiêu chuẩn châu Âu). Công nghệ này khắc phục được các nhược điểm của hút mỡ thế hệ trước như không phải phẫu thuật, mỡ được “hút” ra ngoài nên không bị béo trở lại. Phương pháp này không gây tổn thương mô liên kết, sợi đàn hồi collagen được bảo vệ tối ưu khiến da không bị chùng nhão sau trị liệu. Với Cavi- lipo, bạn được được mục đích giảm mỡ nhanh mà không cần ăn uống kiêng khem quá mức, không đau, không cần uống thuốc giảm béo. Đặc biệt, lượng mỡ và đường trong mỡ giảm, giúp cải thiện tình trạng gan nhiễm mỡ, nâng cao sức khỏe toàn diện. Phương pháp này thích hợp cho phụ nữ sau sinh ngoài 8 tuần, trong thời kỳ cho con bú. Sau khi điều trị, bạn có thể trở lại sinh hoạt hằng ngày bình thường chỉ sau vài giờ nghỉ ngơi. Công nghệ Cavi-lipo áp dụng điều trị các thể tích tụ mỡ, béo phì khác nhau cho cả nam và nữ, trên mọi vị trí trên cơ thể như: bụng, đùi, mông, cánh tay, bắp chân, nọng cằm, khuôn mặt... Chỉ một lần thực hiện, tùy theo mức độ tích mỡ, kết quả sẽ giảm được từ 2 đến 8 kg, số đo vòng bụng giảm được 8 đến trên 20 cm, vùng đùi từ 2 đến 8 cm… Viện thẩm mỹ y khoa Dr. Hải Lê tại 36 phố Đỗ Quang, đường Trần Duy Hưng, Hà Nội là đơn vị tại khu vực phía Bắc gia nhập và ứng dụng thành công công nghệ Cavi-lipo với một kết quả an toàn cho giảm mỡ và thon gọn khuôn mặt và cơ thể. Thông tin được tư vấn bởi Ths. Bs Lê Viết Hải - (Nguồn: HN003522