Bất đồng về mức bồi thường 8 bệnh nhân chết do tai biến chạy thận Hòa Bình Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình không đồng ý bồi thường 250 triệu đồng cho mỗi bệnh nhân đã tử vong như các gia đình yêu cầu.Thời gian qua lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình cùng đại diện gia đình 8 bệnh nhân tử vong đã nhiều lần đối thoại để thỏa thuận mức đền bù, đến nay vẫn chưa thể thống nhất. Cả hai bên đều mời luật sư để hỗ trợ pháp lý. Theo đó, 8 gia đình đề nghị được đền bù một mức như nhau gồm hỗ trợ tổn thất tinh thần, chi phí mai táng, tổng cộng 250 triệu đồng; những gia đình có con dưới 18 tuổi sẽ tính khoản riêng. Sau đó, bệnh viện đề nghị hỗ trợ trước phí mai táng, còn các khoản khác tính sau. Gia đình bệnh nhân không đồng ý, với lý do “các khoản kia biết đến bao giờ mới được lấy”. Đại diện gia đình 8 nạn nhân cho biết đã tiếp tục gửi đơn kêu cứu tới các cơ quan chức năng có thẩm quyền. Theo họ, việc bệnh viện yêu cầu cung cấp hóa đơn tài chính ma chay là vô lý, trong khi đó đã có người thân tử vong thì mức đền bù như nhau, không thể căn cứ theo sức khỏe, tuổi tác mà có sự phân biệt... Ông Lê Xuân Hoàng, Phó Giám đốc Sở Y tế Hòa Bình tạm thời kiêm nhiệm Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình cho biết: “Chúng tôi yêu cầu các gia đình cung cấp hóa đơn nhưng không nhất thiết phải hóa đơn đỏ. Thực sự chúng tôi cũng rất khó quyết toán số tiền này khi không có cơ sở”. Không thống nhất được mức đền bù với gia đình các bệnh nhân, bệnh viện dự định tạm ứng hỗ trợ trước cho các khoản chi phí mỗi gia đình 50 triệu đồng; còn lại đợi phán quyết của tòa. “Tòa tuyên như thế nào, chúng tôi chấp hành nghiêm vì không chỉ có gia đình 8 người tử vong mà còn 10 bệnh nhân khác cũng bị tổn thất. Khi đó việc quyết toán tiền cũng sẽ đơn giản hơn”, ông Hoàng nói. Sáng 29/5, 18 bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình đột ngột có dấu hiệu bất thường. 8 người lần lượt tử vong; 10 người được chuyển về Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) điều trị và hiện sức khỏe đã hồi phục. Cơ quan chức năng nhận định, nguyên nhân sự cố là do nguồn nước cung cấp cho việc lọc thận, chạy thận nhân tạo; các thiết bị được bảo dưỡng và đưa vào hoạt động không kiểm định đúng quy trình. Cơ quan chức năng đã khởi tố vụ án. Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình Trương Quý Dương bị cách chức từ ngày 9/8. Ngày 16/8, các gia đình gửi đơn tới Bộ Công An, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Bộ Y tế, lãnh đạo chính quyền, ngành y tế và công an tỉnh Hòa Bình kiến nghị xử lý trách nhiệm các bên liên quan vụ tai biến. Đây là lần đầu tiên các gia đình lên tiếng về vụ việc. Trong đơn các gia đình này cho biết đau xót trước cái chết oan uổng của người thân song họ vẫn kiềm chế, không có bất cứ hành động nào gây mất trật tự tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Từ cuối tháng 9, các gia đình bắt đầu thỏa thuận với bệnh viện về mức đền bù.