Cắt thành công 4 chân thừa cho cậu bé có 8 chi Sau 8 tiếng đồng hồ mổ, hôm nay nhóm bác sĩ đã cắt bỏ thành công 4 chân "dư" cho bé trai sơ sinh người Pakistan.Các bác sĩ cho biết, cậu bé có đến 8 chi (6 chân, 2 tay) do thai song sinh chưa phát triển hoàn thiện nên "ký sinh" trên người anh em của mình. Đây là trường hợp dị tật hiếm hoi cứ khoảng một triệu trẻ mới có một em mắc và là ca đầu tiên xuất hiện ở Pakistan. Bé trai sơ sinh có 6 chân trước và sau khi phẫu thuật. Ảnh: 5 bác sĩ đã được huy động để thực hiện ca phẫu thuật cứu sống cậu bé tại Bệnh viện nhi quốc gia Pakistan. Trước khi cắt bỏ những cái chân thừa cho bệnh nhi, bác sĩ cũng tiến hành các xét nghiệm MRI, CT rất cẩn thận để xem đâu là chân thật đâu là "chân giả". Quá trình này diễn ra suốt 8 tiếng đồng hồ với nhiều quy trình khác nhau. Ca phẫu thuật đã thành công tốt đẹp và an toàn, sức khỏe cậu bé đang dần bình phục. Ông Imran, cha của đứa trẻ, một kỹ thuật viên chụp X-quang cho biết, gia đình vô cùng cảm kích những tấm lòng đã giúp cứu sống đứa con của mình. Ông nói: "Gia đình chúng tôi rất nghèo. Tôi cám ơn chính phủ và các bác sĩ đã giúp con tôi phẫu thuật thành công". Ông bố này dự định đặt tên con trai là Umar Farooq. Thi Trân