Người ngoài 40 tuổi dễ mắc bệnh tăng huyết áp Biết chỉ số huyết áp của bản thân là cách dễ nhất để giảm nguy cơ đột quỵ. Do vậy, một chiến dịch mang tên “Hãy biết chỉ số huyết áp của bạn” vừa được phát động tại Công viên 29-3 Đà Nẵng chiều 16/5, nhắm đến những người trên 40 tuổi.Chiến dịch do Tổ chức Dịch vụ dân số Quốc tế (PSI) Việt Nam phối hợp với Sở Y tế TP Đà Nẵng tổ chức. Ngay trong ngày đầu ra mắt đã có hàng trăm người dân được đo huyết áp miễn phí. Người dân hào hứng với việc được kiểm tra huyết áp miễn phí chiều 16/5. Ảnh: Huấn luyện viên CLB bóng đá SHB Đà Nẵng Lê Huỳnh Đức, đại diện thiện chí của chiến dịch, cho biết: “Thông qua chiến dịch này tôi muốn góp phần vào việc tuyên truyền cho mọi người hiểu được lợi ích của việc đo huyết áp, giảm thiểu tối đa những rủi ro do bệnh gây ra. Kiểm tra huyết áp thường xuyên rất đơn giản và ít tốn kém chứ không như nhiều người lầm tưởng”. Đột quỵ là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong cho nhóm nam giới và nữ giới tại Việt Nam. Tăng huyết áp không được chuẩn đoán có liên quan trực tiếp đến tỉ lệ đột quỵ cao. Bệnh được biết tới như một “sát thủ thầm lặng” vì không có những dấu hiệu dễ nhận biết. Theo nghiên cứu của trường Đại học Y tế Công cộng Hà Nội năm 2008, hơn 2/3 người Việt Nam mắc bệnh tăng huyết áp không biết được tình trạng của mình. Khảo sát mới đây của ngành y tế, ở Việt Nam, cứ 4 người ở độ tuổi ngoài 25 thì có một người bị bệnh tăng huyết áp, 50% trong số họ được phát hiện tình trạng khi khám sức khỏe. Chiến dịch “Hãy biết chỉ số huyết áp của bạn” nhằm nêu bật tầm quan trọng, sự dễ dàng, đơn giản và không tốn kém của việc kiểm tra huyết áp thường xuyên đối với nhóm đối tượng trên 40 tuổi, khuyến khích mọi người hãy hành động ngay hôm nay để chăm lo sức khỏe cho tương lai, bắt đầu từ việc thường xuyên tập thể dục, thể thao, ăn ít muối, chất béo và hạn chế bia rượu, bà Josselyn Neukom, Giám đốc PSI, lý giải. Chiến dịch sẽ kéo dài trong vòng 18 tháng, bắt đầu từ tháng 5/2012 và hướng đến các cơ sở y tế tư nhân tại 5 tỉnh, thành phố gồm TP Đà Nẵng, TP HCM, Đồng Tháp, Đồng Nai, An Giang. Nguyễn Đông