Hạ cholesterol, ổn định đường huyết bằng hạt methi Methi là một trong số dược thảo được WHO và nhiều quốc gia công nhận có hoạt tính giúp hạ đường trong máu, làm giảm được một số triệu chứng của người tiểu đường như: Khát nước, đi tiểu nhiều lần, yếu mệt, sụt cân.Bệnh tiểu đường là một nhóm bệnh biểu hiện bằng mức đường trong máu luôn cao. Bệnh này là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến nhiều bệnh hiểm nghèo, điển hình là bệnh tim mạch vành, tai biến mạch máu não, mù mắt, suy thận, liệt dương, hoại thư… Để chữa trị căn bệnh này cần phải có một phác đồ, bệnh nhân phải thực hiện chế độ ăn uống khắt khe trong một thời gian dài. Methi (hay còn gọi là Fenugreek hoặc hồ lô bá), một loài cây có tên khoa học là Trigonella foenum-graecum, thuộc họ đậu có nguồn gốc tại những vùng quanh Địa Trung hải và cũng đã được trồng thử tại một số địa phương tại Việt Nam. Đây là loài cây có thân tròn, không lông, mọc thẳng đứng, có thể cao 60-80 cm, hoa màu vàng nhạt hay trắng, hạt hình thoi màu nâu sáng, cứng. Trong hạt methi có chứa 26,2% protein, 5,8% lipid không no, 3% khoáng tố gồm sắt, calci, phosphor, magnesium… 3% chất xơ và 44,2% là đường. Ngoài ra, hạt này còn có alcaloid trigonellin, cholin, saponin, chất dầu, flavonoid và chất nhày, đều là những chất có ích cho cơ thể. Trong một nghiên cứu tại Medical College (Ấn Độ) đã tiến hành đo nồng độ cholesterol trong máu của 60 người (không dùng bất cứ thuốc hạ cholesterol nào). Những người tham gia thử nghiệm chỉ được ăn một chén xúp có chứa khoảng 20g hạt methi trước hai bữa ăn trưa và ăn tối hàng ngày. Sau 4 tuần sử dụng, mức cholesterol của họ bắt đầu giảm với tỷ lệ được ghi nhận là 14%. Điều này chính là do hạt methi làm giảm mức độ lipoprotein tỷ trọng thấp một cách đáng kể. Bên cạnh đó, hạt methi còn chứa 25% galactomannan, đây là một loại chất xơ hòa tan tự nhiên, nhờ đó ăn hạt methi mỗi ngày còn giúp ngăn chặn các bệnh tim mạch, huyết áp, cải thiện hệ tuần hoàn. Tại Việt Nam, sản phẩm này cũng đã có mặt tại các hiệu thuốc và siêu thị trên toàn quốc. (Nguồn: HN003227