Trẻ dùng nhiều kháng sinh dễ bị hen Việc sử dụng kháng sinh rộng rãi có thể làm tăng tần suất mắc bệnh hen cũng như độ nghiêm trọng của bệnh ở trẻ em, một nghiên cứu của Đại học British Columbia (Canada) vừa tiết lộ.Nghiên cứu cho thấy một số loại kháng sinh ảnh hưởng đến các vi khuẩn đường ruột thì cũng tác động mạnh đến chứng hen. "Từ lâu giới y học đã phỏng đoán rằng trẻ tiếp xúc nhiều với kháng sinh - như ở các quốc gia phát triển - thì cũng có xu hướng bị hen dị ứng nhiều hơn", tác giả nghiên cứu Brett Finlay, cho biết. "Nghiên cứu của chúng tôi là bằng chứng thí nghiệm đầu tiên cho thấy điều đó xảy ra như thế nào". Ruột của người là nơi trú ẩn của khoảng 100 nghìn tỷ vi khuẩn, và chứa tới 1.000 loại vi khuẩn. Dù vai trò của chúng còn chưa được hiểu biết đầy đủ, song những vi khuẩn này thường có vai trò hữu ích cho cơ thể. Để đánh giá ảnh hưởng của thuốc kháng sinh lên vi khuẩn đường ruột, nhóm nghiên cứu đã cho những con chuột sử dụng hai loại kháng sinh phổ biến là streptomycin và vancomycin - sau đó đánh giá sự thay đổi chủng các vi khuẩn và kéo theo là sự nhạy cảm của cơ thể với bệnh hen. Nhóm nghiên cứu tìm thấy, dùng kháng sinh streptomycin có ảnh hưởng nhỏ tới cả các chủng vi khuẩn cũng như tới bệnh hen, trong khi kháng sinh vancomycin làm giảm sự đa dạng sinh học của vi khuẩn đường ruột và làm tăng độ trầm trọng của bệnh. Tuy nhiên, cả hai loại kháng sinh trên không gây ảnh hưởng đáng kể nào tới những con chuột trưởng thành, cho thấy giai đoạn đầu đời là rất quan trọng để thiết lập hệ miễn dịch khỏe mạnh. "Những hoạt động của xã hội hiện đại, như các phương pháp vệ sinh cải tiến hay việc sử dụng rộng rãi thuốc kháng sinh, là nguyên nhân gây ra sự biến mất của nhiều chủng vi khuẩn cổ xưa trong dạ dày của chúng ta, và điều đó có thể gây hại nghiêm trọng cho một hệ miễn dịch khỏe mạnh", tác giả viết. "Nghiên cứu của chúng tôi cũng trùng hợp với các quan sát cho thấy số ca bệnh hen không tăng lên đáng kể ở các quốc gia đang phát triển, nơi mà thuốc kháng sinh ít phổ biến hơn, và ngược lại, các vi khuẩn đường ruột được phép phát triển đầy đủ hơn", ông nói. Bệnh hen ảnh hưởng tới hơn 100 triệu người trên khắp thế giới, và mật độ của nó tăng lên trung bình 50% cứ mỗi thập kỷ, đặc biệt trong nhóm trẻ ở các nước công nghiệp hóa. T. An