Suýt chết vì đeo vòng tay nhiễm chất cấm Sau một thời gian đeo chiếc vòng hạt cườm, cô Jo Wollacott (người Anh) thấy trong người có những triệu chứng khác thường như ảo giác, lở loét, phát ban, tiêu chảy, nôn mửa, nhiễm trùng và suy nhược cơ thể trầm trọng.Vừa qua Jo Wollacott (40 tuổi) đã đâm đơn tố cáo một hãng sản xuất vòng đeo tay có chứa chất cực độc Abrin. Cô đã mua những chiếc vòng 2 màu đỏ và đen này trên trang web đấu giá Jo và chiếc vòng đeo tay chứa chất độc. Ảnh: “Mấy tuần sau khi đeo chúng, miệng tôi thường nổi nhọt và toàn thân phát ban. Tôi luôn bị tiêu chảy, nôn mửa và cơ thể suy nhược trầm trọng. Cứ thế cuộc sống của tôi bắt đầu vượt ra khỏi tầm kiểm soát”, Jo nói. Bệnh tật trong suốt 2 năm đã khiến cô mất việc, nhà cửa và thậm chí Jo còn bị liệt vào danh sách những người có vấn đề về tâm thần. Bệnh tật triền miên và chứng ảo giác cũng là lý do khiến Jo chia tay với bạn trai tháng 7/2011, ít lâu sau cô cũng bỏ luôn công việc kinh doanh riêng của mình. Để có tiền chữa bệnh Jo đã phải vay mượn tiền và rơi vào tình trạng nợ nần chồng chất, cuối cùng phải bán nhà ở Lyme Regis và chuyển đến một căn hộ nhỏ ở Bridport. Mặc dù người mẹ này đã bán luôn chiếc xe Cô kể: “Tôi phải nhập viện vì chứng ảo giác mà không hề biết chuyện gì đang xảy ra. Các bác sĩ chẳng tìm ra nguyên nhân của căn bệnh. Họ nghi ngờ tôi đã sử dụng thuốc phiện bởi các dấu hiệu của căn bệnh tương tự ma túy. Tuy nhiên các xét nghiệm đều cho kết quả âm tính”. Jo được xuất viện sau chín ngày điều trị nhưng chỉ ít lâu sau các biến chứng tệ hại của căn bệnh khiến cô phải tiếp tục nhập viện. Tình cờ, cùng thời điểm đó 22 hạt trong chiếc vòng tay kia bị rớt ra Mặc dù vậy nhưng lúc đó Jo vẫn không nghĩ là những tai họa vừa qua là do chiếc vòng kia đã đem lại. Cho đến khi con trai cô đưa về một bức thư ở trường với nội dung cảnh báo về sự nguy hiểm của những chiếc vòng chứa chất độc cấm. Trong bức thư đó có in hình ảnh chiếc vòng y chang của Jo. Chiếc vòng gây ra căn bệnh lạ khiến Jo phải khốn khổ suốt 2 năm trời chỉ. Ảnh: “Không thể tin được, chính những chiếc hạt ấy lại là nguyên nhân gây nên căn bệnh ảo giác. Tôi cảm thấy như chiếc vòng độc hại ấy đã lấy mất 2 năm của cuộc đời mình. Sự việc xảy đến như một cơn ác mộng vậy. Từ giờ trở đi 99% là tôi sẽ không đeo vòng nữa”, bà mẹ có 2 con cho biết. Theo các bác sĩ, bệnh nhân Jo đã rất may mắn vì dù sao sự việc cũng được phát hiện sớm, nếu để lâu sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Loại chất độc chứa trong chiếc vòng đeo tay này là abrin, một chất cấm theo Đạo luật chống khủng bố (Terrorism Act), chỉ cần nuốt phải 3 micrograms thuốc có thể gây chết người. Chất độc chết người này mạnh gấp 75 lần ricin. Phát ngôn viên của Cơ quan bảo vệ sức khỏe (Health Protection Agency) cảnh báo: “Những hạt này chứa độc tố Abrin rất nguy hiểm, nếu nuốt dù chỉ một số lượng nhỏ Abrin cũng có thể gây tử vong. Bất cứ ai bị nghi ngờ ăn phải hạt cây này nên lập tức có kế hoạch tìm đến các chuyên viên tư vấn y tế để có những biện pháp điều trị tốt nhất”. Trang Vào tháng 12 năm ngoái, đơn vị sản xuất loại vòng này là Eden Project (ở Cornwall) đã thu hồi lại tất cả sản phẩm đã phân phối cho các cửa hàng quà tặng. Kenny Nguyễn