Giảm tỷ lệ tử vong cho bệnh nhi tim bẩm sinh Các bác sĩ tim mạch nhi hàng đầu Singapore sẽ đến Bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP HCM) trong dự án "Chăm sóc bệnh nhi tim mạch" kéo dài 3 năm, nhằm giảm tử vong cho các bé.Muốn chữa thành công bệnh tim bẩm sinh, đòi hỏi bác sĩ phải thật giỏi và có kinh nghiệm. Ảnh: Bác sĩ Hà Mạnh Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 2 cho biết, mỗi năm cả nước có khoảng 16.000-20.000 trẻ có bệnh tim bẩm sinh ra đời. Bệnh tim bẩm sinh nếu không được phẫu thuật sẽ có thể gây cao áp phổi, suy tim, nhiễm trùng hô hấp làm cho bệnh nhi, tử vong trước khi phẫu thuật. Tỷ lệ tử vong do tim bẩm sinh từ 5 đến 10%, đa số trong 2 năm đầu đời. Điều này cần đến tay nghề của thật nhiều bác sĩ chuyên khoa. Tiến sĩ - Bác sĩ Trương Quang Định, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 2 cho biết, sau 2 năm thành lập, khoa Tim mạch của bệnh viện đã mổ và thông tim thành công cho hơn 1.000 trẻ, tuy nhiên việc đầu tư chuyên môn để điều trị tốt hơn luôn cần thiết. "Chúng tôi đã cùng với tổ chức phi lợi nhuận Quỹ Quốc tế Singapore phối hợp 2 năm nay với 2 dự án chuyên môn mang tính cơ bản. Lần này, là sự trao đổi học tập chuyên môn để xử trí những ca tim mạch phức tạp", ông Định nói. Đại diện Quỹ Quốc tế Singapore cho biết: "Các bác sĩ chúng tôi sẽ có 6 khóa đào tạo cho bác sĩ, y tá và nhân viên chăm sóc sức khỏe của Bệnh viện Nhi Đồng 2. Mục đích là để các bác sĩ Việt Nam chữa trị tốt hơn nữa những ca khó, nhằm giảm tỷ lệ tử vong cho các bé". Theo bác sĩ Định, dù có không ít kinh nghiệm trong điều trị, song các bác sĩ chuyên khoa tim mạch nhi cần có khoảng 10 năm học tập trau dồi. "Ban đầu là chuyên khoa tim, những năm tới chúng tôi cùng Quỹ Quốc tế Singapore còn hợp tác nâng cao năng lực điều trị ở nhiều chuyên khoa khác", phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 2 cho biết. Cũng theo bác sĩ Định, ngoài trở ngại về kinh phí điều trị (từ 40 triệu đồng đến 60 triệu đồng mỗi ca), thì tay nghề của bác sĩ là điều quyết định sự sống còn cho các bé. Thiên Chương