Thiết bị mới cho phép cha mẹ chứng kiến giây phút con thụ thai Một loại kính hiển vi mới cho phép các bác sĩ sản khoa quan sát được quá trình phát triển của phôi liên tục trong 5 ngày đầu đời, và giúp các cặp vợ chồng chứng kiến sự hình thành của bé yêu ngay từ lúc thụ thai.Kỹ thuật này cũng đồng nghĩa với việc bác sĩ sẽ phát hiện ngay bất cứ bất thường nào, và những quả trứng hỏng sẽ bị loại bỏ, chỉ để lại những quả tốt nhất làm tăng cơ hội thành công của thai kỳ. Thành tựu này đã làm tăng tỷ lệ thành công của phương pháp thụ tinh ống nghiệm lên 50%, nghĩa là cứ 2 cặp làm thụ tinh thì 1 cặp có con. Những bức ảnh ấn tượng cho thấy quả trứng đã tách làm đôi lần đầu tiên thành hai tế bào, sau đó làm 4 và cứ thế cho đến khi phôi đã khá cứng cáp để có thể cấy vào buồng tử cung. Ảnh: Trong kỹ thuật hiện tại, các nhân viên sản khoa phải kéo phôi đang phát triển từ lò ấp tới quan sát dưới kính hiển vi, sau đó lại chuyển về lò ấp và điều này chỉ có thể thực hiện ngày một lần. Quy trình đó có thể làm bỏ sót những sai sót và những khuyết tật lớn trong quá trình phát triển, khiến thai không sống được trong tử cung. Với thiết bị mới Embryoscope - trứng được tiêm tinh trùng, sau đó đặt vào máy Embryoscope để thai hình thành và phát triển. Các bức ảnh sẽ được chụp liên tục tục từng phút, cho đến khi phôi đủ tuổi lớn để chuyển vào tử cung, thường từ 3 đến 5 ngày. Việc chụp ảnh được trong một hệ thống kín như vậy cho phép bác sĩ chọn lọc chính xác hơn các phôi để chuyển vào người mẹ. Care - nhà cung cấp thiết bị sản khoa hàng đầu của Anh - đã lắp đặt máy theo dõi phôi này tại bệnh viện ở Manchester. Đây là lần đầu tiên nó được dùng để điều trị cho các bệnh nhân ở Anh. Cho đến nay, hơn 1.500 phôi từ 200 bệnh nhân đã được theo dõi bằng thiết bị này, và đã làm tăng tỷ lệ đậu thai lên đáng kể. Nếu với các thiết bị theo dõi truyền thống, cứ 3 bệnh nhân mới có 1 người đậu thai, thì với máy theo dõi phôi mới, tỷ lệ này là 1/2. Bé Isabella Potter và mẹ. Em là một trong những bé đầu tiên ra đời từ kỹ thuật kiểm tra trứng bằng máy soi EmbryoScope. Ảnh: Em bé đầu tiên được theo dõi bằng kỹ thuật này đã chào đời và 74 phụ nữ khác đang mang thai sau khi sử dụng kỹ thuật này. Chi phí cho việc theo dõi phôi bằng máy Embryoscope vào khoảng 750 bảng Anh mỗi chu kỳ. Chi phí cho quy trình thụ tinh ống nghiệm truyền thống ở Anh hiện vào khoảng 5.000 bảng. Thuận An