Ung thư tiền liệt tuyến khó phát hiện ở giai đoạn đầu Ung thư tiền liệt tuyến giai đoạn đầu thường được phát hiện thông qua xét nghiệm máu mà không có bất kỳ triệu chứng lâm sàng nào đặc biệt.Điều trị ung thư tiền liệt tuyến giai đoạn đầu thường là phẫu thuật, xạ trị hay điều trị nội tiết tố. Nếu được phát hiện sớm, khả năng điều trị dứt điểm bệnh khá cao. Đối với ung thư tiền liệt tuyến giai đoạn 2 hoặc trễ hơn, hiệu quả nhất là điều trị nội tiết tố và hóa trị liệu, hoặc điều trị hormone. Những phác đồ điều trị mới nhất dành cho bệnh nhân ung thư tiền liệt tuyến có thể giúp tăng khả năng ngăn chặn sự trở lại của tế bào ung thư triệt để. Đồng thời, nó giúp kéo dài sự sống lâu hơn so với những phác đồ điều trị truyền thống. Trong tương lai sẽ có các loại thuốc mới dành cho những trường hợp bệnh nhân kháng hormone. Bác sĩ Toh Chee Keong, chuyên gia Ung thư Khoa Ung thư Bệnh viện Raffles chia sẻ ung thư tiền liệt tuyến hiện là loại ung thư phổ biến thứ 3 ở nam giới tại Singapore. Đối với nam giới ở độ tuổi trên 40, ung thư bàng quang và ung thư thận tuy không phổ biến như ung thư tiền liệt tuyến nhưng không kém phần nguy hiểm. Ung thư bàng quang giai đoạn đầu thường xuất hiện triệu chứng đi tiểu có máu. Khi có biểu hiện như trên bệnh nhân nên đi thăm khám để kịp thời phát hiện và điều trị bệnh. Giai đoạn đầu tương đối dễ điều trị và hiệu quả điều trị rất cao. Đối với ung thư bàng quang giai đoạn cuối, phẫu thuật cắt bỏ bàng quang là cần thiết và nếu di căn, bệnh nhân cần được sử dụng hóa trị liệu. Với ung thư thận, bệnh nhân thường không có biểu hiện lâm sàng, nên những trường hợp phát hiện phần lớn là đã ở giai đoạn cuối. Đối với các trường hợp ung thư thận giai đoạn cuối, hóa trị liệu theo phương pháp truyền thống không mang lại hiệu quả cao. Hiện nay, phác đồ mới kết hợp hóa trị liệu truyền thống với điều trị nhắm trúng đích đang mang lại hiệu quả tốt nhất có thể cho bệnh nhân. “Với tốc phát triển của khoa học kỹ thuật hiện nay, ung thư không còn là căn bệnh chết người. Mỗi ngày không chỉ là một ngày mới mà còn là những niềm hy vọng mới cho các bệnh nhân ung thư”, bác sĩ Toh chia sẻ thêm. Toh Chee Keong là bác sĩ chuyên khoa ung thư tốt nghiệp từ NUS. Ông đã nhận được nhiều học bổng và huy chương học thuật, bao gồm cả huy chương vàng của Gibb. Ông đã hoàn thành đào tạo sau đại học của mình về khoa nội, nhận được MRCP (Anh) và thực hành tại Trung tâm Ung thư Quốc gia, Singapore (NCCS). Ông cũng tham gia tư vấn để Changi Bệnh viện đa khoa và giáo viên tại trường Yong Loo Lin. Ngoài các bệnh ung thư nói chung, bác sĩ đặc biệt quan tâm về ung thư đầu và cổ, vùng ngực, sinh dục và u ác tính. Theo chương trình HMDP, ông đã nghiên cứu các loại thuốc cơ bản ở Burnham Viện Nghiên cứu Y khoa và tại Trung tâm Ung thư UCSD. Ông đã nhận được tài trợ từ quỹ SingHealth và Hội đồng Nghiên cứu Y khoa quốc gia cho các công trình nghiên cứu của mình. Thông qua các nghiên cứu, bác sĩ đã thu được những kiến thức về ung thu phổi ở người không hút thuốc, được công bố trên tạp chí. Bác sĩ Toh đã xuất bản nhiều bài trên các tạp chí và viết sách. Raffles là một bệnh viện tư tuyến trên, thuộc Tập đoàn y tế Raffles (nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại Singapore và Đông Nam Á). Raffles có hơn 30 năm kinh nghiệm cung cấp dịch vụ y tế chất lượng cao. Bệnh viện cung cấp dịch vụ cứu thương 24/24, khám sức khỏe tổng quát, 20 trung tâm chuyên biệt với hơn 35 chuyên khoa, phẫu thuật trong ngày, hộ sinh, phòng phẫu thuật, khu giường bệnh, khu chăm sóc đặc biệt, khu chăm sóc đặc biệt sau khi sinh, chụp X-quang và phòng thí nghiệm. Raffles là bệnh viện thuộc Ủy ban Hợp tác Quốc Tế (JCI) và đạt chứng chỉ ISO 9001:2008. Bệnh viện Raffles kết hợp với phòng khám đa khoa Ngọc Tâm tổ chức chương trình khám và tư vấn miễn phí ung thư tuyến tiền liệt, phổi, bàng quang, thận với sự tham gia của bác sĩ Toh Chee Keong. Thời gian: 14h ngày 14/4. Địa điểm: Phòng khám đa khoa Ngọc Tâm - 320 Điện Biện Phủ, phường 11, quận 10, TP HCM. Khi đến tư vấn, bệnh nhân cần mang theo film chụp CT, kết quả sinh thiết (nếu có) và kết quả xét nghiệm máu. Điện thoại liên hệ: (08) 38181941 - Hotline: 0938.999.838; 0909619778 Email: www.raffleshospital.com/vietnamese Mai Thương SG003698