Khan hiếm máu đang lên đến đỉnh điểm Số đơn vị máu còn lại tại Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương hiện không đủ để đáp ứng nhu cầu điều trị trong một ngày. Vì thế, nhân ngày Lễ Tình yêu (14/2) sắp tới, một lễ hội hiến máu lớn sẽ diễn ra nhằm kêu gọi những giọt máu từ thiện.Lãnh đạo Viện Huyết học và Truyền máu trung ương tham gia hiến máu. Ảnh: Tiến sĩ Nguyễn Anh Trí, Viện trưởng Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương cho biết, ngân hàng máu của Viện còn chưa đến 400 đơn vị máu, trong khi Viện có gần 600 bệnh nhân cần điều trị, chưa kể Viện còn có nhiệm vụ cung cấp máu cho 107 bệnh viện ở khu vực miền Bắc. “Chúng tôi tổ chức 3 chuyến xe chạy liên tục đến khắp các bệnh viện để tiếp nhận thêm máu hoặc mang máu đi nên những con số này có sự biến động. Tuy vậy, có thể nói, tình trạng máu phục vụ điều trị hiện nay đang thiếu trầm trọng”, tiến sĩ Trí chia sẻ. Vì thế, nhằm bù đắp lượng máu thiếu hụt, Viện sẽ phối hợp với Ban chỉ đạo Hiến máu tình nguyện TP Hà Nội tổ chức Lễ hội Xuân hồng 2012, diễn ra ngày 12/2 tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội. Dự kiến lễ hội sẽ thu hút hơn 25.000 người tham dự, tiếp nhận khoảng 6.000 đơn vị máu, sản xuất được gần 1.800 đơn vị tiểu cầu. Bên cạnh đó, nhân ngày lễ tình yêu 14/2, sẽ có khoảng 500 đôi tình nhân cùng tham gia hiến máu. Ban tổ chức Lễ hội Xuân hồng 2012 cũng đã chuẩn bị 200 chiếc taxi và 400 lượt xe bus để đưa đón miễn phí người tình nguyện hiến máu trong nội thành Hà Nội từ 6h 30 sáng đến 17h ngày chính hội. Nam Phương