Miền Bắc cũng có chất tạo nạc Trong số 136 mẫu được lấy ngẫu nhiên tại 17 tỉnh, thành (từ duyên hải Nam Trung Bộ ra miền Bắc) thì có 3 mẫu thức ăn chăn nuôi, gan lợn dương tính với chất cấm tạo nạc.Ảnh minh họa: Ông Nguyễn Xuân Dương, Phó cục trưởng Chăn nuôi, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết, 3 mẫu dương tính với chất cấm thuộc nhóm Beta agonists gồm: 2 mẫu thức ăn bổ sung ở Hòa Bình và Hải Dương và một mẫu gan lợn ở Bắc Ninh. "Tỷ lệ dương tính rất nhỏ, vì thế người dân có thể tạm yên tâm tiêu dùng sản phẩm thịt lợn. Còn với tư cách là cơ quan quản lý nhà nước thì chúng tôi sẽ phải tăng cường việc giám sát vì rõ ràng là có phát hiện chất cấm, nếu không quản lý tốt thì rất có thể việc sử dụng chất tạo nạc sẽ nhiều lên", ông Dương nói. Cũng theo ông, đấy mới chỉ là kết quả ban đầu, lấy mẫu ngẫu nhiên. Trong thời gian tới, cơ quan chức năng sẽ tiếp tục tăng cường kiểm soát, phối hợp với cơ quan chức năng các địa phương truy tìm nguồn gốc chất cấm để xử lý. Beta agonists là nhóm hoóc môn tăng trưởng (như Clenbuterol, Salbutamol) có tác dụng làm giảm lượng mỡ, tăng lượng nạc ở gia súc, gia cầm. Lợn dùng chất này lớn nhanh hơn, mông vai nở hơn, nạc nhiều, màu sắc đỏ đẹp và bán được giá hơn. Do đó, trước đây nó được dùng trong chăn nuôi để kích thích tăng trưởng. Tuy nhiên, những năm gần đây, nhiều vụ ngộ độc và tai biến do ăn thịt chứa beta agonists được phát hiện. Vì thế, chất này đã bị cấm sử dụng để chăn nuôi trên thế giới và ở Việt Nam. Tuy nhiên, hiện nay Salbutamol, Clenbuterol vẫn là thuốc được phép sử dụng trong y tế. Phương Trang