Thai phụ ruột lộn lên ngực vì thầy lang trừ tà Nhờ thầy bùa chữa chứng mệt mỏi khó thở khi mang thai được 24 tuần tuổi, chị Thảo phải đi cấp cứu vì không thể thở được. Các bác sĩ xác định bệnh nhân bị rách cơ hoành khiến ruột chạy lên ngực.Người nhà của thai phụ cho biết, khoảng một tuần trước thấy trong người không khỏe, chị Thảo đến bệnh viện ở Đồng Nai khám nhưng không phát hiện nguyên nhân. Chị tìm đến một thầy bùa để trị. Thầy rằng chị trúng tà nên cho đeo bùa và dùng tay vỗ mạnh vào ngực và lưng. “Thảo hai lần bị ngất trong lúc thầy trừ tà nhưng nghĩ là chữa bệnh nên chúng tôi không ngăn lại. Đến khi về nhà, cô ấy nôn ói, không thở được nên phải vào bệnh viện cấp cứu”, một người thân cho biết. Tại Bệnh viện Từ Dũ, bệnh nhân được ghi nhận mạch nhanh gần gấp 2 lần người bình thường. Kết quả chụp chiếu phim cho thấy chị Thảo bị tràn dịch màng phổi, cơ hoành ngăn ngực và bụng bị rách. Ruột, dạ dày của bệnh nhân từ ổ bụng chạy lên ngực đẩy lệch vị trí của tim. Các bác sĩ phải phẫu thuật ổn định vị trí nội tạng và vá cơ hoành cho bệnh nhân. Hiện sức khỏe chị Thảo và thai nhi hoàn toàn ổn định. Theo các bác sĩ, nguyên nhân khiến cơ hoành của bệnh nhân bị thủng có thể do bị vỗ quá mạnh lúc trừ tà. Qua trường hợp này, các bác sĩ khuyên thai phụ không nên chữa trị kiểu mê tín vì rất dễ ảnh hưởng đến sức khỏe của thai nhi và bản thân. Thiên Chương