Người đàn ông bị khối u máu 'ăn' mất tai Dù đã 5 lần phẫu thuật cắt khối u máu ở tai nhưng căn bệnh quái ác này vẫn dai dẳng đeo bám anh Ngọc, 42 tuổi, ở TP HCM. Đến khi vào viện, nó đã to bằng bàn tay, xâm lấn toàn bộ tai trái, góc hàm, mang tai, gây nguy hiểm đến tính mạng.Tiến sĩ Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cho biết, khi vào viện, khối u ở vùng tai của bệnh nhân đã lan rộng ra má, ăn sâu xuống tuyến nước bọt mang tai và quá góc hàm sát động mạch cảnh. Khối u gây hoại tử toàn bộ da, khung sụn tai, gây chảy nhiều dịch máu. "Đặc biệt, nó lại thông giữa động mạch và tĩnh mạch nên có thể vỡ và gây tử vong. Thực tế có bệnh nhân với khối u nhỏ hơn nhưng khi vỡ đã tử vong vì cầm máu không kịp", tiến sĩ Hà nói. Cũng theo tiến sĩ Hà, đây là một trường hợp khó, nguy cơ biến chứng khi phẫu thuật cao, các bác sĩ đã rất phân vân khi tiếp nhận bệnh nhân này. Lý do là vì khối u máu có kích thước lớn, lại là dạng u máu dòng chảy cao, nên khi mổ có thể gây chảy máu dữ dội, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng. Thêm vào đó, nó lại ăn vào tuyến mang tai, rất gần với dây thần kinh số 7, phẫu thuật không khéo cắt vào dây thần kinh thì bệnh nhân sẽ chịu di chứng liệt, méo mặt suốt phần đời còn lại. Ngoài ra, để tránh tái phát, diện lấy khối u phải rộng, tạo ra một khoảng khuyết trên mặt rất lớn. Nếu sử dụng vạt da vi phẫu che phần khuyết sẽ phải nối mạch, thời gian mổ kéo dài, trong trường hợp này tỷ lệ thành công sẽ không cao do mạch nuôi đã bị nút. Vì thế, sau khi khám và hội chẩn, các bác sĩ đã quyết định phối hợp 4 chuyên khoa khác nhau để có kết quả điều trị cao nhất. Trước khi mổ, bệnh nhân được nút mạch để giảm nguy cơ chảy máu trong mổ. Các bác sĩ đã tiến hành cắt bỏ toàn bộ khối u, lấy toàn bộ tai trái, bóc tách khối u vùng tuyến mang tai bảo tồn thần kinh mặt. Đồng thời, sau đó tiến hành phẫu thuật che phủ luôn khuyết hổng lớn trên mặt bằng vạt da cơ lưng. Ca mổ diễn ra trong vòng 6 giờ. Sau mổ 5 ngày, bệnh nhân đã tự ngồi dậy, đi lại nhẹ nhàng, không có biểu hiện liệt hay méo mặt, vạt da che phủ vùng mặt sống tới 95%, tiến sĩ Hà cho biết. Hiện bệnh nhân đã được xuất viện. Tuy nhiên, để có khuôn mặt bình thường, anh Ngọc sẽ phải phẫu thuật thêm 2 lần nữa gồm: phẫu thuật lấy sụn sườn để tạo hình khung sụn vành tai và sau đó là phẫu thuật để dựng tai. Phương Trang * Tên nhân vật đã được thay đổi.