Mổ mắt miễn phí cho bệnh nhân trên máy bay Các bệnh nhân nghèo tại Đà Nẵng, Quảng Nam và Thừa Thiên - Huế sẽ được mổ mắt miễn phí trên máy bay trong ba tuần từ ngày 3 đến 20/4.Đây là chương trình Bệnh viện Bay ORBIS - mô hình phẫu thuật và đào tạo nhãn khoa trên máy bay duy nhất trên thế giới - sẽ diễn ra tại Đà Nẵng và Huế. Chương trình được thực hiện bởi 24 chuyên gia nhãn khoa đến từ các nước Anh, Mỹ, Australia, New Zeland, Ireland, Canada. Các bác sĩ mổ mắt miễn phí cho bệnh nhân nghèo trên máy bay. Ảnh: Bệnh viện Bay ORBIS được chuyển thể từ một chiếc máy bay DC-10 với đầy đủ các phòng chức năng như một bệnh viện mắt thu nhỏ. Trong thời gian thực hiện chương trình, các chuyên gia khám, hội chẩn hướng điều trị cho 250 bệnh nhân; phẫu thuật về đục thủy tinh thể, glôcôm, lác, võng mạc, chấn thương, u mắt cho gần 100 bệnh nhân. Ngoài việc tiến hành phẫu thuật mắt miễn phí, các chuyên gia của ORBIS sẽ trực tiếp đào tạo, chuyển giao công nghệ nhãn khoa chuyên sâu cho 200 bác sĩ, điều dưỡng, kỹ thuật viên của Bệnh viện Mắt Đà Nẵng, Bệnh viện Mắt Huế và cả nước bạn Lào, Campuchia. Các học viên là các bác sĩ nhãn khoa có thể theo dõi trực tiếp ca phẫu thuật qua màn hình ti vi trong phòng đào tạo ngay trên máy bay và trao đổi cùng các chuyên gia đang thực hiện phẫu thuật trong phòng mổ. Từ năm 1982 đến nay, Bệnh viện bay Orbis đã triển khai 269 chương trình tại 87 quốc gia, vùng lãnh thổ. Tại Việt Nam, đây là lần thứ năm chương trình Bệnh viện bay của ORBIS được thực hiện, trong đó bốn lần tại Đà Nẵng. Toàn bộ kinh phí của chương trình này do tập đoàn FedEx tài trợ. Nguyễn Đông