Hai ‘ảo thuật gia’ miền Tây suýt chết bởi màn biểu diễn nuốt kiếm, lưỡi cưa Biểu diễn màn nuốt kiếm, lưỡi cưa tại đám tang, hai "ảo thuật gia" ở Vĩnh Long suýt mất mạng.Lưỡi cưa bằng kim loại gây thủng thực quản ông Phúkhi biểu diễn. Ảnh:  Trước đó vài tháng, ông Trần Thanh Phú 53 tuổi, cũng biểu diễn màn nuốt cưa dẫn đến thủng thực quản. Ông Phú được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long cấp cứu, sau đó chuyển lên bệnh viện TP HCM chữa trị 20 ngày mới xuất viện. Hai "ảo thuật gia" này thường biểu diễn tại các đám tang, tiệc tùng, với các pha nguy hiểm như nuốt kiếm, lưỡi cưa luôn được khán giả thích thú.