Bé trai 21 tháng tuổi chết đuối trong máy giặt Lăng xăng giúp mẹ cho quần áo vào máy giặt, bé Ollie Hebb (21 tháng tuổi ở Utah, Anh) đã trượt chân rớt xuống thùng máy và chết đuối.Bé Ollie Hebb ra đi khi chưa kịp mừng sinh nhật lần thứ hai của mình. Ảnh: Lúc đang ngồi đọc báo cách đó hơn 10 mét, chị Tiffany Hebb (mẹ của nạn nhân) hốt hoảng vì không thấy con đâu. Cất tiếng gọi mà không nghe bé trả lời, chị vội vàng đi tìm khắp nhà. "Rồi khi khùa tay vào máy giặt thì tay tôi cảm nhận thấy cơ thể đứa con bé bỏng của mình. Đó thực sự là ngày tồi tệ nhất trong cuộc đời tôi", Tiffany Hebb đau đớn kể về cái chết của đứa con xấu số xảy ra ngày 23/3 vừa qua. Sau đó người mẹ đã tìm mọi cách lôi đứa con ra khỏi chiếc máy giặt nhưng rất khó khăn vì thân thể bé bị kẹt cứng. "Tôi không tài nào đưa cháu lên được. Rồi tôi tìm mọi cách nâng đầu bé lên khỏi mặt nước nhưng lúc ấy tim cháu không còn đập nữa, cháu đã ngừng thở", người mẹ kể tiếp. Nhờ sự giúp đỡ của một người hàng xóm thân thể bé Ollie Hebb mới được đưa ra khỏi máy giặt và tim bé bắt đầu đập trở lại được hơn một giờ sau đó. Mặc dù được cấp cứu nhưng sinh linh bé nhỏ đã ra đi vào ngày hôm sau khi chưa kịp đón sinh nhật lần thứ hai của mình. Thiên thần bé nhỏ Ollie Hebb trong vòng tay gia đình lúc sinh thời. Ảnh: Tờ Ủy Ban An toàn Sản phẩm và Tiêu dùng Anh cho biết, trường hợp tử vong như trên là rất hiếm gặp. Theo thống kê mới nhất chỉ ghi nhận 2 trường hợp trẻ dưới 5 tuổi chết do máy giặt xảy ra trong từ giữa năm 2005 đến 2009, cũng trong thời gian này có 350 trẻ em chết đuối trong bồn tắm và 77 trường hợp chết đuối vì nguyên nhân khác. Thi Trân