Nam thanh niên tử vong khi cắt amidan Đang được gây tê để chuẩn bị làm thủ thuật cắt amiđan tại Bệnh viện Đại học Y Hải Phòng, anh Ngô Văn Tuấn, 28 tuổi, bỗng tím tái, ngừng tim, ngừng thở và tử vong ngay sau đó.Gây tê là thủ thuật quen thuộc vẫn có thể xảy ra biến chứng gây tử vong. Ảnh minh họa: Sự việc xảy ra hôm 2/4. Theo ông Phạm Văn Liệu, giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hải Phòng, nguyên nhân khiến bệnh nhân tử vong, đã được hội đồng y khoa và trung tâm giám định pháp y kết luận sơ bộ, là do sốc phản vệ bất khả kháng với thuốc gây tê. "Trước đó, khi test thử phản ứng thì cơ thể bệnh nhân Tuấn không có biểu hiện gì bất thường. Khi bệnh nhân sốc phản vệ bệnh viện đã lập tức hồi sức tích cực nhưng vẫn không thể cứu được", ông Liệu nói. Người nhà bệnh nhân kể, anh Tuấn đi xuất khẩu lao động tại Nhật Bản, thỉnh thoảng hay bị ho, viêm họng, sốt nên cuối tháng 3 đã xin về Việt Nam để cắt amiđan. Trước khi nhập viện sức khỏe anh bình thường. Giám đốc Bệnh viện Đại Học Y Hải Phòng cho hay, sốc phản vệ không quá hiếm gặp, riêng tại Hải Phòng từ trước tới nay đã có khoảng 10 bệnh nhân tử vong vì lý do này. Theo thống kê của thế giới, cứ 10.000 người thì có một người bị sốc phản vệ. Đây là phản ứng của cơ thể, hoàn toàn do cơ địa, và khi đã xảy ra rất khó cứu. Hôm qua, Bệnh viện Đại học Y Hải Phòng đã tới thăm, chia sẻ với gia đình bệnh nhân và hỗ trợ chi phí mai táng. Hiện cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ nguyên nhân vụ việc và sẽ có kết luận trong vài ngày tới. Vương Linh