Trung Quốc điều tra ‘trứng gà cao su’ Cơ quan giám sát an toàn thực phẩm thành phố Thượng Hải, Trung Quốc cho biết đã tiến hành điều tra về số trứng có lòng đỏ cứng và có thể nảy lên giống như những quả bóng cao su sau khi luộc chín.Một số lượng nhỏ “trứng cao su” này được cho là đã có mặt tại nhiều khu vực trên khắp Trung Quốc trong một vài tuần gần đây. Người ta nghi ngờ rằng họ đã mua phải trứng gà giả do những thương nhân vô lương tâm sản xuất chỉ vì lợi nhuận. Theo Tuy nhiên, các chuyên gia về thực phẩm thì cho rằng số trứng này có thể là trứng thật và điểm khác lạ là do trong trứng chứa hàm lượng cao hợp chất có tên gọi gossypol. Khi gà đẻ trứng ăn thức ăn giàu gossypol, thì chất này sẽ gắn kết với protein trong lòng đỏ trứng. Gossypol là một hợp chất polyphenol được tìm thấy trong hạt của một loại cây bông, thường được trộn thêm vào thức ăn của gà như một nguồn cung cấp protein bổ sung. Một liều lớn hợp chất này sẽ hạn chế hoạt động của tinh trùng vì thế gossypol đang được thử nghiệm để làm thuốc tránh thai cho nam giới ở một số nước. Phương Trang