Trứng 'đáng được coi là siêu thực phẩm' Quả trứng tầm thường nên được coi là một loại siêu thực phẩm, do khả năng duy trì sức khỏe tuyệt vời của nó, thậm chí giải quyết được vấn nạn béo phì, các nhà nghiên cứu vừa tuyên bố.Công bố mới đây trên tạp chí Nutrition and Food Science, tiến sĩ Carrie Ruxton và cộng sự (người Anh) cho biết họ đã phát hiện thấy trứng là một trong những thực phẩm sẵn có giàu dinh dưỡng nhất, và đề xuất mọi người nên ăn ít nhất một quả mỗi ngày để có được lợi ích tối đa. Theo đó, trứng có thể đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì sức khỏe cũng như giúp giảm cân và hỗ trợ việc ăn kiêng. Telegraph Họ phát hiện, dù có lượng calo thấp, nhưng trứng rất giàu protein và những dưỡng chất sống còn để duy trì một sức khỏe tốt, đặc biệt là vitamin D, vitamin B12, selen và choline. Chưa hết, trong những loại thực phẩm giàu protein, trứng dồi dào nhất hàm lượng các amino axit thiết yếu - nhất là với trẻ em, trẻ vị thành niên, và người trẻ tuổi, bởi tỷ lệ cân bằng các amino axit này là điều cần thiết để cơ thể tăng tưởng và ổn định. Hàm lượng cao chất chống ôxi hóa trong trứng đồng nghĩa với việc nó có thể giúp ngăn ngừa sự suy thoái tròng đen của mắt liên quan đến tuổi già. "Lợi ích sức khỏe của trứng lớn đến nỗi có lẽ không quá phóng đại nếu gọi chúng là siêu thực phẩm vì chúng là một trong những thực phẩm sẵn có giàu dinh dưỡng nhất", tiến sĩ Ruxton nhận định. T. An