Thêm 3 em bé tử vong do bệnh viêm da lạ Sau thời gian tạm lắng, bệnh viêm da lạ lại tái bùng phát ở huyện miền núi Ba Tơ (Quảng Ngãi), cướp đi sinh mạng của 3 cháu bé trong vòng gần một tuần qua.Theo thống kê của Sở Y tế Quảng Ngãi, chỉ trong vòng tuần qua, xã Ba Điền huyện miền núi Ba Tơ đã có 3 trẻ tử vong do bệnh viêm da lạ gồm: Phạm Thị Vương, Phạm Thị Nhí và Phạm Thị Phin. Cả ba em được đưa đến bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi trong tình trạng suy đa nội tạng, rối loạn chức năng gan. Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi đã chuyển khẩn cấp các cháu ra Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng và Bệnh viện phong - da liễu Quy Hòa (Bình Định) để điều trị, tuy nhiên do bệnh diễn biến quá nặng nên các cháu không qua khỏi. Chuyên gia Bộ Y tế thăm khám trẻ mắc bệnh viêm da lạ ở xã Ba Điền. Ảnh: Trong khi các chuyên gia y tế vẫn còn đang tiếp tục tìm hiểu, nghiên cứu nguyên nhân gây ra bệnh viêm da chưa rõ nguyên nhân thì trong 3 tháng đầu năm nay, tại huyện Ba Tơ có gần 60 người mắc căn bệnh này. Ông Phạm Văn Néo, Phó chủ tịch UBND huyện lo ngại: "Bệnh tổn thương da lạ đang tái bùng phát, lan rộng ra nhiều xã trên địa bàn, trong đó ngoài Ba Điền có 54 ca bệnh thì ở xã Ba Ngạc và Ba Tô cũng đã có người mắc căn bệnh này". Ngành y tế Quảng Ngãi chỉ đạo Trung tâm y tế huyện Ba Tơ, Trung tâm phong - da liễu tỉnh tăng cường công tác giám sát ca bệnh, phát hiện sớm để có hướng điều trị kịp thời. Riêng trường hợp diễn biến nặng đều phải chuyển ngay vào Bệnh viện phong - Da liễu Quy Hòa. UBND tỉnh Quảng Ngãi cũng vừa có văn bản hỏa tốc tiếp tục yêu cầu Bộ Y tế khẩn cấp vào cuộc điều tra, tìm nguyên nhân gây bệnh; đồng thời có hướng dẫn phác đồ điều trị nhằm khống chế sự lây lan và mức độ nguy hiểm của căn bệnh này. Theo thống kê của UBND xã Ba Điền, từ tháng 4/2010 đến nay, toàn xã đã có 15 trẻ (từ 3 tháng đến 15 tuổi) chết với chung triệu chứng dày sừng, lở loét lòng bàn tay, bàn chân, tổn thương gan... Ông Phạm Văn Bút, Chủ tịch UBND xã Ba Điền cho biết: "Trẻ chết do bệnh dày sừng, lở loét bàn tay, bàn chân... nhiều quá khiến nhiều gia đình sợ không cho con đến trường. Nhiều người dân trong xã không dám lên nương rẫy sản xuất, cuộc sống bị ảnh hưởng lớn". Ông Bút kiến nghị, các cơ quan chức năng cần sớm tìm ra nguyên nhân gây ra căn bệnh viêm da lạ, có phương pháp điều trị kịp thời để không còn trẻ em nào của xã phải tử vong vì căn bệnh này nữa. Bàn tay, bàn chân lở loét của một bệnh nhân bị tổn thương da lạ ở xã Ba Điền. Ảnh: Theo các chuyên gia Bộ Y tế, triệu chứng của bệnh là dày sừng, khô da ở bàn chân, bàn tay, đầu và kẽ ngón, nhất là vùng tỳ đè và rìa lòng bàn tay, bàn chân. Sau vài ngày tổn thương, lòng bàn tay, bàn chân bong tróc ở giữa để lại viền vảy khô xung quanh. Người bệnh biểu hiện mệt mỏi, kém ăn, sốt và có cảm giác tê bì ở bàn tay bàn chân. Xét nghiệm cận lâm sàng cho kết quả men gan trong máu tăng cao. Bộ Y tế khuyến cáo cần tăng cường các biện pháp phòng bệnh như thường xuyên vệ sinh môi trường sạch sẽ; tăng cường rửa tay, chân bằng nước sạch, nhất là sau khi làm việc ở nương rẫy. Tránh tiếp xúc với các hóa chất, đặc biệt thuốc trừ sâu diệt cỏ; sử dụng các phương tiện bảo hộ an toàn, đúng quy cách khi phải làm việc trên nương rẫy. Trí Tín