Cứu nạn thuyền viên bị tai biến trên biển Hoàng Sa Sau hơn một ngày bị tai biến não và lênh đênh trên vùng biển Hoàng Sa, sáng nay tàu cứu hộ đã đưa bệnh nhân Nguyễn Văn Thạnh, 42 tuổi, quê Phú Yên, vào bờ ở Đà Nẵng để nhập viện điều trị an toàn.Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực 2 đóng tại Đà Nẵng cho biết trưa qua (9/2), trung tâm nhận được điện từ một tàu cá của Phú Yên thông báo trên tàu có thuyền viên bị tai biến não, khi tàu đang chạy về Quy Nhơn, cách đất liền chừng 200 hải lý, yêu cầu được trung tâm hỗ trợ đưa bệnh nhân vào bờ. Trung tâm cứu nạn khu vực 2 đã yêu cầu thuyền trưởng cho tàu tăng tốc chạy về bờ, giữ liên lạc đồng thời kết nối với Trung tâm cấp cứu thành phố Đà Nẵng để tư vấn y tế cho bệnh nhân, phát thông báo khẩn cấp, đồng thời báo cáo vụ việc cho Trung tâm phối hợp Tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam. Biết tin bệnh nhân đã từng bị tai biến, nếu kéo dài thời gian sẽ rất nguy hiểm đến tính mạng, hai trung tâm cứu nạn đã đề xuất, điều động tàu đi cứu bệnh nhân, cùng đi có 2 bác sĩ. Nửa đêm qua, hai tàu đã gặp nhau, bệnh nhân vẫn trong tình trạng hôn mê được chuyển sang tàu cứu nạn để các bác sỹ chăm sóc và đưa về Đà Nẵng. Và đến sáng nay, bệnh nhân Thạnh đã về đến đất liền, tiếp tục được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đà Nẵng. Theo các bác sĩ, bệnh nhân đã qua giai đoạn nguy hiểm do được ứng cứu kịp thời. Trao đổi với Nguyễn Đông