11 người nhập viện do ngộ độc thực phẩm Trên đường đi chặt mía thuê ở xã Phổ Phong, huyện Đức Phổ (Quảng Ngãi), 11 thanh niên quê ở xã Ba Cung, huyện miền núi Ba Tơ, bị nôn ói, tiêu chảy liên tục sau khi ăn bún, phải nhập viện cấp cứu.Sáng nay, bác sĩ Đinh Thị Quế, Trưởng khoa Nội - Nhi lây thuộc Trung tâm y tế huyện Ba Tơ cho biết 11 bệnh nhân nhập viện trong tình trạng đau bụng, nôn ói, tiêu chảy liên tục, có triệu chứng ngộ độc thực phẩm. Hiện 4 người đã hồi phục sức khỏe, 7 người vẫn còn truyền dịch tiếp nước. Các bệnh nhân ngộ độc thực phẩm đang được cấp cứu tại Trung tâm y tế huyện Ba Tơ. Ảnh: Theo bác sĩ Quế, đây là vụ ngộ độc tập thể lớn nhất từ đầu năm đến nay tại huyện Ba Tơ. Năm ngoái, Trung tâm cũng từng tiếp nhận nhiều người cấp cứu vì ngộ độc thực phẩm sau khi ăn lễ cúng mùa lúa mới. 11 bệnh nhân cho biết, trong lúc đi chặt mía thuê ở xã Phổ Phong, họ rủ nhau vào quán ăn bú. Chị Phạm Thị Còi (một người bị ngộ độc) kể lại: “Sau khi ăn xong, tất cả chúng tôi cảm thấy đau bụng dữ dội, tiêu chảy nhiều lần nên được người dân địa phương đưa đến Trung tâm y tế huyện Ba Tơ cấp cứu”. Trí Tín