Những mốc quan trọng để phát hiện dị tật thai Dù siêu âm hằng chục lần nhưng không đúng lúc thì cũng khó phát hiện được các dị tật của thai. Nếu muốn sinh con khỏe mạnh, bạn không thể bỏ qua 3 lần siêu âm quan trọng 12-22-32 tuần và các xét nghiệm cần thiết.Tiến sĩ Lê Anh Tuấn, Giám đốc Trung tâm chẩn đoán trước sinh, phó giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương, cho biết, hiện nay máy siêu âm rất phổ biến và tất cả phụ nữ mang thai ít nhất đều có một lần đi siêu âm và thậm chí, có những người siêu âm hằng tháng, hằng tuần. Tuy nhiên, không phải ai cũng siêu âm đúng thời điểm để phát hiện kịp thời dị tật thai. Theo bác sĩ Tuấn, có 3 lần siêu âm được coi là bắt buộc để xác định thai có bình thường hay không, đó là: 11-12 tuần: Ngoài siêu âm, trong khoảng thời gian này, thai phụ nên làm xét nghiệm doule test để tầm soát các bất thường bẩm sinh của thai. Nhiều người hồi hộp khi chờ đợi và đọc kết quả siêu âm chẩn đoán dị tật thai tại Trung tâm chẩn đoán trước sinh, Bệnh viện Phụ sản Trung ương. Ảnh: 22-23 tuần: 31-32 tuần: Ở lần siêu âm này, dù có phát hiện dị tật không thể sửa chữa thì cũng không thể đình chỉ thai nữa vì thai đẻ ra đã có khả năng sống, nhưng có thể có cách ứng phó phù hợp khi sinh: chọn nơi sinh, phương pháp sinh, cũng như chuẩn bị cho việc chăm sóc, chữa bệnh cho trẻ sau đó. - Mẹ trên 38 tuổi. - Bố hoặc mẹ tiếp xúc với hóa chất độc, tia xạ... - Tiền sử mẹ có thai chết không rõ nguyên nhân. - Mẹ có tiền sử sảy thai hay gia đình hai bên có người tâm thần, dị tật - Mẹ nhiễm virus trong 3 tháng đầu thai kỳ hoặc sử dụng thuốc gây ảnh hưởng tới thai trong giai đoạn này... Theo bác sĩ Tuấn, siêu âm và xét nghiệm máu mẹ chỉ là những phương pháp giúp sàng lọc dị tật thai, dùng cho tất cả mọi người. Nếu xác định ai có nguy cơ cao thì sẽ tiếp tục được chỉ định làm các chẩn đoán chính xác hơn là: chọc hút ối, sinh thiết nhau gai nhau, chọc hút máu con qua cuống rốn... Và dù thực hiện tất cả các phương pháp này vẫn không thể chẩn đoán dị tật hoàn toàn, độ chính xác chỉ có thể tính tới 99,9%. Bên cạnh đó, hiện nay, mặc dù hằng năm Trung tâm chẩn đoán trước sinh đều đào tạo các bác sĩ chẩn đoán dị tật nhưng không phải ai sau khi học cũng làm đúng việc. Hơn nữa, hiện nay, người làm siêu âm thì nhiều nhưng người chẩn đoán trước sinh vẫn thiếu. Máy móc quan trọng nhưng năng lực, kinh nghiệm của con người càng quan trọng. Hơn nữa, do sức ép đông bệnh nhân hoặc chủ quan, nhiều người chưa rà soát kỹ lưỡng thật sự... Những điều này khiến nhiều ca dị tật nặng không được phát hiện ra. Trường hợp một gia đình ở Đan Phượng mới đây bức xúc vì nhiều lần siêu âm thai cho kết quả bình thường nhưng con sinh ra lại mắc bệnh tim phức tạp là một điển hình. Vương Linh