Bệnh viện Hòa Bình: Chờ hướng dẫn đền bù 8 người chết do tai biến chạy thận Lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình cho biết đang chờ hướng dẫn về việc bồi thường cho 8 gia đình, nếu không sẽ nhờ tòa án.Thông báo trên trang web của mình chiều 14/11, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình cho biết quá trình thương thảo mức bồi thường với gia đình 8 bệnh nhân tử vong trong tai biến chạy thận hồi tháng 5 xuất hiện nhiều khó khăn. Vì thế, bệnh viện đã báo cáo sự việc lên Sở Y tế tỉnh và đang chờ hướng dẫn bằng văn bản của các cơ quan có thẩm quyền về thủ tục thanh quyết toán chi phí mai táng cũng như kết luận của cơ quan điều tra. Bệnh viện đã ba lần thương thảo cùng 8 gia đình về mức bồi thường, song vẫn chưa thống nhất. Bệnh viện cho rằng các gia đình có mức bồi thường khác nhau, chi phí mai táng rất khác nhau, đặc biệt là cơ sở để quyết toán tài chính không rõ ràng.  Ngày 16/8, các gia đình gửi đơn tới Bộ Công An, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Bộ Y tế, lãnh đạo chính quyền, ngành y tế và công an tỉnh Hòa Bình kiến nghị xử lý trách nhiệm các bên liên quan vụ tai biến. Đây là lần đầu tiên các gia đình lên tiếng về vụ việc. Trong đơn các gia đình này cho biết đau xót trước cái chết oan uổng của người thân song họ vẫn kiềm chế, không có bất cứ hành động nào gây mất trật tự tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Từ cuối tháng 9, các gia đình bắt đầu thỏa thuận với bệnh viện về mức đền bù. Sau tai biến, lãnh đạo bệnh viện đã thăm hỏi và chia sẻ với gia đình các nạn nhân, hỗ trợ mỗi gia đình có người tử vong 20 triệu đồng.