Cắt thành công khối bướu máu nặng 5 kg Tưởng phải chờ chết vì cả các bác sĩ Mỹ cũng "chê" không dám mổ, em Trương Phước Lập, 14 tuổi mang khối bướu máu to như quả bí ngô ở chân được bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 phẫu thuật thành công.Ban đầu các bác sĩ đánh giá rất khó phẫu thuật cho em Lập bởi khối bướu là một túi máu to có liên quan đến nhiều mạch máu lớn của cơ thể và rất nhiều dây thần kinh. Tuy nhiên nếu không mổ thì bệnh nhân sẽ không qua khỏi, nên việc phẫu thuật vẫn được tiến hành. Bệnh nhân đang hồi sức trong tình trạng sức khỏe tốt. Ảnh: Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Trưởng khoa Ngoại Tổng hợp, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1, là phẫu thuật viên chính cho biết, nhóm thực hiện ca mổ gồm các bác sĩ khoa Ngoại tổng hợp, phẫu thuật viên, bác sĩ gây mê hồi sức và ung bướu của chính bệnh viện. "Ca mổ diễn ra hôm 10/2 và kéo dài khoảng 4 giờ đồng hồ. Mọi tính toán ban đầu đều diễn ra như ý muốn. Khối u được cắt nặng đúng 5 kg", bác sĩ Hiếu nói. Cũng theo ông Hiếu, điều quan trọng nhất là sau khi phẫu thuật hệ thống thần kinh đều không bị ảnh hưởng. Hiện bệnh nhân đã có thể co duỗi chân có mang khối bướu. "Sức khỏe của Lập ổn định. Em sẽ đi lại bình thường sau khi vết mổ lành hẳn", bác sĩ Hiếu nói. Đại diện Bệnh viện Nhi Đồng 1 cũng cho biết đây là trường hợp khối u do dị dạng mạch máu "khủng" nhất mà nơi đây từng phẫu thuật. Khó nhất của ca mổ chính là sức khỏe bệnh nhân quá yếu trong khi khối u lại quá to. Bệnh nhân trước ngày phẫu thuật. Ảnh: Lập nhập viện sau Tết nguyên đán trong tình trạng khối dị dạng mạch máu rỉ máu liên tục. Sau gần 2 tuần theo dõi, thực hiện các xét nghiệm cần thiết, các bác sĩ đã quyết định phẫu thuật. Mẹ của bệnh nhân cho biết, khối u có từ khi Lập còn là thai nhi. "Bỏ thì tội con nên tôi quyết định để thai. Đến khi sinh ra mới biết con bị câm điếc. Đã thế, khối u cứ to dần", chị này nói. Bệnh nhân Trương Phước Lập nhà ở huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai. Chi phí của ca phẫu thuật được bảo hiểm y tế và bệnh viện chi trả. Thiên Chương