Bác sĩ hai bệnh viện hợp sức cứu sản phụ bị băng huyết sau sinh Sản phụ 35 tuổi băng huyết tại Bệnh viện Quận 9, được bác sĩ Nhân dân Gia Định đến hỗ trợ cứu sống.Sau khi sinh thường bé trai 3,8 kg ngày 22/9, sản phụ xổ nhau bình thường. 30 phút sau, máu vẫn chảy từ âm đạo sản phụ nên các bác sĩ Bệnh viện Quận 9 (TP HCM) xử trí thêm thuốc co tử cung. Tình trạng xuất huyết không giảm, tử cung có dấu hiệu gò kém, mạch nhanh, huyết áp tụt. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân băng huyết sau sinh con lần hai, nghi đờ tử cung. Kíp trực Bệnh viện Quận 9 đã báo động đỏ nội viện,cấp cứu truyền hồng cầu lắng, dịch truyền chống sốc, đặt bóng chèn âm đạo. Lãnh đạo viện kích hoạt báo động đỏ liên viện. Ê kíp bác sĩ từ Bệnh viện Nhân dân Gia Định nhanh chóng có mặt hỗ trợ. Các bác sĩ quyết định mổcấp cứu cắt tử cung chừa hai phần phụ.Ước tính lượng máu mất của bệnh nhân hơn 1.200 ml.Bệnh nhân vừa trải qua phẫu thuật vừa được hồi sức tích cực, truyền hồng cầu lắng, huyết thanh tươi, kết tủa lạnh, dịch cao phân tử, dung dịch điện giải... Sau mổ bệnh nhân tỉnh táo, vết mổ khô, dự kiến xuất viện trong vài ngày tới. Băng huyết sau sinh là cấp cứu sản khoa và nguyên nhân hàng đầu gây tử vong mẹ. Tình trạng này thường được điều trị bằng thuốcgò tử cung, xoa bóp tử cung, bóng chèn buồng tử cung... Can thiệp ngoại khoa là lựa chọn khi điều trị nội khoa thất bại.