Thiếu DHA có thể ảnh hưởng đến sự phát triển trí não trẻ DHA là một vi chất quan trọng cho sự phát triển trí não trong giai đoạn đầu đời của trẻ. Nếu thiếu DHA trong quá trình phát triển, trẻ có thể bị giảm chỉ số thông minh (IQ).Theo bác sĩ Đỗ Thị Ngọc Diệp, Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng TP HCM, cơ thể không tự sản xuất được DHA mà phải đưa bổ sung từ ngoài vào, chủ yếu qua đường thực phẩm. DHA có vai trò đặc biệt đối với sự phát triển toàn vẹn của trẻ em trong các giai đoạn khác nhau, nhất là trẻ giai đoạn từ 0 đến 6 tuổi. Việc thiếu DHA có thể ảnh hưởng tới sự phát triển trí não của trẻ. Nhiều nghiên cứu khoa học cho thấy, lúc còn nằm trong bụng mẹ, thai nhi được cung cấp DHA qua bánh nhau. Sau khi sinh ra, sữa mẹ lại chính là nguồn cung cấp DHA cho trẻ. Tuy nhiên, 4 - 6 tháng sau sinh, người mẹ thường ít sữa hoặc cho con cai sữa. Vì vậy, giai đoạn này các bậc cha mẹ nên bổ sung vi chất này cho con bằng các thực phẩm dinh dưỡng chứa DHA với hàm lượng được tính toán đầy đủ và khoa học. Nếu thiếu vi chất này trong quá trình phát triển chỉ số thông minh IQ của trẻ có thể bị thấp. Tuy nhiên, không ít các bà mẹ nuôi con nhỏ không nhận thức đúng về DHA nên đã xem nhẹ việc bổ sung chất này vào trong khẩu phần ăn hàng ngày của con mình. Nhiều bà mẹ còn lầm tưởng DHA có trong ngũ cốc, bánh lăn, xúc xích hay bổ sung DHA trực tiếp cho con bằng cách ăn những loại thực phẩm tươi. Nhiều bậc cha mẹ chưa hiểu rõ hàm lượng đủ DHA cần cho bé là bao nhiêu? Thậm chí, nhiều người vẫn còn quan niệm theo kiểu “Ăn gì bổ nấy” như muốn bổ tim, thận thì cho trẻ ăn tim, cật; muốn bổ não thì ăn óc heo và ép con ăn nhiều đến nỗi trẻ bị ám ảnh với các món ăn này. Một số bà mẹ biết DHA quan trọng nhưng không biết sẽ bổ sung ra sao, vào thời điểm nào? Chị Thanh Tuyền (quận 2, TP HCM), mẹ của một bé trai 3 tuổi chia sẻ: “Tiêu chí chọn sữa của tôi thường dựa vào sở thích của con là chính. Bé nhà mình chỉ thích uống sữa tươi nhưng tôi cũng không biết trong sữa tươi có hàm lượng DHA bao nhiêu?”. Việc chưa nhận thức đầy đủ này cùng với thói quen ăn uống ít cá, hải sản mà ăn nhiều thịt là nguyên nhân dẫn đến việc hàm lượng tiêu thụ DHA tại các bữa ăn hàng ngày tại Việt Nam thấp hơn khuyến cáo. Thực tế cho thấy tại rất nhiều trường mẫu giáo, trong khẩu phần ăn hàng ngày thịt vẫn là món ăn chính. Theo chị Thu Hương, phụ trách bếp ăn tại một trường mầm non Hà Nội cho biết, món ăn chế biến từ thịt thường được các bé yêu thích, cá hoặc hải sản ít được ưa chuộng hơn bởi các bé dễ bị mắc xương và gặp vấn đề về tiêu hóa. Do vậy, các bậc cha mẹ nên bổ sung DHA cho con qua đường uống với hàm lượng đúng mức khuyến cáo bằng các sản phẩm chuyên biệt. (Nguồn: SG002816