Nhiều em bé nhập viện vì tiêu chảy cấp Hai ngày qua, Khoa Nhi Bệnh viện đa khoa tỉnh Khánh Hòa tiếp nhận khoảng 10 đến 15 bệnh nhân chủ yếu là trẻ em dưới 6 tuổi bị bệnh tiêu chảy cấp. Bệnh viện trở nên quá tải.Các bệnh nhân phải nằm ghép giường với nhau mới đủ chỗ. Hiện nay, phòng tiêu chảy ở khoa chỉ có 12 giường nên không thể đáp ứng được lượng bệnh nhân nhiều như hiện nay. Theo bác sĩ Phạm Thị En Ga, Trưởng khoa Nhi, nguyên nhân là do chuyển mùa lạnh sang nóng làm virut toravirus phát triển nhanh. Trẻ em có sức đề kháng yếu, nhiễm lạnh, ăn uống không hợp vệ sinh là điều kiện để virut này phát triển. Bệnh sẽ trở nên nguy hiểm nếu không được điều trị đúng cách. Các bác sĩ khuyến cáo cha mẹ nên chú ý giữ gìn ấm cơ thể, bảo đảm vệ sinh cho bé và cho bản thân khi chăm sóc con để phòng tránh bệnh. Khi trẻ bị nhiễm bệnh phải đưa đến bác sĩ để uống thuốc đúng cách và có chế độ dinh dưỡng dành riêng cho trẻ bị tiêu chảy cấp. Nam Điền