Bệnh tim mạch gia tăng tại các nước đang phát triển Trong khi tỷ lệ mắc bệnh tim mạch ở các nước phát triển giảm nhanh chóng thì số người mắc bệnh ở các nước đang phát triển lại gia tăng bởi những thói xấu như lười vận động, chế độ dinh dưỡng bất hợp lý gây tăng cân, béo phì...Theo báo cáo mới nhất của WHO, khoảng 17,5 triệu người tử vong vì bệnh tim mạch trên toàn thế giới mỗi năm. Nếu không có một hành động tích cực thì đến năm 2015 sẽ có 20 triệu người trên toàn thế giới chết do bệnh tim mạch và tập trung nhiều ở các nước đang phát triển (khoảng 80%). Cụ thể, tại Việt Nam, vào năm 2017 này, trên 20% người Việt sẽ mắc bệnh, tức là cứ 5 người sẽ có một người bị tim mạch (theo nghiên cứu điều tra dịch tễ các yếu tố nguy cơ tim mạch chính ở người từ 40 tuổi trên phạm vi tỉnh Khánh Hòa gần đây nhất). Nguyên nhân là những thói xấu của các nước phát triển như lười vận động, chế độ dinh dưỡng bất hợp lý gây tăng cân, béo phì; thói quen hút thuốc và nhả khói thuốc tùy tiện nơi công cộng; căng thẳng do nếp sống công nghiệp… Để nhận biết sớm bệnh tăng huyết áp, bạn nên kiểm tra huyết áp mỗi năm một lần khi ngoài 20 tuổi và 3 lần/năm khi ngoài 40 tuổi. Tim mạch là chứng bệnh có thể kiểm soát, khống chế thông qua các hoạt động đơn giản như kiểm tra huyết áp định kỳ, tự trả lời các câu hỏi như có hút thuốc? có thừa cân? có uống nhiều rượu? có ai trong gia đình mắc bệnh tim mạch hay huyết áp?... Kỹ lưỡng hơn, bạn có thể đến bác sĩ để thực hiện các xét nghiệm về cholesterol, triglycerid, đường trong máu, điện tâm đồ… và điền các thông số này vào “Thang điểm Framingham 2011” tại chuyên mục Giáo dục sức khỏe cộng đồng về bệnh tim mạch ( Theo Giáo sư Nguyễn Lân Việt, Viện trưởng Viện Tim mạch Việt Nam, tăng huyết áp là một trong 3 “sát thủ” chính gây ra các bệnh tim mạch. Do đó, để nhận biết sớm bệnh tăng huyết áp, bạn nên kiểm tra huyết áp mỗi năm một lần khi ngoài 20 tuổi và 3 lần một năm khi ngoài 40 tuổi… Song song với đó, bạn nên chú ý các biểu hiển sớm như đau đầu, buồn nôn, mờ mắt, chóng mặt… Khi có bệnh, bạn nên tuân thủ tuyệt đối hướng dẫn điều trị của bác sĩ (từ dùng thuốc đến tái khám…). Xơ vữa động mạch là một trong những bệnh tim mạch thường gặp và là “thủ phạm” gây đau thắt ngực, nhồi máu cơ tim, những bệnh gây tử vong hàng đầu trong các bệnh tim mạch. Tiến sĩ Phạm Mạnh Hùng, Tổng thư ký Hội tim mạch học Việt Nam khẳng định việc ngăn chặn chứng bệnh này không khó, chỉ cần kiểm tra cholesterol định kỳ, tuân thủ hướng dẫn của bác sĩ trong dùng thuốc giảm mỡ máu và thay đổi lối sống. Việc ngăn chặn sự phát triển của bệnh tim mạch tại Việt Nam phụ thuộc rất nhiều vào bản thân mỗi người. Đó là ý thức tìm hiểu về bệnh cũng như tuân thủ hướng dẫn về lối sống và dùng thuốc. (Nguồn: HN2005