Người Việt đầu tiên nhiễm cúm A (H3N2) từ lợn Đây là một bé gái 2 tuổi, ở Cần Đước, Long An và hiện đã khỏi bệnh. Lâu nay, nước ta vẫn ghi nhận các ca nhiễm virus cúm A (H3N2) trên người, còn gọi cúm mùa thông thường, trong khi bệnh nhi này nhiễm cúm có nguồn gốc từ lợn.Ảnh minh họa: Theo thông báo của Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), hệ thống giám sát cúm trọng điểm quốc gia khu vực phía Nam ghi nhận ca nhiễm cúm này từ tháng 4/2011. Mới đây, kết quả xét nghiệm đã được Phòng xét nghiệm chuẩn thức của Tổ chức Y tế Thế giới tại Mỹ xác nhận. Đây là trường hợp đầu tiên tại Việt Nam ghi nhận nhiễm cúm A(H3N2) có nguồn gốc từ lợn. Diễn biến bệnh nhẹ và không có bằng chứng về sự lây truyền từ người sang người. Từ tháng 4/2011 đến nay không phát hiện thêm trường hợp mắc mới chủng cúm trên. Bộ Y tế yêu cầu hệ thống giám sát trọng điểm cúm quốc gia tăng cường giám sát và phát hiện sớm các trường hợp người mắc cúm có nguồn gốc từ lợn. Đồng thời, phối hợp với Văn phòng Tổ chức Y tế Thế giới tại Việt Nam tiến hành điều tra dịch tễ trường hợp này. Trong khi đó, dịch cúm trên gia cầm cũng đang xảy ra tại nhiều địa phương trên toàn quốc. Trong năm nay, cả nước cũng đã ghi nhận hai ca mắc cúm H5N1 và cả hai bệnh nhân đều đã tử vong. Vì thế, để chủ động phòng chống dịch cúm lây truyền từ động vật sang người, Cục Y tế dự phòng khuyến cáo người dân không giết, mổ gia cầm, lợn ốm, chết không rõ nguyên nhân. Không ăn tiết canh, không ăn thịt gia cầm, thịt lợn chưa được chế biến kỹ. Khi có triệu chứng sốt, ho, khó thở có liên quan đến tiếp xúc với gia cầm, lợn phải đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được khám và điều trị. Trước đó tại Mỹ từ năm 2009, Trung tâm Dự phòng và Kiểm soát bệnh tật nước này cũng đã phát hiện 18 người nhiễm virus cúm A(H3N2) có nguồn gốc từ lợn. Trong đó, có khoảng 10 trường hợp được phát hiện từ năm 2010 nhiễm chủng virut cúm mới S-OtrH3N2. Đây là chủng virus cúm mới tái tổ hợp từ virus cúm A(H1N1) đại dịch và cúm A(H3N2) có nguồn gốc từ lợn. Nam Phương