Nối ống dẫn trứng thành công tại miền Tây Lần đầu tiên bệnh viện phụ sản ở miền Tây thực hiện thành công ca vi phẫu nối ống dẫn trứng cho nữ Việt kiều Canada.Ngày 13/2, đại diện Bệnh viện Phụ sản Quốc tế Phương Châu ở TP Cần Thơ cho biết nơi đây đã thực hiện ca vi phẫu nối ống dẫn trứng thành công cho một phụ nữ 44 tuổi. Chị này là Việt kiều Canada đang tạm trú tại quận Cái Răng, TP Cần Thơ. Nữ Việt kiều nhập viện ngày 11/2 với chẩn đoán vô sinh II/triệt sản. Cách đây 16 năm chị đã sinh con một lần, và thắt ống dẫn trứng để triệt sản tại Canada 5 năm trước. Nay chị muốn có con lại nhưng ngại thụ tinh trong ống nghiệm vì tốn thời gian nên đã đến Bệnh viện Phụ sản Quốc tế Phương Châu can thiệp để được mang thai tự nhiên. Theo các bác sĩ, từ trước đến nay việc thực hiện vi phẫu nối lại ống dẫn trứng chỉ thực hiện được ở các bệnh viện chuyên khoa tại TP HCM và Hà Nội. Đây là hy vọng mới cho phụ nữ triệt sản ở miền Tây muốn có con trở lại mà không cần phải đi xa, tốn nhiều chi phí.