Hai anh em bỏng nặng vì nghịch keo con voi Bố mẹ vắng nhà, hai bé cho lọ keo con voi vào bếp lửa đun, lọ keo nổ khiến cả hai bỏng nặng toàn thân.Ngày 18/2, hai anh em Nguyễn Hữu Thái (4 tuổi) và Nguyễn Hữu Lưu (9 tuổi) ở xóm 6, xã Sơn Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) đã bắt đầu qua cơn nguy kịch nhưng vẫn phải điều trị tích cực tại bệnh viện. Hai anh em đang điều trị tại bệnh viện. Ảnh: V.Đ. Trước đó, cả hai anh em được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cấp cứu trong tình trạng bỏng nặng toàn thân, ngất xỉu vì đau đớn. Trước đó 2 tuần, tại xã Duy Ninh huyện Quảng Ninh (Quảng Bình) bé trai 2 tuổi Khánh Nhã cũng phải vào viện cấp cứu trong tình trạng mắt bên trái xuất huyết nặng do bị bỏng keo con voi. Trong lúc nghịch đồ, bé trai này đã dùng lọ keo nhỏ thẳng vào mắt... Bác sĩ lưu ý các bậc cha mẹ cần để các đồ vật nguy hiểm tránh xa con, và dạy con cách phòng tránh nguy hiểm cần thiết. N.Khoa