Em bé đầu tiên tử vong do tay chân miệng trong năm 2012 Chiều nay 17/2, Sở Y tế Đà Nẵng công bố kết quả mẫu bệnh phẩm của một bệnh nhi 22 tháng tuổi, cho thấy em đã tử vong do mắc tay chân miệng. Đây là ca tử vong đầu tiên trên toàn quốc trong năm nay.Theo kết quả xét nghiệm của Viện Pasteur Nha Trang, bệnh nhi Anh Khoa (22 tháng tuổi, Cẩm Lệ, Đà Nẵng) có kết quả dương tính với virus gây tay chân miệng (Enterovirus 71). Trước khi khởi bệnh, cháu Khoa vẫn đi học bình thường tại trường Mầm non tư thục Thiên Nga (phường Hòa Xuân). Chiều 8/2, bé Khoa sốt, ho và đến sáng 9/2, gia đình đưa trẻ vào Bệnh viện Hoàn Mỹ khám. Khoa được các bác sĩ chẩn đoán bị sốt siêu vi và cho về theo dõi tiếp, xử lý thuốc hạ sốt khi sốt cao. Tuy nhiên, trong ngày trẻ vẫn sốt cao, đồng thời thêm nhiếu dấu hiệu khác thường, như: bụng chướng, ăn và bú sữa nhiều hơn, đến chiều trẻ hơi hoảng hốt, giật mình, chới với và không tự đứng một mình được. Đến tối cùng ngày, người nhà đưa cháu Khoa vào cấp cứu tại Trung tâm Sản – Nhi Đà Nẵng cấp cứu. Bệnh nhi được chẩn đoán bị tay chân miệng độ 2 với các triệu chứng sốt cao, nổi mụn ở mông. Đến ngày 10/2, trẻ vẫn sốt, bệnh có diễn tiến nặng dần nên được chuyển Khoa hồi sức cấp cứu Nhi. Trong ngày, thể trạng bé Khoa nặng dần và được chẩn đoán bị tay chân miệng cấp độ 4. Đến sáng 14/2 thì cháu tử vong. Một bác sĩ Sở Y tế Đà Nẵng cho biết tình trạng bệnh của cháu Khoa là quá nặng, dù đã được người nhà đưa đến khám và điều trị kịp thời. “Cái khó là chưa tìm ra được quy luật đối tượng bệnh nhân nào đối mặt với nguy cơ tử vong cao để điều trị. Để giảm tình trạng tử vong do trẻ nhiễm bệnh tay chân miệng, gần đây các y bác sĩ đã dùng phương pháp lọc máu để kéo dài cơ hội cứu sống cho bệnh nhân nhưng trên thực tế tại Trung tâm Sản nhi Đà Nẵng chưa được trang bị loại máy này”, vị bác sĩ này nói và cho biết thêm tại cuộc họp mới đây của ngành Y tế tại TP HCM, các bác sĩ cũng đã đề nghị Bộ Y tế Thêm có công văn xuống các tỉnh để đầu tư máy siêu lọc máu phục vụ cho việc điều trị bệnh nhân tay chân miệng. Tại trường nơi bé Khoa học có 3 trường hợp khác nghi nhiễm tay chân miệng. Ngành chức năng đã tiến hành phun hóa chất tại địa phương, tiếp tục giám sát tình hình dịch tại cộng đồng và trường học liên quan. Sở Y tế Đà Nẵng đã có thông báo gửi UBND thành phố về trường hợp bệnh nhi Khoa. Dự kiến ngày 18/2, ngành chức năng Đà Nẵng sẽ tiến hành kiểm tra các cơ sở điều trị cho bệnh nhân tay chân miệng trên địa bàn. Từ giữa đến cuối năm ngoái, số ca mắc tay chân miệng tăng vọt bất thường ở nhiều tỉnh, không ít trẻ tử vong khiến người dân rất lo lắng. Tuy nhiên, từ đó đến đầu năm nay, dịch đã có phần lắng dịu khiến nhiều người chủ quan, không còn tâm lý phòng ngừa bệnh. Nguyễn Đông