Bỏ dầu hỏa vào chai nước ngọt, cha mẹ khiến con đi viện Tưởng chai dầu hỏa để trong tủ là nước ngọt, bé Quân (3 tuổi) cầm lấy để uống và phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch.Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới (Quảng Bình) vừa tiếp nhận trường hợp cấp cứu hi hữu, cháu bé tên Quân ở thành phố Đồng Hới nhập viện trong tình trạng ngộ độc nặng, suy hô hấp, bụng căng, có dấu hiệu ngất xỉu,... Sau cấp cứu khẩn cấp, hiện cháu Quân đã qua cơn nguy kịch và dần ổn định trở lại. Nhà bé Quân làm nghề biển nên luôn có dầu hỏa trong nhà. Hôm xảy ra sự việc, người thân của Quân cho dầu hỏa vào chai trà xanh không độ và để trong tủ nên bé đã uống nhầm. Các bác sĩ khuyến cáo, không nên đựng những chất như xăng dầu, chất tẩy rửa vào những chai lọ dễ nhầm lẫn như nước ngọt, nước lọc và phải tuyệt đối để xa tầm tay trẻ em. Khi trẻ nhỏ không may uống phải những chất như trên sẽ rất dễ dẫn đến viêm phổi, viêm đường tiêu hóa, suy hô hấp thậm chí là tử vong,.. vì vậy người nhà cần đưa các cháu đến cơ sở y tế một cách nhanh nhất. Long nhật