Ăn nhầm lá ngón, bé trai 6 tuổi tử vong Rủ nhau lên rừng hái lá cây chua để ăn, hai bé trai người dân tộc Mông hái nhầm lá ngón khiến một cháu tử vong, cháu còn lại phải nhập viện cấp cứu.Sự việc xảy ra chiều 14/2 tại bản Mường Lống, xã Tri Lễ, huyện Quế Phong (Nghệ An). Bé trai xấu số bị tử vong là em Và Nhia Chia (6 tuổi), bạn của cậu Xồng Chìa Xa cũng phải vào viện cấp cứu. Nhiều cái chết thương tâm đã xảy ra vì cây lá ngón trên rừng. Ảnh: Chính quyền xã Tri Lễ cho biết, hiện sức khỏe của em Xồng Chìa Xa chưa ổn định, đang phải tiếp tục điều trị tại bệnh viện. Lá ngón là loài cây thân leo chứa độc tố sống phổ biến ở vùng rừng núi Việt Nam. Hằng năm, ở các tỉnh như Thanh Hóa, Nghệ An, Quảng Bình có nhiều cái chết đau lòng do ăn nhầm lá ngón, uống nhầm rượu ngâm cây ngón,... Nhiều người ở vùng núi cũng tìm đến lá ngón để tự tử. N.Khoa