Bệnh viện Việt Đức lần đầu nối liền tai đứt rời Chiều qua, Bệnh viện Việt Đức cho biết, đã thực hiện thành công ca phẫu thuật hy hữu, nối tai đứt rời cho một nam bệnh nhân bị tai nạn. Hiện trên thế giới mới ghi nhận gần 30 ca mổ nối tai vi phẫu và số thành công không nhiều.Tiến sĩ Nguyễn Hồng Hà, trưởng khoa phẫu thuật Tạo hình - hàm mặt, Bệnh viện Việt Đức cho biết, bệnh nhân người Nam Định, nhập viện trong tình trạng hoảng hốt, tai phải bị đứt lìa hoàn toàn, có nhiều vết thương trên mặt, tay, mất máu nhẹ. Các bác sĩ đã thăm khám, xét nghiệm nhanh chóng, loại trừ các tổn thương nguy hiểm đến tính mạng, tổ chức hội chẩn và quyết định mổ cấp cứu vi phẫu khẩn cấp: Nối tai đứt rời. Đây là một phẫu thuật rất khó vì cấu trúc giải phẫu da và sụn tai mỏng, các mạch máu tới đây đã là nhánh tận cùng nên rất nhỏ, kích thước chỉ khoảng 0,4 - 0,5 mm (tức là chỉ gần bằng 1/2 que tăm). Để đảm bảo mạch máu thông suốt, các phẫu thuật viên cần khâu được ít nhất 4-5 mũi khâu đều đặn ở trên các mạch máu nhỏ li ti này. Các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức đang tập trung cho ca mổ nối tai hy hữu. Hai kíp mổ đặc biệt được tiến hành song song: một kíp dùng kính hiển vi phẫu thuật, soi tìm mạch máu có thể nối được ở phần tai bị đứt; kíp thứ hai phẫu tích và tìm mạch máu tại vùng gốc tai và thái dương bệnh nhân rồi đưa tai đứt rời ghép nối với cơ thể. Sau lần khâu nối đầu tiên mạch máu không thông, các bác sĩ phải cắt ra nối lại lần thứ hai và mạch máu đã lưu thông tốt. Trong suốt quá trình hơn 7 giờ phẫu thuật, bệnh nhân luôn được các bác sĩ gây mê hồi sức dùng thuốc chống đông máu, đồng thời truyền máu để bù số máu chảy ra ở vùng tai. Điều lo ngại nhất của các bác sĩ sau mổ là phần mạch máu vừa nối xong bị tắc trở lại vì lòng mạch ở đây quá hẹp. Theo thông kê, trên thế giới đến nay mới có gần 30 ca nối tai được thông báo, tuy nhiên trong đó có tới 70-80% bị tắc tĩnh mạch hoặc ứ máu sau mổ. Tại các trung tâm y tế lớn trên thế giới như ở Mỹ, Pháp nhiều khi người ta buộc phải sử dụng đỉa hút máu ứ hoặc chích tai để máu ứa ra trong nhiều ngày. Có trường hợp lượng máu mất và phải bù lại lên đến 4-5 lít. Sau một tuần phẫu thuật, phần tai nối liền của bệnh nhân đã gần như bình thường. Ảnh: Tuy nhiên, với trường hợp này, sau mổ 1-2 ngày đầu, tai bệnh nhân hơi đỏ, tím, nhưng chưa phải chích máu. Hiện nay, sau một tuần phẫu thuật, tai chỉ đỏ hơn bình thường một chút, sức khỏe người bệnh hồi phục tốt. Dự kiến trong vòng 4-5 ngày nữa nếu tình hình ổn bệnh nhân có thể xuất viện. Bác sĩ Nguyễn Hồng Hà cho biết, mất tai sẽ ảnh hưởng nặng nề tới thẩm mỹ và tâm lý bệnh nhân. Trong khi đó, do tai có cấu tạo giải phẫu và thẩm mỹ đặc biệt, không bộ phận nào có thể thay thế được. Tại Bệnh viện Việt Đức thường xuyên phẫu thuật tạo hình tai cho các bệnh nhân khuyết tai bẩm sinh hoặc do chấn thương bằng sụn sườn tự thân nhưng các bác sỹ cũng không thể tạo được các gờ, vành với đường nét, thành đẹp như tai bình thường. Hiện nay, Bệnh viện Việt Đức đã thực hiện được các phẫu thuật nối liền chi thể đứt rời, từ tay, chân, môi, mũi, tai dương vật... nên khi gặp tai nạn này, bệnh nhân cần được đưa đi cấp cứu kịp thời, mang theo cả phần bị đứt, tới cơ sở có chuyên khoa tạo hình vi phẫu có kinh nghiệm... Đầu tháng 3 tới, một đoàn bác sỹ gần 10 chuyên gia phẫu thuật tạo hình của Mỹ sẽ tới làm việc tại khoa Phẫu thuật tạo hình và hàm mặt, bệnh viện Việt Đức, để khám, tư vấn và trao đổi kinh nghiệm phẫu thuật cho bệnh nhân có dị tật tai, mũi, miệng, cũng như bàn tay, ngực, cơ quan sinh dục... Các bệnh nhân có nhu cầu tạo hình này có thể đăng ký khám và tư vấn miễn phí tại khoa Phẫu thuật Tạo hình và Hàm mặt, Bệnh viện Việt Đức từ ngày 20/2/2012. Điện thoại: 04 38 25 35 31 số máy lẻ 350 (24/24 giờ) hoặc gọi trong giờ hành chính theo số: 0439381820. Minh Thùy