Phụ nữ cần một năm mới phục hồi sau ca sinh Các hướng dẫn y tế thường cho rằng các bà đẻ chỉ cần 6 tuần để trở lại bình thường. Nhưng chuyên gia học thuật hàng đầu, tiến sĩ Julie Wray khẳng định rằng họ cần đến 12 tháng, và những giúp đỡ trực tiếp sau sinh.Ảnh: Tiến sĩ Wray (từ đại học Salford, Manchester, Anh) thực hiện một nghiên cứu chuyên sâu về các khoa sản và phỏng vấn các bà mẹ. Bà cho biết, "Phụ nữ cảm thấy cần thời gian lâu hơn nhiều là mức 6 tuần để hồi phục và một năm là khoảng thời gian lý tưởng hơn nhiều". Theo Tiến sĩ Way cũng quan sát các phụ nữ trong hai khoa sản. Bà kêu gọi cần có những chăm sóc hậu sản gần gũi và thực tế hơn nữa, vì rất nhiều bà mẹ trẻ cảm thấy họ bị "bỏ rơi một mình". T. An