Bé gái 3 tuần đánh vật với tử thần vì sốt xuất huyết Suy hô hấp, rối loạn đông máu, tràn máu màng phổi rồi suy gan, suy thận, bé Quỳnh, 9 tuổi ở Bình Minh, Vĩnh Long vừa may mắn thoát chết sau hơn 20 ngày cấp cứu tích cực.Bệnh nhi tỉnh lại sau gần 10 ngày hôn mê. Ảnh: Theo các bác sĩ ở địa phương, bé nhập viện tỉnh trong tình trạng sốt cao. Xác định mắc sốt xuất huyết, bệnh nhi được điều trị chống sốc theo phác đồ. Tuy nhiên, thay vì chuyển biến tích cực như những trường hợp khác, đến ngày thứ 7, bé vẫn còn suy hô hấp nặng, rối loạn đông máu và xuất huyết tiêu hóa. Đến ngày thứ 8, bệnh nhân bỗng trở nặng hơn với dấu hiệu suy thận cấp, suy gan, tổn thương phổi và hôn mê sâu, các bác sĩ bệnh viện tỉnh hội chẩn và chuyển gấp về TP HCM. Tại Bệnh viện Nhi đồng 1, theo bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, khoa Hồi sức Cấp cứu, Quỳnh tiếp tục suy hô hấp nặng, tràn máu màng phổi, tổn thương gan với men gan tăng cao, tổn thương thận suy thận cấp. Ca bệnh được đánh giá "sốc đa cơ quan trên nền sốt xuất huyết trong tình trạng nguy kịch". "Bé lập tức được điều trị tích cực bằng hỗ trợ hô hấp, điều chỉnh rối loạn đông máu, hỗ trợ chức năng gan và điều trị bảo tồn suy thận cấp. Song phải mất hơn 2 tuần, bệnh nhân mới dần bình phục", bác sĩ Tiến nói. Theo các bác sĩ, nếu tính từ thời gian ở bệnh viện tỉnh đến khi tỉnh lại tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, bé Quỳnh đã trải qua khoảng 3 tuần cấp cứu, trong đó có hơn một tuần hôn mê sâu. "Đây là một trong những trường hợp sốc sốt xuất huyết có thời gian cấp cứu kéo dài, bệnh nhân rất nguy kịch nhưng được cứu sống nhờ sự phối hợp hội chẩn điều trị giữa các bác sĩ bệnh viện địa phương và bệnh viện tuyến trên", bác sĩ Tiến nói. Cho biết, tuy chưa vào mùa cao điểm nhưng mưa trái mùa có thể tạo nên môi trường để muỗi gây bệnh sinh sản, các bác sĩ khuyên phụ huynh nên diệt mầm lăng quăng bằng cách đậy kín các vật dụng chứa nước sinh hoạt. Người lớn cũng cần tổng vệ sinh môi trường, phá bỏ những vật phế thải có thể đọng nước, cho trẻ ngủ màn (mùng). Đặc biệt, khi thấy trẻ sốt kéo dài hơn 2 ngày, cần đưa đến cơ sở y tế để được khám chữa. Theo Cục Y tế dự phòng, số ca mắc bệnh sốt xuất huyết đang có dấu hiệu tăng tại các tỉnh phía Nam. Riêng TP HCM, từ đầu năm đến nay đã có 1.300 trường hợp nhập viện, trong đó không ít ca nặng. Cao Lâm * Tên bệnh nhân đã được thay đổi