Mỗi cặp vợ chồng được khuyến khích sinh đủ 2 con Nghị quyết dân số vừa ban hành khuyến khích các gia đình sinh đủ 2 con, thay vì chỉ 1 hoặc 2 con như trước đây.Tham gia buổi "Phỏng vấn trực tuyến về thách thức với dân số Việt Nam" diễn ra sáng nay trên VnExpress, các chuyên gia đã làm rõ nhiều vấn đề về nghị quyết dân số mới. Nghị quyết vừa ban hành khuyến khích các gia đình sinh đủ 2 con. Nhà nước sẽ đẩy mạnh tuyên truyền các hệ lụy khi chỉ sinh 1 con và việc cần thiết sinh đủ 2 con. Các chuyên gia đề xuất, cần có chính sách phát triển hệ thống dịch vụ gia đình (nhà trẻ, người giúp việc...) và hỗ trợ cặp vợ chồng sinh con (tài chính, ngày nghỉ, giờ làm linh hoạt...). Theo Thạc sĩ Nguyễn Đình Anh - Vụ trưởng Vụ Truyền thông và Thi đua Khen thưởng, Nghị quyết số 4 Ban chấp hành Trung ương khóa VII cách đây 25 năm không còn phù hợp với bối cảnh hiện nay. Nhiều vấn đề dân số còn tồn đọng như: mất cân bằng giới tính khi sinh; tầm vóc và thể lực chậm cải thiện; tỷ lệ suy dinh dưỡng còn cao; quản lý di cư và nhập cư bất cập... Giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Đình Cử, Chủ tịch Hội đồng khoa học Viện nghiên cứu Dân số, Gia đình và Trẻ em cho biết thêm, trọng tâm dân số kế hoạch hóa gia đình (mỗi cặp vợ chồng chỉ có 1-2 con) của nghị quyết cũ nay sẽ chuyển sang dân số phát triển trong nghị quyết mới. Ưu tiên hàng đầu là giải quyết toàn diện các thách thức: già hóa dân số; mất cân bằng giới tính khi sinh; khai thác lợi thế của cơ cấu dân số vàng; phân bổ lại dân cư; nâng cao tầm vóc và tuổi thọ con người... Dưới đây là nội dung buổi tư vấn:   Việc ban hành Nghị quyết Trung ương mới nhằm đáp ứng thực tiễn hiện nay, bởi Nghị quyết số 4 ban chấp hành Trung ương khóa VII đã được ban hành cách đây 25 năm có nhiều mục tiêu, nội dung và giải pháp không phù hợp với bối cảnh hiện nay. Ví dụ, vấn đề mất cân bằng giới tính khi sinh; tầm vóc và thể lực chậm cải thiện; tỷ lệ suy dinh dưỡng còn cao; quản lý di cư, nhập cư còn bất cập, đặc biệt các các khu vực kinh tế phát triển... Mặc dù chúng ta đạt được các kết quả như giảm sinh, nhưng các vấn đề liên quan đến dân số phát triển chưa được quan tâm. Chính vì thế, cấp thiết phảiban hành nghị quyết dân số mới với những mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp mới. Điểm khác biệt lớn nhất của nghị quyết mới là chuyển trọng tâm dân số kế hoạch hóa gia đình, sang dân số phát triển. Cụ thể, trước đây, trọng tâm là chính sách giảm sinh, mỗi cặp vợ chồng chỉ có 1-2 con. Còn nay, vấn đề dân số được quan tâm toàn diện hơn, bao gồm quy mô, cơ cấu, chất lượng, phân bố dân cư; tầm vóc thể lực con người; phát triển đồng bộ dân số với kinh tế, xã hội, môi trường...   Năm 2016, tỷ lệ sinh là 16 phần nghìn. Tổng tỷ suất sinh (số con trung bình của phụ nữ) là 2,1 con trên một phụ nữ. Đây là năm thứ 11, Việt Nam duy trì được chỉ tiêu này. Nghị quyết mới đề ra mục tiêu duy trì vững chắc mức sinh hiện nay.   Chào bạn, chính sách dân số mới vẫn quy định mỗi cặp vợ chồng sinh 1 hoặc 2 con. Đảng viên và công chức Nhà nước vẫn thực hiện theo các quy định pháp luật về chính sách dân số.   Đặc điểm mức sinh của nước ta hiện nay là đạt mức sinh thay thế (2,1 con/phụ nữ) nhưng không đồng đều. Chẳng hạn, theo Tổng cục Thống kê, năm 2016 vẫn còn những địa phương có mức sinh khá cao, như: Hà Tĩnh 3, 21 con/phụ nữ; Quảng Trị 3,19 con/phụ nữ... thì cần tiếp tục vận động kế hoạch hóa gia đình để giảm sinh; Hà Nội,... đã đạt mức sinh thay thế (   Nếu so sánh đồng thời cả quy mô và mật độ dân số thì nước ta có quy mô và mật độ dân số chỉ thấp hơn có 4 nước (Ấn Độ, Nhật Bản, Bangladesh và Philippines). Điều đó cho thấy tình trạng “đất chật người đông” thật nghiêm trọng. Khi quy mô dân số lớn, mật độ dân số cao thì tiết kiệm đất đai, sử dụng đất đai hiệu quả phải là quốc sách. Đối với nhà ở cần nâng cao một cách hợp lý số tầng bình quân một ngôi nhà. Đối với đất đai canh tác phải nâng cao năng suất cây trồng.   Cần chú ý rằng c   Hiện nay, chỉ số phát triển con người (HDI) của Việt Nam còn thấp (xếp hạng 116 trong số 188 nước); tầm vóc, thể lực của người Việt Nam chậm được cải thiện (hơn 30 năm qua, chiều cao của nam chỉ tăng 4,4 cm và nữ tăng 3,4 cm, thuộc số các nước có chiều cao thấp nhất thế giới)…     Giai đoạn cơ cấu dân số vàng mang lại rất nhiều cơ hội cho phát triển nguồn nhân lực và tăng trưởng kinh tế. Trước hết, trong giai đoạn này, Sau nữa, tỷ lệ lao động cao tạo ra lực lượng lao động dồi dào.     Nhà nước đã có các chương trình ưu tiên cho khu vực nông thôn và vùng cao, đặc biệt hướng đến đối tượng trẻ em. Cụ thể, chính sách khám thai định kỳ theo bảo hiểm y tế; chương trình tiêm chủng mở rộng miễn phí phòng các bệnh lây nhiễm nguy hiểm thường gặp; chương trình sữa học đường cho trẻ tiểu học vùng sâu vùng xa; chương trình bữa ăn học đường cho trẻ nội và bán trú; giáo dục thể chất trong nhà trường... Trong giai đoạn mới, Nhà nước sẽ có những chính sách phù hợp với từng vùng miền và đối tượng, lồng ghép vào các chương trình phát triển kinh tế xã hội.   Theo Quy định 181/2013/QĐ-TW ngày 30/3/2013 xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, thì đảng viên sinh 3 con bị khiển trách; 4 con bị cảnh cáo; 5 con bị khai trừ khỏi Đảng. Tuy nhiên, Nghị quyết mới về dân số yêu cầu rà soát, điều chỉnh hoặc bãi bỏ các hình thức xử lý kỷ luật với những vi phạm về dân số kế hoạch hóa gia đình. Vì vậy, có thể hy vọng trong tương lai gần quy định 181 trên sẽ được điều chỉnh. Tại thời điểm này, quy định trên vẫn còn hiệu lực.   Nếu gia đình bạn “không đủ điều kiện kinh tế nuôi con” thì tôi khuyên bạn không nên “sinh nhiều”. Vì nhà nước nào cũng không thế thay bạn nuôi, dạy con. Hiện nay chưa có chính sách trực tiếp khuyến khích sinh đẻ nhiều. Có thể chỉ phát triển dịch vụ nhằm hỗ trợ các gia đình trẻ, làm nhẹ những khó khăn vất vả của gia đình khi sinh con nhưng để sử dụng dịch vụ vẫn phải trả tiền.   Dự báo theo phương án trung bình của của Tổng cục Thống kê, Việt Nam duy trì được thời kỳ cơ cấu dân số vàng đến năm 2040. Do tỷ lệ người cao tuổi tăng dần nên cơ cấu dân số vàng kết thúc và không bao giờ trở lại.   Để cải thiện sức khỏe cộng đồng, mỗi cá nhân cần thay đổi lối sống, vận động, dinh dưỡng lành mạnh. Việt Nam đang tiêu thụ gần 3,8 tỷ lít bia và 65 triệu lít rượu (số liệu năm 2016), vì vậy, cần hạn chế rượu bia, thuốc lá, chất kích thích gây hại sức khỏe. Việt Nam nằm trong số 10 quốc gia lười vận động nhất thế giới. Vì vậy, cần tăng cường luyện tập thể dục thể thao ít nhất 30 phút mỗi ngày để cải thiện sức bền, thể trạng, tầm vóc. Về dinh dưỡng, tỷ lệ thiếu vi chất của người Việt cò     Nhiều nước trên thế giới để đối phó với tình trạng già hóa dân số, thiếu lao động, người ta đã tăng tuổi về hưu lên 65-67. Tuy nhiên, ở nước ta điều này cần phải nghiên cứu một cách thật kỹ lưỡng. Đảm bảo việc làm cho người cao tuổi có khả năng và còn nhu cầu là việc làm cần thiết nhưng không phải chỉ có một giải pháp là tăng tuổi về hưu. Nhà nước, cộng đồng doanh nghiệp và gia đình cần tạo điều kiện làm việc cho cả những người đã nghỉ hưu như thành lập các trung tâm giới thiệu việc làm, đào tạo để chuyển đổi nghề phù hợp với người cao tuổi, chính sách khuyến khích các doanh nghiệp tiếp tục nhận người về hưu làm việc...   Hiện có trên 50% tỉnh thành có tỷ lệ mất cân bằng giới tính khi sinh tăng mạnh. Cụ thể, ở những nơi này, tỷ lệ bé trai sinh ra cao hơn nhiều so với số bé gái, có khi tới 148,4 bé trai/100 bé gái. Mất cân bằng giới tính khi sinh gây ra nhiều hệ lụy nghiêm trọng, trong đó ảnh hưởng trực tiếp đến cấu trúc dân số, cấu trúc gia đình… Nguyên nhân của vấn đề này là do những hệ lụy, tư tưởng trọng nam khinh nữ, muốn có con trai nối dõi tông đường của người dân. Bên cạnh đó, khi các tiến bộ kỹ thuật, công nghệ cao ngày càng phát triển (siêu âm, thụ tinh ống nghiệm IVF...) thì việc lựa chọn, áp đặt giới tính thai nhi ngày càng cao, gây ra tình trạng mất cân bằng giới tính nhưng lại chưa có chế tài đủ mạnh để ngăn chặn và răn đe.    Tôi có thể khẳng định với bạn rằng việc sinh 1-2 con không phải là nguyên nhân dẫn đến mất cân bằng giới tính khi sinh. Bởi lẽ, ở các nước phát triển như châu Âu, Bắc Mỹ, người ta sinh ít con nhưng không có hiện tượng mất cân bằng giới tính khi sinh. Ở nước ta các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long có mức sinh thấp hơn nhiều so với đồng bằng Bắc Bộ, nhưng mất cân bằng giới tính khi sinh không nghiêm trọng như đồng bằng Bắc Bộ. Mất cân bằng giới tính khi sinh chủ yếu là do tàn dư của tư tưởng Nho giáo trọng nam hơn nữ và tình trạng bất bình đẳng giới nói chung. Từ đó dẫn đến lạm dụng thành tựu khoa học kỹ thuật để lựa chọn giới tính thai nhi. Vì vậy, cần đẩy mạnh tuyên truyền giáo dục, phát triển kinh tế xã hội; tăng cường cơ sở pháp luật để hạn chế dẫn đến xóa bỏ tình trạng mất cân bằng giới tính khi sinh.   Do khoảng 25, 35 năm trước đây Việt Nam sinh nhiều nên hiện nay nhiều người bước vào quá trình sinh sản.Vì vậy, dù mỗi bà mẹ chỉ sinh 1-2 con thì số trẻ em sinh ra hàng năm vẫn đạt khoảng 1,5 triệu. Đó là lý do làm cho dân số tăng gần 1 triệu người mỗi năm. Pháp lệnh dân số (sửa đổi, 2008) quy định mỗi cặp vợ chồng có 1 hoặc 2 con. Tuy nhiên không có chế tài xử lý những trường hợp vi phạm.Vì vậy theo tôi pháp lệnh này không có hiệu lực. Hơn nữa, theo các điều tra khảo sát gần đây, người dân Việt Nam đã có mức sinh thực tế, tương tự mức sinh mong muốn. Do vậy, đề nghị nới lỏng quy định mức sinh của tôi nhằm vào bãi bỏ quy định sinh 1 hoặc 2 con. Khi nới lỏng mức sinh có thể tăng lên đôi chút nhưng sẽ không dẫn đến bùng nổ. Theo tính toán của chúng tôi, quy mô dân số của Việt Nam với phương án cao cũng chỉ đạt tới 108-109 triệu vào giữa thế kỷ.   Việc mất cân bằng giới tính khi sinh gây hệ lụy xấu cho xã hội, cần sự vào cuộc của mỗi người dân, gia đình và cộng đồng. Tổng cục Dân số sẽ phối hợp với các cấp, các ngành, đặc biệt với các cơ quan truyền thông đại chúng đẩy mạnh truyền thông thay đổi hành vi, trong đó tập trung tuyên truyền, vận động, giáo dục, thuyết phục người dân nhận thức được nguy cơ của việc mất cân bằng giới tính khi sinh để mọi người tự giác thực hiện, không tham gia vào quá trình lựa chọn giới tính trước sinh. Đồng thời, Bộ Y tế phối hợp với các cơ quan chức năng tăng cường công tác quản lý, kiểm tra, kiểm soát các trung tâm y tế công lập, các phòng khám y tế tư nhân nhằm phát hiện ngăn chặn kịp thời những hành vi vi phạm lựa chọn giới tính thai nhi, có các chế tài đủ mạnh để xử lý các vi phạm theo quy định của pháp luật. Biện pháp khắc phục tình trạng dân số hiện nay   Nếu mức sinh thấp như TP HCM kéo dài sẽ dẫn tới rất nhiều hệ lụy mà riêng Bộ Y tế không thể giải quyết hết được. Mức sinh thấp, tuổi thọ cao sẽ dẫn đến tình trạng xã hội có dân số già một cách trầm trọng đòi hỏi tổng thể nhiều giải pháp. Trước hết theo tôi cần vận động mỗi cặp vợ chồng sinh đủ 2 con. Thứ hai, cần lo cho tuổi già ngay từ khi còn trẻ (sinh 2 con, nuôi dạy con tốt; tích cực học tập lao động, tham gia bảo hiểm xã hội và có tích lũy cho tuổi già, bảo vệ và chăm sóc sức khỏe, không nghiện ngập...). Tất cả những giải pháp này để đến khi tuổi già có thể tự đảm bảo cuộc sống, tự phục vụ, tiếp tục cống hiến cho gia đình và xã hội nếu còn khả năng. Đồng thời Nhà nước và cộng đồng nên phát triển hệ thống nhà dưỡng lão, đảm bảo người cao tuổi dễ tiếp cận với hệ thống này. Nhà nước, cộng đồng, doanh nghiệp và gia đình cần xây dựng môi trường thân thiện với người cao tuổi, đảm bảo các nhu cầu ăn, mặc, học hành, đi lại, vui chơi, giải trí, cung cấp thông tin, việc làm... phù hợp với nhu cầu người cao tuổi. Riêng đối với việc chăm sóc sức khỏe người cao tuổi, ngành y tế đang chú trọng phát triển hệ thống lão khoa.   Nghị định 176/2013/NĐ-CP hiện quy định mức xử phạt như sau:                           Theo tôi trước hết cần đẩy mạnh tuyên truyền về những hệ lụy của việc chỉ sinh 1 con và việc cần thiết sinh đủ 2 con. Thứ hai, phát triển hệ thống dịch vụ gia đình như: nhà trẻ mẫu giáo, giúp việc gia đình... để làm nhẹ gánh nặng nuôi dạy con nói riêng và công việc gia đình nói chung. Thứ ba, phát triển các chính sách hỗ trợ gia đình khi các cặp vợ chồng sinh con (hỗ trợ tiền nếu có thể, chế độ vợ đẻ chồng nghỉ, con ốm bố mẹ đều được nghỉ, bố trí giờ làm linh hoạt...).   Thay đổi lớn nhất của chính sách dân số Việt Nam là chuyển trọng tâm từ kế hoạch hóa gia đình sang dân số và phát triển. Kế hoạch hóa gia đình không còn là trọng tâm, chứ không phải từ bỏ kế hoạch hóa gia đình. Trọng tâm của chính sách thời gian tới sẽ tập trung giải quyết các vấn đề: già hóa dân số, khai thác lợi thế của cơ cấu dân số vàng, phân bố dân số hợp lý, nâng cao chất lượng dân số và vấn đề mà bạn rất lo lắng là tình trạng mất cân bằng giới tính khi sinh.   Theo đ  1. Cặp vợ chồng sinh con thứ ba, nếu cả hai hoặc một trong hai người thuộc dân tộc có số dân dưới 10.000 người hoặc thuộc dân tộc có nguy cơ suy giảm số dân (tỷ lệ sinh nhỏ hơn hoặc bằng tỷ lệ chết) theo công bố chính thức của Bộ Kế hoạch và Đầu tư). 2. Cặp vợ chồng sinh lần thứ nhất mà sinh ba con trở lên. 3. Cặp vợ chồng đã có một con đẻ, sinh lần thứ hai mà sinh hai con trở lên. 4. Cặp vợ chồng sinh lần thứ ba trở lên, nếu tại thời điểm sinh chỉ có một con đẻ còn sống, kể cả con đẻ đã cho làm con nuôi. 5. Cặp vợ chồng sinh con thứ ba, nếu đã có hai con đẻ nhưng một hoặc cả hai con bị dị tật hoặc mắc bệnh hiểm nghèo không mang tính di truyền, đã được Hội đồng Giám định y khoa cấp tỉnh hoặc cấp Trung ương xác nhận. 6. Cặp vợ chồng đã có con riêng (con đẻ): a) Sinh một con hoặc hai con, nếu một trong hai người đã có con riêng (con đẻ); b) Sinh một con hoặc hai con trở lên trong cùng một lần sinh, nếu cả hai người đã có con riêng (con đẻ). Quy định này không áp dụng cho trường hợp hai người đã từng có hai con chung trở lên và các con hiện đang còn sống. 7. Phụ nữ chưa kết hôn sinh một hoặc hai con trở lên trong cùng một lần sinh.