Eo nhỏ - 'bệnh' của người Nhật Trong khi người Mỹ đang vật lộn với vòng hai quá khổ, thì người Nhật Bản lại vất vả để làm tăng mỡ bụng của mình.Bộ Y tế nước này cho biết số phụ nữ trẻ gầy còm đã tăng lên đến mức báo động. Theo khảo sát gần đây của chính phủ, một con số kỷ lục là 29% chị em trong độ tuổi 20 bị thiếu cân. Những người này có chỉ số khối cơ thể nhỏ hơn 18,5 và được xem là nhẹ cân theo tiêu chuẩn của Nhật (chỉ số khối BMI được tính bằng cân nặng chia cho bình phương chiều cao). "Những phụ nữ này chưa gặp nguy hiểm về sức khỏe, nhưng chúng tôi đang đặt mục tiêu hạ tỷ lệ này xuống còn 20% trong thập kỷ tới", Yoko Saito, từ cơ quan Cải thiện sức khỏe quốc gia thuộc Bộ Y tế Nhật, cho biết trên Tuy chưa đưa ra kế hoạch giảm số công dân gầy gò, nhưng Saito cho biết chính phủ giờ đây coi vòng eo nhỏ là một vấn nạn sức khỏe quốc gia, và lo ngại tình trạng này có thể ảnh hưởng đến tỷ lệ sinh. Nhật Bản từ lâu đã thuộc nhóm quốc gia có tỷ lệ sinh thấp nhất thế giới. Gần 1/3 số cô gái Nhật trong độ tuổi 20 bị thiếu cân. Ảnh có tính minh họa: Cô gái 24 tuổi Shiho Aoki cho biết áp lực phải gầy lên các cô gái trẻ ở Nhật hiện nay lớn hơn bao giờ hết, phần lớn do các người mẫu nổi tiếng của nước này đang ngày một mảnh mai đi. Với chiều cao 1,53m, nặng 45 kg, Aioki cho biết cô được xem là "béo" trong nhóm bạn mình. "Tôi có một đứa con vào 8 tháng trước, và tôi phải đánh vật với việc giảm cân kể từ lúc đó", Aoki nói. "Tôi rất ghen tị với các cô bạn mảnh mai của mình". Nhật Bản thuộc nhóm quốc gia phát triển gầy nhất, nhờ chế độ ăn nhiều cá, rau - và ăn ít. Nhưng trong khi các cô gái trẻ đang trở nên quá mỏng mảnh, thì đàn ông nước này lại tăng theo xu hướng ngược lại. Gần 40% đàn ông Nhật trong tuổi 40 và 50 được xem là thừa cân, có BMI lớn hơn 25. Vấn nạn cân nặng đã khiến chính phủ cải tiến tiêu chí vòng eo từ 4 năm trước. Theo đó, các công ty và chính quyền địa phương giờ đây được yêu cầu phải đo vòng hai của nam và nữ tuổi từ 40 đến 74 trong việc kiểm tra sức khỏe hàng năm. Người nào nằm ngoài khung chuẩn - 85 cm với nam và 89 với nữ - sẽ phải đi gặp chuyên gia tư vấn. Nếu họ không giảm cân được, công ty của họ sẽ đối mặt với nguy cơ bị chính phủ phạt. T. An