Bé gái chưa tròn năm bị ong đốt 100 mũi Bầy ong lao vào nhà và tấn công hai bố con bé Phương. Riêng cháu bé bị ong chích đến 100 nốt, phải đi cấp cứu trong tình trạng toàn thân phù nề.Chiều 20/2, các bác sĩ Khoa Nhi 2 Trung tâm phụ sản - nhi Đà Nẵng cho biết, sau 4 ngày điều trị, bé gái Nguyễn Tô Nhi Phương (11 tháng tuổi, trú xã Bình Quế, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) đã qua cơn nguy kịch. Cháu Phương với các vết ong đốt chi chít trên mặt, đầu. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Minh Tuấn, Trưởng khoa Nhi 2, cho biết bé Phương nhập viện với khuôn mặt và toàn thân phù nề… May mắn, loài ong tấn công cháu bé có độc tố nhẹ, bé chỉ bị tổn thương gan nên dễ điều trị. Anh Nguyễn Đình Huệ, bố cháu bé cho biết, sáng 10/2 anh đang bồng con gái chơi trong nhà thì có chị hàng xóm bị ong rừng đốt chạy vào nhà núp. Đàn ong tấn công luôn cả hai cha con. Cha bị đốt nhiều vết trên mặt và đầu, bé Phương bị cả đám ong bu vào kín cả mặt và đầu đốt trên 100 mũi. Mọi người lấy bình xịt kiến và muỗi xịt vào người cháu bé để xua đàn ong đi rồi chở cháu đến Bệnh viện nhi hữu nghị Việt Nam - Hàn Quốc ở TP Tam Kỳ (Quảng Nam) cấp cứu. “Lúc đó quá hoảng loạn, tôi nghĩ đến tình huống xấu là cháu đã chết nhưng cứ bồng đến bệnh viện may ra còn nước còn tát. Bác sĩ bảo chỉ chậm ít phút nữa là không thể cứu được”, người bố kể lại. Cháu bé được sơ cứu ban đầu, sau đó chuyển đến Trung tâm phụ sản - nhi Đà Nẵng tiếp tục cấp cứu. Minh Nhật