Cậu bé đầu tiên sống sót với trái tim ngoài cơ thể Ryan Marquiss chào đời với quả tim nằm ngoài cơ thể, và trái tim ấy cũng không hoàn chỉnh, chỉ có một nửa. Dị tật hiếm đến nỗi em là trường hợp duy nhất thuộc loại này trên thế giới.Ngay khi phát hiện dị tật này ở tuần thai thứ 12, các bác sĩ đã khuyên cha mẹ của Ryan phá thai, nhưng họ dũng cảm từ chối. Và "canh bạc" này đã được trả giá xứng đáng, khi cậu bé mới mừng sinh nhật 3 tuổi gần đây. Ryan Marquiss trước (phải) và sau khi mổ đưa quả tim vào lồng ngực. Ảnh: Mẹ em, chị Leighann Marquiss (34 tuổi, ở Pennsylvania, Mỹ) kể lại: "Chúng tôi muốn thuận theo tự nhiên, vì thế không chấp nhận hủy thai". "Các bác sĩ cho biết không có em bé nào bị khuyết tật giống Ryan từng sống sót, vì thế, sự có mặt của thằng bé hôm nay với chúng tôi là điều kỳ diệu", chị nói. Dạng khuyết tật cực hiếm gặp này có tên gọi ectopia cordis (tim đổi vị trí), xảy ra với xác suất 1 phần 8 triệu, và 90% các ca như vậy chết non hoặc chết trong vòng 3 ngày sau sinh. Theo Cậu bé Ryan mạnh khỏe giờ đây cùng với bố mẹ và hai chị gái. Ảnh: Bác sĩ Bệnh viện Nhi quốc gia ở Washington đã mổ đẻ, đưa cậu bé ra vào cuối tháng 2/2009, với sự giúp đỡ của 30 nhân viên y tế. Nguy cơ đe dọa cậu ngay sau sinh là trái tim bên ngoài lồng ngực bị nhiễm trùng, có thể gây tử vong. Ngoài ra việc chỉ có một tâm thất hoạt động cũng có thể khiến cậu bé chết bất cứ lúc nào, vì thế cậu cần mổ để điều chỉnh lại dòng máu chạy qua tim. Kể từ đó, Ryan đã phải trải qua hơn chục cuộc phẫu thuật khác, để trái tim một nửa này thực hiện được nhiệm vụ của cả quả tim, đồng thời nuôi cấy da để che phủ phần tim lộ thiên. Dự kiến khi lớn lên cậu cần một ca phẫu thuật nữa. Trường hợp đặc biệt của cậu bé đã được đăng trên một tạp chí y học. Các bác sĩ tin rằng sự sống sót của cậu mở ra hy vọng cho các em bé khác bị những khuyết tật tim nghiêm trọng. T. An