Nội tạng, đuôi bò thối làm mồi nhậu Đang vận chuyển 3 tạ động vật thối từ Hà Nội vào Đà Nẵng tiêu thụ, chủ hàng bị công an phát hiện bắt giữ sáng 27/2.Khoảng 10 giờ sáng, Đội cảnh sát kinh tế môi trường quận Cẩm Lệ (thành phố Đà Nẵng) đã bắt quả tang xe khách vận chuyển 7 thùng xốp đuôi bò, nội tạng thối tại bến xe trung tâm thành phố. Nội tạng, đuôi bò đã bốc mùi được chuyển ra Hà Nội làm mồi nhậu. Ảnh: Số hàng này của Lê Văn Nhân (38 tuổi, trú quận Hòa An, quận Cẩm Lệ). Nhân cho biết số thịt này được mua tại các lò mổ trên địa bàn Hà Nội, chuyển vào bán cho các nhà hàng Đà Nẵng làm món nhậu cho thực khách. Tại hiện trường, số thịt không có hóa đơn chứng từ đã bốc mùi dù được chủ hàng ướp đá. Cảnh sát đã lập biên bản, tịch thu toàn bộ để tiêu hủy. Thiếu tá Nguyễn Xuân Trung, đội trưởng Đội cảnh sát kinh tế môi trường quận Cẩm Lệ, cho biết đây là vụ vận chuyển động vật thối đầu tiên đội bắt giữ từ đầu năm đến nay tại bến xe. “Động vật thối nếu được vận chuyển trót lọt sẽ gây nguy hại cho người sử dụng vì hầu hết số thịt đã có dấu hiệu phân hủy”, thiếu tá Trung cho biết thêm. Nguyễn Đông