Bệnh viện K áp dụng kỹ thuật mới điều trị ung thư Bệnh viện K (Hà Nội) vừa khai trương phòng bệnh sinh học phân tử giúp điều trị ung thư trúng đích nhờ chẩn đoán các loại gene gây bệnh. Kỹ thuật này sẽ giúp diệt trực tiếp các tế bào ung thư, chứ không "đánh bao vây" và gây biến chứng toàn thân như điều trị hoá chất.Kỹ thuật sinh học phân tử được coi là bước đột phá trong ngành ung thư, giúp chẩn đoán sớm, điều trị hiệu quả và chính xác. Tiến sỹ Nguyễn Phi Hùng, Phó khoa Giải phẫu bệnh tế bào, Bệnh viện K cho biết, trước đây chẩn đoán ung thư thường thông qua giải phẫu bệnh và kinh nghiệm của bác sỹ, tức là lấy một mẫu bệnh phẩm của khối u đem đi xét nghiệm xem là lành tính hay ác tính. Khi phát hiện là ác tính thì thuộc loại ung thư nào, từ đó đưa ra các phác đồ điều trị phẫu thuật đơn thuần, xạ trị, hóa trị hay kết hợp cả 3 phương pháp. Nhưng hiện nay, nhờ kỹ thuật sinh học phân tử, các bác sĩ có thể phát hiện bất thường, đột biến ở các gene, từ đó dùng thuốc cho phù hợp, hạn chế sự tăng sinh tế bào u. “Nhiều loại ung thư có sự biến đổi các gene, các đoạn ADN trong tế bào, vì thế các nhà nghiên cứu đã tìm các loại thuốc nhắm vào các thay đổi đó để ức chế hoặc sửa chữa các gene bị lỗi. Điều này giúp kéo dài thời gian sống cũng như chất lượng sống của người bệnh, giảm độc tính của phương pháp điều trị kinh điển. Kỹ thuật sinh học phân tử sẽ giúp xác định được sự thay đổi của các gene, từ đó chọn loại thuốc cho phù hợp”, tiến sĩ Hùng nói. Tiến sĩ Bùi Diệu, Giám đốc Bệnh viện K cho biết, việc triển khai phòng bệnh sinh học phân tử đánh dấu một bước tiến mới, rất thiết thực trong chẩn đoán và điều trị ung thư tại Việt Nam. Đây là biện pháp mới khắc phục được nhược điểm của phương pháp kinh điển là điều trị bao vây. Bệnh viện K là một trong những cơ sở đầu tiên trên cả nước áp dụng kỹ thuật sinh học phân tử (ngoài ra còn có Bệnh viện Ung bướu TP HCM, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội). Nam Phương