DHA giúp bé thông minh hơn DHA là một chất rất quan trọng, giúp bé phát triển trí não nhưng cơ thể không tự tổng hợp được mà phải đưa vào từ nguồn thực phẩm.Kết quả một cuộc khảo sát về vấn đề hàm lượng đúng DHA trong thực phẩm vừa được thực hiện trên báo VnExpress cho thấy đến 88,7% tương đương 8.999 người trả lời không biết phải bổ sung hàm lượng DHA cho trẻ một ngày bao nhiêu là đủ hoặc không quan tâm hoặc cho rằng cứ càng nhiều càng tốt. Trong buổi tọa đàm “Thực hư thành phần DHA trong các thực phẩm dinh dưỡng cho trẻ em” vừa diễn ra tại TP HCM, Phó giáo sư, tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm, Viện phó viện dinh dưỡng Quốc gia chia sẻ: “DHA là một chất rất quan trọng nhưng cơ thể không tự tổng hợp được mà phải đưa vào từ nguồn thực phẩm”. Tuy nhiên, vấn đề là cần chọn thực phẩm nào đáng tin cậy và bổ sung với hàm lượng bao nhiêu là đúng? Đó là điều băn khoăn của rất nhiều các bà mẹ tham gia trong buổi toạ đàm này. Để trả lời thắc mắc này, Tiến sĩ Nguyễn Thị Lâm đã đưa ra hàm lượng đúng DHA từ khuyến cáo của WHO và FAO (2010), được chứng minh lâm sàng hỗ trợ sự phát triển trí não và hệ miễn dịch như sau: Đối với trẻ sơ sinh (0-12 tháng): DHA là 17 mg cho100 kcal và ARA là 34 mg cho 100 kcal. Đối với trẻ nhỏ (1-6 tuổi): từ 75 mg cho một ngày (tùy theo lứa tuổi và cân nặng của trẻ). Để trẻ thông minh hơn, bạn nên bổ sung đủ DHA cho bé. Dưới góc độ bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, ông Nguyễn Nam Vinh - Chủ nhiệm văn phòng phía Nam Hội Bảo vệ Người tiêu dùng Việt Nam cho biết trước thực trạng nhiều sản phẩm quảng cáo là có DHA thì các cơ quan quản lý cũng không thể nào kiểm soát nỗi liệu những công bố đó đúng sự thật hay không. Với người tiêu dùng ,ông khuyên các bà mẹ nên chọn sản phẩm của những thương hiệu uy tín và có bề dày lịch sử lâu năm để yên tâm hơn về chất lượng sản phẩm. Nếu thiếu DHA trong quá trình phát triển chỉ số thông minh IQ của trẻ có thể thấp. Nghiên cứu của Birch năm 2000 chứng minh: trong những năm tháng đầu đời nếu trẻ được bổ sung DHA và ARA liên tục, qua chứng minh lâm sàng cho thấy, trí tuệ của trẻ lúc 18 tháng tuổi cao hơn 7 điểm so với nhóm không được bổ sung DHA & ARA. Nghiên cứu thực hiện trên các trắc nghiệm tổng hợp về trí tuệ như: trí nhớ, khả năng xử lý vấn đề, khả năng phân biệt, khả năng phân loại, khả năng ngôn ngữ và kỹ năng giao tiếp đều có biểu hiện ưu việt. Với trẻ từ 0 đến 24 tháng: FAO, WHO đưa ra khuyến cáo lượng DHA hàng ngày vì trong giai đoạn này não trẻ phát triển rất nhanh và DHA đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển não và võng mạc, cộng với thực tế việc chuyển đổi ALA thành DHA thấp. Với thai nhi, chế độ ăn trước và trong khi có thai rất quan trọng đối với tình trạng dự trữ các acid béo không no cần thiết (EFAs) cho thai nhi. Đặc biệt trong 3 tháng cuối trung bình một ngày thai nhi cần 2,2g EFAs, cần cho sự phát hệ thần kinh và mạch máu. Các trẻ đẻ non và sơ sinh bình thường đòi hỏi phải cung cấp đủ DHA. DHA có nhiều trong cá và thuỷ sản, thực phẩm có bổ sung DHA (Sữa, các dầu ăn có tiền tố DHA). Nhóm Acid béo omega 3 này có tác dụng bảo vệ cơ thể chống lại các bệnh tim mạch, đột quị và giảm viêm khớp. Quan sát dịch tễ học cho thấy những vùng dân cư tiêu thụ nhiều dầu ăn thì tỷ lệ tử vong do bệnh tim mạch giảm. Những người thường xuyên ăn dầu thực vật giàu acid béo nhóm Omega 3 ít có nguy cơ bị nhồi máu cơ tim và đột qụy. Theo Tiến sĩ Lâm, các bà mẹ nên chọn lựa đa dạng các loại thực phẩm chứa DHA để bổ sung cho trẻ. Ngoài ra, cần cung cấp đúng hàm lượng DHA theo khuyến cáo của các cơ quan dinh dưỡng hàng đầu để phát huy tối ưu sự tăng trưởng và phát triển trí não của trẻ. (Nguồn: SG002816