Chuyên gia bày cách ăn uống hỗ trợ trẻ lấy đà phát triển toàn diện Phó giáo sư Lê Bạch Mai cho biết, dinh dưỡng hợp lý có thể giúp bé gái tăng 30cm, bé trai cao thêm 27cm từ lúc 6 đến 11 tuổi.Ăn đủ chất  Phó giáo sư, Tiến sĩ Lê Bạch Mai - nguyên Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia. Nếu ăn uống quá mức sẽ dẫn đến tình trạng béo phì; bé gái thừa cân dễ dậy thì sớm. Trường hợp dinh dưỡng không đủ, trẻ sẽ gầy gò, còi cọc, suy dinh dưỡng, chậm phát triển chiều cao, mắc bệnh mạn tính khi trưởng thành (tăng huyết áp, tiểu đường, tim mạch, ung thư...). Khẩu phần không đầy đủ cũng làm cho trẻ thiếu vitamin và khoáng chất, giảm đề kháng, hay ốm đau, biếng ăn, thiếu máu, ngủ gật, học kém… Hiện nay, mức đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng của trẻ 6-11 tuổi còn thấp. Theo khảo sát của Viện Dinh dưỡng Quốc gia, năng lượng trong khẩu phần của trẻ chỉ đạt 76%; chất béo 53-61%; đạm 87-88%; đặc biệt canxi chỉ đáp ứng 45-59% nhu cầu khuyến nghị.   Ăn đa dạng và cân đối Mỗi thực phẩm chứa nhiều  Năng lượng từ chất béo cần chiếm 20-30% năng lượng khẩu phần. Cần đa dạng chất béo động vật, thực vật, dầu cá, để đảm bảo nhu cầu số lượng và chất lượng. Bên cạnh thịt cá, trẻ cần được khuyến khích ăn nhiều rau để tránh táo bón. Rau củ còn cung cấp nhiều vi chất cần thiết cho cơ thể; chất chống oxy hóa giúp bé khỏe mạnh, ít ốm đau. Đậu nành chứa nhiều dưỡng chất lành mạnh cho trẻ trong giai đoạn lấy đà tăng trưởng. Đậu nành chứa nhiều dưỡng chất cần cho trẻ trong giai đoạn lấy đà. 100g đậu nành chứa đến 34g protein, gấp rưỡi lượng đạm trong thịt lợn, gấp đôi thịt bò (18g). Đậu nành dồi dào các acid amin cần thiết cho quá trình tăng trưởng, giúp khắc phục tình trạng mất cân đối khẩu phần do thói quen chuộng ăn đạm động vật của trẻ. Ngoài ra, còn chứa nhiều chất béo tốt như omega 3, 6 hỗ trợ cải thiện trí nhớ, mắt và sức khỏe tim mạch của trẻ. Ở giai đoạn lấy đà, trẻ cũng cần sử dụng lượng sữa lớn để bổ sung thêm canxi và vi chất cho việc phát triển chiều cao. Trẻ 6-7 tuổi nên tiêu thụ 4,5 đơn vị sữa; 8-9 tuổi cần 5 đơn vị; 10-11 tuổi cần 6 đơn vị. Mỗi đơn vị tương đương với 100ml sữa dạng lỏng, hoặc 100g sữa chua, hoặc 15g phô mai. Để đảm bảo bữa ăn đa dạng và cân đối, bên cạnh nguồn sữa bò quen thuộc, cha mẹ nên khuyến khích bé uống thêm sữa đậu nành. Trẻ ăn uống đủ chấtkết hợp vận động hợp lý, mới có thể phát triển toàn diện.