Nam quan hệ đồng tính thường 'bỏ quên' bao cao su Trong khoảng hơn 200 nam giới có quan hệ đồng tính ở Huế, chỉ 21,8% có kiến thức về HIV, 47% dùng bao cao su khi quan hệ tình dục, một khảo sát mới đây cho biết.Số liệu trên được đưa ra tại một hội nghị của ngành y tế thành phố sáng nay. Theo đó, hiện thành phố Huế có khoảng 200-250 người nam có quan hệ đồng tính (MSM), trong đó nhóm tuổi 18 - 34 chiếm 90%, đa số đã học hết phổ thông trung học và chưa lập gia đình... Hội nghị đánh giá tình hình và nhu cầu phòng chống HIV của nhóm nam quan hệ tình dục đồng giới tại thành phố Huế. Theo các chuyên gia, nguy cơ lây nhiễm HIV trong nhóm này rất cao do lối sống của người dân Huế khá khép kín nên họ thường cố gắng che dấu hành vi và xu hướng tình dục của mình. Ông Ngô Hòa, phó chủ tỉnh UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, cho biết đây là lần đầu tiên Huế công bố số người MSM trên địa bàn. Tình trạng nhóm MSM nhiễm HIV là một vấn đề rất mới mẻ ở Huế, đặc biệt là nhóm người này lại chưa hiểu biết rộng rãi về các kiến thức trong quan hệ tình dục nên rất dễ lây nhiễm HIV. “Vấn đề tiên phong nhất bây giờ là phải tuyên truyền trên các phương tiện truyền thông đại chúng và cộng đồng dân cư để nâng cao nhận thức về HIV cho nhóm MSM nói riêng và cộng đồng nói chung. Chúng ta không có gì phải tỏ ra e ngại khi bàn đến vấn đề này mà cần trao đổi thẳng thắn, công khai, không thể để việc thiếu kiến thức về HIV gây nên đại dịch”, ông Hòa nhấn mạnh. Sau hội nghị này, tỉnh đã giao Trung tâm phòng chống HIV\AIDS Thừa Thiên Huế và Sở Y tế tỉnh tham mưu nhằm xây dựng và triển khai Chương trình can thiệp giảm thiểu tác hại cho nhóm MSM trên địa bàn. Nguyễn Đông