Đại học Y dược TP HCM nội soi dạ dày qua... mũi Nội soi tiêu hóa qua đường miệng thực sự là nỗi ám ảnh với nhiều người bệnh vì cảm giác khó chịu, nôn ói, đau... Để khắc phục điều này, các bác sĩ luồn ống nội soi qua mũi xuống vùng hầu họng để khảo sát thực quản, dạ dày...Đây là một trong những kỹ thuật nội soi chẩn đoán do các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM thực hiện, được giới thiệu tại hội nghị Ngoại khoa toàn quốc được tổ chức mới đây tại Hà Nội. Tại Việt Nam, hiện một số bệnh viện có áp dụng kỹ thuật nội soi chẩn đoán bằng viên nang, thực chất một camera. Khi bệnh nhân uống vào, camera chụp ảnh đường tiêu hóa nơi nó đi qua. Tuy nhiên, giá thành của một viên nang rất cao nên không phải bệnh nhân nào cũng lựa chọn. Nội soi qua đường mũi giúp giảm cảm giác khó chịu, nôn ói... Ảnh: Vì thế, nội soi qua đường miệng không gây mê là phương pháp phổ biến nhất để khảo sát bệnh đường tiêu hóa (ở nước ngoài thường tiến hành dưới gây mê). Thực tế, nhiều người bệnh lại rất sợ bị đau, cảm giác nôn ói, kích thích khó chịu nên không dám soi. Chính vì thế, từ năm ngoái, Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM đã tiến hành nội soi qua ngả mũi, đồng thời tiến hành nghiên cứu để đánh giá hiệu quả của thủ thuật này. Gần 260 bệnh nhân (từ 12 đến 84 tuổi) đã lựa chọn thực hiện thủ thuật này, mức độ hài lòng của người bệnh là 91%. Trong đó, tỷ lệ thành công là gần 93%, nguyên nhân thất bại là do hẹp khe mũi hai bên. Nội soi đường miệng với ống soi thường, không gây mê có nguy cơ gây tăng huyết áp và nhịp tim và là mối nguy hại cho hệ tim mạch, cũng như hô hấp của người lớn tuổi. Phương pháp này không cần gây mê nên cũng không có tác dụng phụ hay phản ứng của thuốc mê. Tai biến có thể gặp là chảy máu mũi, đau mũi. Có 3 bệnh nhân bị chảy máu mũi trong nghiên cứu, nhưng thường tự cầm trong hầu hết các trường hợp. Các chuyên gia đánh giá, phương pháp này tương đối an toàn, hiệu quả và chấp nhận được trong nội soi tiêu hóa chẩn đoán. Kỹ thuật cũng khá dễ dàng, không đau, ít kích thích hơn, làm tăng khả năng chịu đựng của người bệnh, có thể áp dụng với cả người lớn và trẻ em. Tổng thời gian chuẩn bị và soi trung bình 15 phút, hình ảnh quan sát được rõ ràng. Chỉ định nội soi ngã mũi cũng giống như chỉ định nội soi đường miệng. Đây là phương pháp tầm soát ở những bệnh nhân sợ nội soi ngả miệng. Giống như nội soi quy ước, trước khi soi qua đường mũi, bệnh nhân phải nhịn ăn uống ít nhất 6 giờ, bệnh nhân nằm nghiêng trái hay có thể ngồi trong vài trường hợp khó. Bác sĩ dùng lidocain 2% phun sương vùng họng, dùng thuốc co mạch, gel lidocain để gây tê vùng mũi sau vài phút, sau đó luồn ống nội soi có đường kính 5,9 mm vào lỗ mũi xuống hầu họng và khảo sát tiêu hóa. Nam Phương