Uống thuốc ngủ chết sớm Những người uống thuốc ngủ dù chỉ với một lượng nhỏ, tuổi thọ của họ có nguy cơ giảm đi 4 lần so với người bình thường. Báo cáo này vừa được các nhà khoa học công bố trên tạp chí Y học Anh.Nghiên cứu xem xét hồ sơ bệnh án điện tử của gần 35.000 bệnh nhân, có gần một nửa trong số này dùng các loại thuốc ngủ được cơ quan quản lý Thuốc và Thực phẩm Mỹ (FDA) cho phép như: Ambien, Restoril, Lunesta, and Sonata. Qua so sánh, các nhà khoa học nhận thấy rằng ngay cả những người sử dụng ít hơn 18 viên thuốc ngủ mỗi năm cũng có nguy cơ mắc các bệnh nan y nhiều hơn người không sử dụng. Thậm chí những loại thuốc ngủ nằm trong danh mục cho phép cũng được dự đoán tiềm ẩn nguy cơ gây ung thư. Uống thuốc ngủ tiềm ẩn nhiều nguy cơ bệnh mãn tính. Ảnh: Theo thống kê năm 2010 tại Mỹ có từ 50 đến 70 triệu người bị chứng mất ngủ hoặc rối loạn giấc ngủ, và từ 6 đến 10% dân nước này phải dùng đến thuốc an thần. Nếu không được điều trị, chứng mất ngủ là nguyên nhân gây ra nhiều bệnh nan y như béo phì, tiểu đường, tim mạch và đột quỵ. Vì những nguy cơ bệnh tật trên mà bác sĩ đã yêu cầu bệnh nhân dùng thuốc ngủ, bất chấp những khuyến cáo về tác dụng phụ của loại thuốc này. Cũng khuôn khổ nghiên cứu ghi nhận, bệnh nhân uống thuốc ngủ cũng mắc nhiều bệnh nguy hiểm hơn so với những bệnh do chứng mất ngủ gây ra. Mặc dù vậy các chuyên gia khuyên không nên tẩy chay hoàn toàn thuốc ngủ. Nó hữu ích cho những người phải thay đổi lịch làm việc thất thường hoặc đi du lịch đến những vùng khác múi giờ mà không ngủ được. "Tôi nghĩ uống thuốc ngủ cần thiết trong những trường hợp căng thẳng ngắn hạn", Phó giáo sư Richard Colgan, làm việc tại khoa Y trường đại học Maryland ở Baltimore nói. Thi Trân