Tăng viện phí, người có bảo hiểm được chi trả nhiều hơn Việc tăng giá hơn 400 dịch vụ y tế lần này chỉ áp dụng cho khám bảo hiểm, khi đó, quỹ bảo hiểm sẽ thanh toán cho bệnh nhân ở mức cao hơn trước. Người nghèo sẽ được hỗ trợ để giảm chi phí đồng chi trả khi đi khám chữa, hai chuyên gia nhấn mạnh trong buổi phỏng vấn trực tuyến hôm nay.- Xin hỏi lý do gì để tăng viện phí ? Hiện nay nhiều bệnh viện trong thanh phố hoặc các tỉnh cơ sở vật chất còn rất yếu kém, chật hẹp, đó có phải là lý do để tăng viện phí hay không? Khi tăng viện phí như vậy thì khả năng nhưng người có thu nhập thấp có cơ hội để được chữa trị với những căn bệnh hiểm nghèo hay không? Và khi tăng viện phí như vậy chất lượng của dịch bệnh viện có thay đổi hay nâng lên không? (Nguyen Linh Phuong, 25 tuổi, Huế) - Thứ hai là nhiều khoản chi mới phát sinh theo yêu cầu phát triển của xã hội nhưng chưa được tính vào mức thu như chi phí xử lý chất thải theo Luật Bảo vệ môi trường, chi phí hấp sấy tiệt trùng để đảm bảo tránh lây nhiễm HIV theo Luật Phòng chống HIV/AIDS. Nhiều loại vật tư thay đổi phương thức sử dụng, từ dùng nhiều lần sang dùng một lần nên làm cho chi phí để thực hiện các dịch vụ ngày càng cao. Thứ ba là giá viện phí trước đây xây dựng trên cơ sở thực hiện theo các phương pháp thủ công, nay thực hiện bằng các thiết bị hiện đại tiên tiến tự động nên chất lượng cao hơn nhiều, dẫn đến chi phí cao hơn. Thứ tư là hiện nay trên 60% dân số đã có thẻ bảo hiểm y tế, trong đó có người nghèo theo chuẩn nghèo do Nhà nước quy định, đồng bào dân tộc thiểu số sống ở vùng kinh tế xã hội khó khăn, trẻ dưới 6 tuổi đã được Nhà nước cấp thẻ bảo hiểm y tế miễn phí. Viện phí là cơ sở để Bảo hiểm xã hội thanh toán viện phí cho người bệnh có thẻ bảo hiểm y tế, nếu không điều chỉnh viện phí thì bệnh viện không có nguồn kinh phí để thực hiện khám chữa bệnh và nâng cao chất lượng dịch vụ cho người bệnh có thẻ bảo hiểm. Việc thanh toán với mức thấp dẫn đến có trường hợp bệnh viện yêu cầu người bệnh đóng thêm, hoặc không thực hiện dịch vụ mà yêu cầu người bệnh thực hiện ở cơ sở khác làm giảm hoặc hạn chế quyền lợi, gây phiền hà cho người bệnh bảo hiểm y tế, không khuyến khích người dân tham gia bảo hiểm y tế. Thứ năm là về cơ sở pháp lý, trong các văn kiện của Đảng, Chính phủ, Quốc hội thì đều nêu rõ quan điểm là phải thực hiện có lộ trình việc xóa bỏ bao cấp qua giá dịch vụ, tính đúng tính đủ chi phí dịch vụ y tế. Mặt khác, hiện nay Chính phủ đang chủ trương thực hiện mục tiêu cải cách tài chính công, đổi mới cơ chế phân bổ ngân sách theo hướng giảm dần cấp ngân sách cho các bệnh viện, chuyển phần ngân sách này sang hỗ trợ trực tiếp cho đối tượng thụ hưởng thông qua việc cấp thẻ hoặc hỗ trợ mua thẻ bảo hiểm y tế, bảo hiểm y tế thanh toán cho các bệnh viện theo cơ chế giá dịch vụ được tính đúng tính đủ chi phí, tạo điều kiện để các bệnh viện phát triển và mở rộng việc cung ứng dịch vụ. Mục tiêu điều chỉnh viện phí lần này là để các bệnh viện có kinh phí để triển khai việc khám chữa bệnh theo đúng các quy định của Bộ Y tế, góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ, bảo đảm quyền lợi của người bệnh có thẻ bảo hiểm y tế. - - - Việc tăng giá dịch vụ có đồng nghĩa với tăng lương cho cán bộ y tế không? Theo tôi được biết thì với mức lương mà cán bộ y tế đươc hưởng quá thấp so với công sức họ bỏ ra. (Đinh Văn Dũng, 33 tuổi, TP Điện Biên Phủ - Điện Biên) - - Là bệnh viện Đa khoa tư nhân tỉnh, chúng tôi ký kết hợp đồng với BHXH tỉnh tiếp nhận thẻ bảo hiểm và thanh toán theo định suất. Vậy nếu trong 6 tháng cuối năm mà tăng giá dịch vụ y tế thì quỹ định suất của chúng tôi có được tăng không? Nếu có thì tăng như thế nào? Không được nhà nước hỗ trợ tài chính nên nếu tăng viện phí mà chúng tôi làm theo khoán quỹ định suất thì không có lãi. Vậy có thể chuyển sang thanh toán dịch vụ được không? (Nguyễn Hương, 36 tuổi, Ninh Thuận) - Theo lộ trình thực hiện phương thức thanh toán chi phí KCB theo định suất đối với cơ sở KCB có thẻ đăng ký KCB ban đầu quy định tại thông tư liên bộ số 09 đến năm 2015 thì 100% các cơ sở này phải thực hiện thanh toán chi phí KCB BHYT theo định suất. Vì vậy, các cơ sở đang thực hiện thanh toán chi phí KCB theo định suất sẽ không thực hiện thanh toán theo phí dịch vụ. - Khi tăng viện phí thì có tăng mức đóng BHYT tự nguyện không hoặc có tăng tỷ lệ đóng BHYT các đối tượng tham gia BHYT bắt buộc không. Nếu tăng thì tăng khi nào? (Nguyễn Văn Hùng, 43 tuổi, 128 Trần Quang Khải TP.HCM) - - Mức tăng giá như vậy theo chuyên gia có cao quá không? - Vào khám từ 3.000 lên đến 20.000 (hơn 6 lần). Ca đỡ đẻ thường tăng từ 50.000 - 150.000 lên đến 480.000 - 525.000.... Mức chênh lệch giữa trước và sau rất cao. Trong khi thu nhập của người dân thì đâu có thay đổi gì? Liệu có phù hợp không? (Nguyễn Hoàng Yến, 41 tuổi, Vũng Tàu) - Ông Nguyễn Nam Liên: Trong đó, giá khám bệnh hiện nay 3.000 đồng một lượt khám không đủ mua găng tay khám, thì nay tính đầy đủ 3 yếu tố chi phí trực tiếp thì dự kiến mức khám tại bệnh viện hạng đặc biệt và hạng 1 là 20.000 đồng, tại bệnh viện hạng 2 là 15.000 đồng, hạng 3 là 10.000 đồng, hạng 4 là 7.000 đồng, trạm y tế xã là 5.000 đồng. Mức tăng này là phù hợp và tương đương với mức tăng tiền lương tối thiểu (hiện nay so với năm 1995 tăng 6.9 lần). Đối với dịch vụ đỡ đẻ thường, dự kiến mức giá tối đa là 525.000 đồng/ca vì riêng chi phí cho 29 khoản chi như: chỉ khâu, găng tay, quần áo cho sản phụ và trẻ sơ sinh... đã hết khoảng 360.000 đồng, tiền thuốc gây tê, gây mê và một số loại khác đã hết khoảng 135.000 đồng... Nên mức giá 525.000 đồng là chỉ bù đắp được các chi phí mà bệnh viện đã bỏ ra để chi. - Tôi làm việc tại một công ty tư nhân, công ty không mua BHYT cho tôi, vậy tôi có thể tự mua ở đâu? Kính mong quý báo hỗ trợ trả lời giúp. Xin chân thành cảm ơn! (Hoàng Văn Tiến, 26 tuổi, Nam Định) - - - Để thực hiện mục tiêu bảo hiểm y tế toàn dân cũng như là giảm bớt gánh nặng chi phí khám chữa bệnh cho một số đối tượng thì Bộ Y tế đã phối hợp với Bộ Tài chính trình và được Thủ tướng Chính phủ nhất trí nâng mức hỗ trợ mua thẻ bảo hiểm y tế cho đối tượng là người cận nghèo từ 50% lên 70% và thực hiện từ năm 2012. Hiện nay, Bộ Y tế đang xây dựng lộ trình thực hiện bảo hiểm y tế toàn dân. Trong đó, dự kiến đề nghị Nhà nước nâng mức hỗ trợ mua thẻ bảo hiểm y tế cho các đối tượng là người làm nông nghiệp, ngư nghiệp, lâm nghiệp, diêm nghiệp có mức sống trung bình từ 30% lên khoảng 50-60% để khuyến khích các đối tượng này tham gia bảo hiểm y tế. Ngoài ra, Bộ Y tế cũng đã kết cấu trong một số dự án ODA một số khoản kinh phí để hỗ trợ thêm cho đối tượng này tham gia bảo hiểm y tế. Do vậy, đối với người nghèo Nhà nước đã cấp thẻ bảo hiểm y tế miễn phí, người cận nghèo đã được hỗ trợ tối thiểu 70% để mua thẻ bảo hiểm y tế. Một số đối tượng có mức thu nhập trung bình đã được hỗ trợ mua thẻ bảo hiểm y tế. Các đối tượng còn lại sẽ tuyên truyền vận động để tham gia bảo hiểm y tế. - Thưa ông Vũ Xuân Bằng, xin các ông cho biết: Hiện tại, người bệnh có BHYT đi khám bệnh không đúng tuyến sẽ được BHYT thanh toán một tỷ lệ phần trăm nhất định. Sắp tới, sau khi tăng giá khoảng 400 dịch vụ y tế thì việc thực hiên như nói trên có còn được tiếp tục hay không? (Mai Tuấn Hòa, 29 tuổi) - - Dự thảo tăng giá viện phí khi nào có hiệu lực ? Và khi giá viện phí tăng sẽ ảnh hưởng đến mức trần thanh toán đối với bệnh nhân khám chữa bệnh trái tuyến. Cơ sở KCB đã ký hợp đồng với BHXH và thống nhất mức trần chi hộ tuyến hai, như vậy khi giá viện phí tăng thì Cơ sở có được điều chỉnh tăng mức trần này không ? (Nguyễn Thị Hạnh, 30 tuổi, Đồng Tháp) - Ông Nguyễn Nam Liên: Mặt khác, các bộ chỉ ban hành khung giá còn mức giá cụ thể thì do Bộ Y tế quy định đối với các bệnh viện trung ương. Ủy ban nhân dân và Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quy định đối với các bệnh viện thuộc địa phương. Nên tại các bệnh viện do địa phương quản lý thì chỉ được thực hiện khi có quyết định của Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân tỉnh. Ông Vũ Xuân Bằng: - Có ý kiến cho rằng: Nước ta cái gì cũng phải theo “giá thị trường”, nhà nước không “bao cấp” nữa, kể cả trong lĩnh vực giáo dục và y tế, các ông nghĩ gì về ý kiến này?(Trần A.Bang, 24 tuổi, Nguyễn Phong Sắc, Cầu Giấy) - Thứ nhất là giá viện phí đầy đủ phải bao gồm 7 yếu tố, hiện nay mới chỉ tính 3 yếu tố chi phí trực tiếp như đã nêu ở trên, chưa tính tiền lương, phụ cấp, chi phí đầu tư xây dựng bệnh viện, mua sắm trang thiết bị có giá trị lớn, chi phí đào tạo nghiên cứu khoa học và các khoản chi này vẫn phải do Nhà nước đảm bảo. Điều đó có nghĩa là Nhà nước vẫn tiếp tục bao cấp cho y tế. Thứ hai là Nhà nước đã chi hàng chục ngàn tỷ đồng/năm để mua thẻ bảo hiểm y tế cho các đối tượng chính sách xã hội, người nghèo, trẻ em, đồng bào dân tộc thiểu số, hỗ trợ học sinh, sinh viên, người cận nghèo và một số đối tượng khác mua thẻ bảo hiểm y tế với mức hỗ trợ ngày càng tăng. - Năm ngoái tôi ở TP HCM đăng ký nơi khám chữa bệnh ban đầu ở BV 30-4 Bộ Công an. Năm nay tôi ở Vũng Tàu, không cho tôi đăng ký khám chữa bệnh (KCB) ban đầu tại 30-4 mà bắt về BV Quận. Tại sao lại như vậy? (Le Dai Phong, 55 tuổi, Bà-rịa Vũng Tàu) - Ông Vũ Xuân Bằng: - Thưa ông, tôi đồng ý với quan điểm phải tăng giá dịch vụ y tế đối với bảo hiểm y tế. Tuy nhiên việc tăng giá này có ảnh hưởng gì đến giá dịch vụ đối với khám chữa dịch vụ hay không? Vì giá dịch vụ hiện nay cũng khá cao. (Nguyễn Xuân Cường, 30 tuổi, Hà Nội) - - Thưa ông, nếu tăng viện phí như vậy sẽ khiến cho một lượng lớn người dân không thể đến khám tại bệnh viện lớn mà sẽ phải xuống bệnh viện cơ sở để khám chữa bệnh, nhưng chất lượng khám chữa ở bệnh viện tuyến dưới lại không đảm bảo. Do đó người dân sẽ có tâm lý ra ngoài bệnh viện tư khám chữa. Ông có giải pháp gì cho việc nâng cao chất lượng dịch vụ khám chữa ở các bệnh viện tuyến dưới hay không? (Nguyễn Văn Nam, 23 tuổi, Liên châu, yên lạc, Vĩnh Phúc) - 1- Một là tập trung các nguồn lực để đầu tư nâng cấp các sở y tế tuyến dưới như đầu tư cho các bệnh viện tuyến huyện, bệnh viện chuyên khoa lao, phong, tâm thần, nhi và một số bệnh viện đa khoa tỉnh miền núi khó khăn từ nguồn trái phiếu chính phủ theo Quyết định 47 và 930 của Thủ tướng Chính phủ, ngành y tế cũng đã và đang vận động nhiều tổ chức quốc tế để đầu tư cho các cơ sở y tế tuyến dưới từ các dự án ODA. 2- Thứ hai là tăng cường đào tạo nhân lực y tế thông qua việc phối hợp với các địa phương thực hiện việc đào tạo cán bộ y tế theo hình thức cử tuyển, đào tạo hợp đồng theo nhu cầu của địa phương để từng bước đảm bảo nguồn nhân lực cho y tế cơ sở. 3- Thứ ba là thực hiện việc luân phiên cán bộ y tế tuyến trên về tuyến dưới theo Đề án 1816 để chuyển giao kỹ thuật và nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho tuyến dưới. Sắp tới, Bộ Y tế sẽ trình Chính phủ ban hành nghị định quy định về việc luân phiên cán bộ y tế về phía dưới. 4- Thứ tư là phần lớn giá các dịch vụ y tế điều chỉnh lần này là các dịch vụ thực hiện ở tuyến dưới nên sẽ tạo điều kiện để các bệnh viện tuyến dưới có thêm kinh phí để nâng cao chất lượng dịch vụ. - Thưa ông! Việc tăng giá dịch vụ y tế thì nhà nước được lợi gì và người sử dụng dịch vụ được lợi gì? (Đinh Thị Thúy An, 31 tuổi, Quang Minh, Mê Linh, Hà Nội) - Đối với Nhà nước thì hiện nay do mức thu thấp nên Nhà nước bao cấp cho cả người có khả năng chi trả toàn bộ chi phí khám chữa bệnh, điều chỉnh viện phí sẽ giảm sự bao cấp tràn lan trong khám chữa bệnh. Người bệnh có khả năng chi trả viện phí sẽ phải chi trả đầy đủ hơn nên huy động được sự đóng góp hợp lý của các tầng lớp nhân dân, tạo điều kiện để Nhà nước dành ngân sách để mở rộng đối tượng hưởng chính sách bảo hiểm y tế, nâng mức hỗ trợ mua thẻ bảo hiểm y tế góp phần thực hiện lộ trình bảo hiểm y tế toàn dân được nhanh hơn... - Mẹ tôi bị K dạ dày đã phẫu thuật tại BV Ung bướu TP HCM và hiện đang hoá trị tại BV Đà Nẵng (2/6 đợt), có thẻ BHYT. Vậy khi tăng giá dịch vụ y tế, việc chi trả của bệnh nhân và của BHYT đối với dịch vụ và thuốc chữa bệnh sẽ được thực hiện như thế nào? Xin cảm ơn! (Nguyễn Chí Trung, 45 tuổi, F1, Q.Gò Vấp, Tp. HCM) - - Bảo hiểm Y tế của VN vẫn mang tính cào bằng, chỉ có 1 loại chung cho mọi người. Thực tế thì số người thu nhập cao ở nước ta hiện đã khá nhiều, có người sắp thành tỷ phú đô la. Khi ốm đau rất nhiều trong số này vào bệnh viện quốc tế hay ra nước ngoài chữa bệnh. Vậy ngành Y tế có chính sách bảo hiểm "cao cấp" nào cho những người này để vừa có thêm nguồn thu san sẻ cho loại hình khác, và mang lại nhiều lợi ích khác (Nguyễn Tiến Dũng, 63 tuổi, 158/65 Ngọc Hà, Ba Đình, HN) - - - - Xin hỏi bệnh viện 108 là bệnh viện hạng mấy, nếu BHYT của tôi ở bệnh viện khác thì khi tôi khám và điều trị ở bệnh viện 108 sẽ được BHYT thanh toán bao nhiêu %? (Hồng Nhung, 29 tuổi, Ngọc Thụy, Long Biên, HN) - - Tại sao lại phải tăng các dich vụ để chi trả cho bảo hiểm (Quan Van Cuong, 38 tuổi, Chợ đồn Bắc Kạn - - - - - - - - Tôi xin hỏi viện phí tăng thì bảo hiểm người nghèo cùng chi trả 5% có được nhà nước hỗ trợ một phần không? Vì con tôi bị mắc bệnh máu, hàng tháng vẫn phải đi bệnh viện Huyết học truyền máu và thải sắt định kỳ có được nhà nước hỗ trợ thêm không ? (Phan Thị Huân, 47 tuổi, Vinh Lộc - Thanh Hóa) - - - Đời sống