Thầy lang vườn bán thuốc đông y dỏm chữa viêm khớp Bị phát hiện bán thuốc đông y không rõ nguồn gốc, chữa bệnh viêm thấp khớp trái phép, sáng nay ông Lê Văn Khoan bị Thanh tra Sở y tế Quảng Ngãi xử phạt 7,5 triệu đồng.Sau gần một tuần phân tích mẫu thuốc đông y, Trung tâm kiểm nghiệm thuốc, mỹ phẩm tỉnh Quảng Ngãi kết luận, trong 650 gói thuốc đông y do ông Khoan bán cho người dân đều có chứa paracetamol. Đây là chất giảm đau, nếu dùng trong thời gian dài sẽ gây suy gan. Thanh tra Sở y tế Quảng Ngãi lập biên bản, xử phạt ông Khoan 7,5 triệu đồng. Ông Nguyễn Thái Sơn, Chánh thanh tra Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết: "Việc bán thuốc đông y không rõ nguồn gốc, về lâu dài có thể gây nguy hiểm đến tính mạng người bệnh". Hiện Thanh tra Sở đã quyết định tạm đình chỉ hoạt động cơ sở khám, chữa bệnh này. Hàng trăm gói thuốc đông y không rõ nguồn gốc, có chất giảm đau... của ông Khoan bán cho bệnh nhân viêm khớp. Ảnh: Trước đó, ngày 30/3, Đoàn thanh tra liên ngành tỉnh Quảng Ngãi bất ngờ kiểm tra phát hiện và tịch thu 650 gói thuốc đông y trị viêm thấp khớp không rõ nguồn gốc, xuất xứ từ nơi khám bệnh của ông Khoan. Ông Khoan khai nhận mua thuốc của một số người ở khu vực biên giới thuộc tỉnh An Giang, không rõ thành phần gì nhưng có tác dụng chữa trị các bệnh như cột sống, thấp khớp, thần kinh… Sau đó, ông mang số thuốc này ra huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi, mở cơ sở hành nghề đông y từ năm 2010 đến nay. Bệnh nhân khắp nơi thường xuyên đến đây khám, chữa bệnh và mua thuốc về uống với giá 25.000 đồng một gói. Trên gói thuốc có ghi chủ trị “Nhức mỏi, đau lưng, tê bại, thấp khớp, thần kinh tọa, đau thận, ăn được, ngủ được”.