Chàng trai 27 tuổi bị lợn cắn mất 'của quý' Nhảy vào chuồng bắt con lợn đực để sáng hôm sau mang đi phối giống, anh Thỏa bất ngờ bị lợn tấn công thẳng vào vùng kín. Toàn bộ "của quý" của anh bị cắn nát và buộc phải cắt bỏ.Sau đó, anh Thỏa (Thái Nguyên) được sự hỗ trợ của người thân mới thoát ra khỏi chuồng lợn và băng bó vết thương. Ngày hôm sau, chàng thanh niên chưa vợ này mới được người nhà đưa đến Bệnh viện Việt Đức cấp cứu. Một bác sĩ Trung tâm nam học, Bệnh viện Việt Đức cho hay, do bệnh nhân đến viện muộn, vùng dương vật lại bị dập nát quá nhiều nên không thể sửa chữa hay nối lại được, mà phải cắt bỏ toàn bộ, sau đó làm sạch vùng này và và đưa niệu đạo ra ngoài để đảm bảo việc đi vệ sinh. Hiện bệnh nhân đang tiếp tục được điều trị tổn thương tại viện. Theo bác sĩ, trường hợp bệnh nhân Thỏa này sau này có thể tạo hình lại dương vật, nhưng khó đảm bảo các chức năng về sinh sản, tình dục. May mắn là phần tinh hoàn của anh vẫn giữ lại được nên trong tương lai, nếu muốn có con thì có thể nhờ tới các phương pháp hỗ trợ sinh sản. Ông cho biết, đây là một ca chấn thương dương vật tương đối hiếm, thường mỗi năm bệnh viện chỉ tiếp nhận một vài trường hợp, chủ yếu do nam giới bị máy móc quấn vào, hay một số bé trai mất "của quý" do chó cắn khi bố mẹ sơ sẩy. "Bộ phận sinh dục của nam giới nằm bên ngoài, dễ bị tổn thương, vì thế, cần phải cẩn trọng trong cả sinh hoạt và lao động. Khi gặp những tai nạn này cần nhanh chóng đến cơ sở y tế chuyên khoa, bảo quản cẩn thận phần dương vật bị đứt rời để có cơ hội phục hồi, nối lại", bác sĩ khuyến cáo. Vương Linh