Chặt mía vô tình chém đứt tay anh trai Đang lúi húi đẩy bó mía lên xe đi bán thì anh Giang, 39 tuổi, ở Vĩnh Phúc bất ngờ bị người em trai vô tình chém đứt rời bàn tay trái. Khi đó em trai anh đang cầm dao phạt những thanh mía chìa ra khỏi xe.Ảnh minh họa: Thấy máu chảy dữ dội, người nhà liền đưa anh Giang đến trạm y tế xã băng bó mà quên mất bàn tay đứt rời. Đến lúc nhớ ra mới vội vàng trở lại xe mía tìm bàn tay đứt để bảo quản, đồng thời chuyển bệnh nhân lên Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cấp cứu. Bác sĩ Đào Văn Giang, Khoa Phẫu thuật Tạo hình Hàm mặt, Bệnh viện Việt Đức cho biết, ngay trong chiều 4/4, các bác sĩ đã tiến hành kết hợp xương, nối tĩnh mạch, động mạch, thần kinh của bàn tay đứt rời với cổ tay. Sau hơn 8 giờ, ca phẫu thuật đã thành công. Cũng theo bác sĩ Giang, do phần tay dứt của bệnh nhân được bảo quản tốt nên khả năng sống của bàn tay được nối gần như chắc chắn. Sau 2 ngày phẫu thuật, bệnh nhân đã bắt đầu tập phục hồi chức năng. Khoảng 6 tháng sau bàn tay trái này có thể vận động, tuy nhiên không thể lao động bình thường như lúc ban đầu. Các bác sĩ khuyến cáo, tỷ lệ thành công của những ca nối phần chi đứt rời tùy thuộc vào tuổi bệnh nhân, tình trạng tổn thương, thời gian từ khi bị tai nạn đến khi phẫu thuật…, trong đó cách bảo quản cũng rất quan trọng. Với phần chi bị đứt rời cần đặt trong một túi nylon sạch và buộc kín, đặt trong một túi nylong khác hoặc hộp đựng nước sạch để tránh làm cho các tế bào bị chết. Sau đó cần nhanh chóng vận chuyển bệnh nhân đến các cơ sở có khả năng ghép nối được. Phương Trang * Tên nhân vật đã được thay đổi.