Uống nhầm axit, thầy giáo nhập viện khẩn cấp Vừa nhấp một ngụm nước, thầy Cảnh thấy cổ họng bỏng rát, khắp người nóng ran. Nghe tiếng la hét, bảo vệ nhà trường chạy vào thì phát hiện thầy Cảnh đã uống nhầm dung dịch axit.Vụ việc xảy ra mới đây tại trường trung cấp Vistco (xã Quảng Thành, thành phố Thanh Hóa). Nạn nhân là anh Lê Văn Cảnh, 47 tuổi, giáo viên tập sự của nhà trường. Ngày 6/4, bà Hoàng Thị Huệ, Phó hiệu trưởng Trường trung cấp Vistco cho biết, sau hơn 2 ngày điều trị tại bệnh viện, hiện sức khỏe thầy Cảnh đang dần hồi phục. Trước đó sau giờ họp giao ban sáng 3/3, thầy Cảnh đến phòng bảo vệ xin nước để uống thuốc. Thấy trong phòng có chai nước nhỏ nhãn Lavi, do không biết bên trong chứa axit, thầy Cảnh đổ ra cốc để uống thuốc. Vừa nhấp một ngụm nước, thầy Cảnh thấy cổ họng bỏng rát, khắp người nóng ran. Nghe tiếng la hét, bảo vệ nhà trường chạy vào và phát hiện thầy đã uống nhầm. Thầy Cảnh được đưa đi sơ cứu tại Bệnh viện đa khoa Hợp Lực rồi chuyển đi Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) để điều trị. Theo nhân viên bảo vệ, chai dung dịch mà thầy Cảnh uống là của một giáo viên trong trường gửi ở phòng bảo vệ từ trước đó nhưng chưa kịp lấy về. Sau sự việc, nhà trường đã cử người cùng gia đình chăm sóc thầy Cảnh và hỗ trợ một phần kinh phí điều trị. Lê Hoàng