Hà Nội khẩn trương chống dịch tay chân miệng Để hạn chế số mắc và tử vong do tay chân miệng, ngày 27/2, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đã có công điện khẩn yêu cầu UBND các quận, huyện, thị xã, Sở y tế... tổ chức họp ban chỉ đạo phòng chống dịch thường xuyên.Đồng thời, các đơn vị cũng cần thành lập các đoàn kiểm tra đôn đốc công tác phòng chống dịch tại các ổ dịch cũ, kiểm tra công tác vệ sinh phòng bệnh tại các nhà trẻ, nhất là các nhà trẻ tư nhân, hộ trông trẻ tại gia đình. Thành phố cũng yêu cầu Sở Y tế rà soát lại các sơ sở điều trị cho trẻ mắc tay chân miệng, tăng cường giám sát phát hiện sớm, tập huấn cán bộ cập nhật phác đồ điều trị. Đồng thời, bổ sung các trang thiết bị cần thiết cho các bệnh viện. Bên cạnh đó, Sở Giáo dục đào tạo yêu cầu các trường mẫu giáo, mầm non tổ chức các buổi nói chuyện trực tiếp với phụ huynh học sinh về biện pháp phòng và nhận biết sớm bệnh tay chân miệng, để chủ động cách ly và điều trị kịp thời. Năm ngoái, cả thành phố ghi nhận 1.379 ca mắc tay chân miệng ở 29 quận, huyện, thị xã (1 trường hợp tử vong). Trong khi đó, tại Đà Nẵng, một "điểm nóng" bệnh tay chân miệng ở miền Trung, trung tâm y tế dự phòng thành phố đã lập đội cơ động phòng chống dịch tay chân miệng, khẩn trương phun hóa chất ở nơi các trẻ mắc tay chân miệng ở và theo học, đồng thời hướng dẫn cách phòng dịch cho người nhà bệnh nhân và người dân xung quanh khu dân cư. Trẻ điều trị tay chân miệng tại Trung tâm sản nhi Đà Nẵng. Ảnh: Đến thời điểm hiện tại, riêng thành phố đã có 152 ca nhiễm tay chân miệng. Khoảng 2 tuần trở lại đây, số bệnh nhân tăng nhanh, mỗi ngày trung bình có 20 trẻ nhập viện tại Trung tâm Sản nhi, Bệnh viện Đà Nẵng. Hai lớp mầm non ở quận Thanh Khê và Cẩm Lệ phải tạm nghỉ học trong vòng 10 ngày, đưa các cháu nhiễm bệnh đi điều trị cách ly. Trong 2 tháng đầu năm, cả nước đã ghi nhận gần 7.000 ca mắc tay chân miệng tại 60 địa phương, trong đó có 9 ca tử vong. Các chuyên gia dự báo năm nay sẽ tiếp tục có diễn biến phức tạp trên toàn quốc, nguy cơ mắc tăng cao nhất vào các tháng 9, 10, 11. Có nhiều tuýp virus gây bệnh, tỷ lệ virus EV 71 lưu hành cao, trẻ đã mắc tuýp virus EV71 vẫn có nguy cơ mắc các tuýp virus khác. Nguyễn Đông - Phương Trang