Quá ít người Việt chịu hiến máu Tỷ lệ người dân đi hiến máu của Việt Nam mới chỉ đạt 0,87% dân số, còn thấp xa so với mức khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới. Cũng chính vì thế, năm nào cũng xảy ra tình trạng khan hiếm máu.Hiện nay lực lượng hiến máu chủ yếu vẫn là sinh viên. Ảnh: Năm 2011, cả nước tiếp nhận được gần 780.000 đơn vị máu, trong đó có tới 89% là từ những người tình nguyện. Dù số lượng người hiến máu tình nguyện ở nước ta tăng đều trong những năm qua nhưng nó chưa thấm vào đâu so với nhu cầu cấp cứu và điều trị thực tế. Đặc biệt, vào những đợt dịch bệnh bùng phát như đợt dịch sốt xuất huyết năm 2009, lượng máu tại các bệnh viện thiếu trầm trọng. Nhiều bệnh nhân dù tiểu cầu đã tụt xuống đến mức khuyến cáo cần phải truyền nhưng vẫn không được truyền vì phải ưu tiên cho những người bệnh nặng hơn. Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, để đảm bảo an toàn truyền máu của một quốc gia thì lượng máu tiếp nhận được hằng năm tối thiểu phải bằng 2% dân số của quốc gia đó. Cũng chính vì thế, nhằm vận động và khuyến khích người dân hiến máu tình nguyện, ngày 7/4 hàng năm được chọn là Ngày toàn dân hiến máu tình nguyện. Năm nay một chương trình hiến máu đặc biệt mang tên Món quà tháng Tư được tổ chức tại nhà văn hóa Thanh Xuân, Hà Nội. Dự kiến sẽ thu được khoảng 500 đơn vị máu. Ông Ngô Tiến Dụng, Phó trưởng ban chỉ đạo vận động hiến máu tình nguyện TP Hà Nội cho biết: “Hiện Phương Trang