Sản phụ tử vong, gia đình đổ lỗi bác sĩ tắc trách Cho rằng bác sĩ tắc trách gây sản phụ tử vong, suốt trong ngày 20/4 đến sáng 21, gia đình chị Hương ở xã Nghĩa Dõng, TP Quảng Ngãi đến Bệnh viện đa khoa tỉnh yêu cầu cơ quan chức năng làm rõ cái chết của người thân.Theo hồ sơ bệnh án, sản phụ Lê Thị Hương (23 tuổi) được người nhà đưa nhập viện vào lúc 23h ngày 18/4 trong tình trạng vỡ ối, có dấu hiệu chuyển dạ. Sản phụ được các y, bác sĩ thăm khám xác định thai 37 tuần tuổi, thiếu tháng nhưng chuyển dạ và lưu lại phòng chờ sinh của Khoa sản. Gia đình của sản phụ Lê Thị Hương đau khổ trước cái chết oan sau ca mổ sinh con đầu lòng tại Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi. Ảnh: Đến sáng 19/4 chị Hương được tiếp tục thăm khám và không thấy biểu hiện gì về bệnh lý. Đến trưa cùng ngày, sản phụ được phát hiện khó thở. Các bác sĩ khoa sản hội chẩn với khoa nội tim mạch và quyết định chuyển vào phòng mổ đẻ. Sau đó chị được đưa về phòng hồi sức tích cực và đến 8g20 phút sáng 20/4 chị tử vong. Đau khổ trước cái chết của vợ, anh Trần Công bức xúc nói: "Sáng 19/4, thấy vợ đuối sức, khóc thảm thiết vì đau dữ dội nên tôi đã đề nghị khoa Sản mổ đẻ nhưng các bác sĩ cho rằng vợ tôi có thể sinh thường. Đến trưa, sức khỏe của vợ tôi diễn biến xấu mới được chuyển lên phòng mổ nhưng sau đó đã tử vong, còn con trai mới chào đời đang trong tình trạng nguy kịch". Lý giải về việc này, ông Nguyễn Tấn Hùng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi cho biết: "Hiện chưa xác định nguyên nhân cụ thể nhưng nhiều khả năng sản phụ Hương chết do phù phổi cấp và hẹp van tim hai lá. Qua xác minh, êkíp bác sĩ trực cho biết không nhận được yêu cầu sinh mổ của người nhà sản phụ". Bà Nguyễn Thị Bông - mẹ sản phụ Hương, cho biết: "Con tôi cùng chồng đang làm ăn tại TP HCM. 10 ngày trước hai đứa nó đưa về quê chờ ngày sinh con. Trong quá trình mang thai, con tôi có khám thai tại TP HCM và các bác sĩ không cảnh báo gì về bệnh tim". Hiện Pháp y Công an tỉnh và Bệnh viện đang tiến hành khám nghiệm tử thi. Đến đầu tuần sau bệnh viện tiến hành kiểm thảo tử thi và cùng với kết quả của pháp y sẽ có kết luận chính thức về trường hợp tử vong của sản phụ Hương. Cùng ngày hôm qua, mẹ con sản phụ Hạnh đã tử vong ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hưng Yên. Người nhà Trí Tín