Tổng vệ sinh phòng bệnh viêm da lạ Thêm một bệnh nhân chết vì bệnh viêm da lạ, nâng lượng người tử vong lên số 4 trong vòng một tuần. Ngành y tế Quảng Ngãi mở chiến dịch tổng vệ sinh môi trường, khám sàng lọc phòng bệnh.Chiều nay, ông Phạm Văn Bút, Chủ tịch UBND xã Ba Điền, huyện Ba Tơ cho biết trong tuần qua chị Phạm Thị Phái (22 tuổi) tử vong do bệnh viêm da chưa rõ nguyên nhân. Như vậy chỉ trong một tuần xã có đến 4 người chết vì căn bệnh lạ này. Các nạn nhân này khi được đưa đến bệnh viện đều trong tình trạng suy đa nội tạng, đặc biệt là suy chức năng gan. "Hiện người dân trong xã hoang mang, lo sợ nhiều lắm, cuộc sống bị xáo trộn lớn. Mọi người bỏ bê nương rẫy, không dám cho con đến trường", ông chủ tịch xã nói. Bệnh viêm da lạ đang bùng phát, làm chết 4 người chỉ trong vòng một tuần ở xã Ba Điền, huyện miền núi Ba Tơ (Quảng Ngãi). Ảnh: Trong khi các chuyên gia Bộ Y tế chưa tìm ra nguyên nhân gây bệnh viêm da lạ, trước mắt ngành y tế Quảng Ngãi phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức tổng vệ sinh môi trường, phun hóa chất trên diện rộng để phòng dịch bệnh. Bác sĩ Nguyễn Xuân Mến, phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết tỉnh đang tăng cường giám sát bệnh viêm da lạ; tiếp tục áp dụng phác đồ điều trị của Bộ Y tế. Trung tâm y tế Ba Tơ được cấp đủ cơ số thuốc phục vụ tại chỗ phòng chống căn bệnh này. Ông nói: "Chúng tôi cũng đang triển khai khám sàng lọc, cấp thuốc dự phòng và vitamin tổng hợp trên quy mô toàn xã". Nhằm chia sẻ khó khăn cùng gia đình có người tử vong và mắc bệnh viêm da lạ, UBND huyện Ba Tơ đã trích ngân sách hỗ trợ lương thực; hỗ trợ tiền xe từ địa phương đi lại khám chữa bệnh ở tuyến tỉnh hoặc Trung ương. Huyện Ba Tơ cũng đã huy động lực lượng bộ đội, dân quân tự vệ trên địa bàn để giúp người dân có thân nhân tử vong hoặc mắc bệnh đang nằm viện điều trị, thu hoạch lúa trên đồng, nương rẫy. Theo thống kê của Sở y tế Quảng Ngãi, tính từ tháng 4/2010 đến nay, ở huyện miền núi Ba Tơ đã có 145 người mắc bệnh. Dự báo bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp. Dự kiến ngày 15/4, đoàn công tác của Bộ Y tế tiếp tục về xã Ba Điền khảo sát, lấy mẫu xét nghiệm, đồng thời triển khai khám chỉ định đối với một số bệnh nhân đề tìm ra nguyên nhân. Riêng xã Ba Điền thì từ tháng 4/2011 đến nay có đến 16 người chết với các triệu chứng viêm da lạ, rối loạn chức năng gan, trong đó chủ yếu là trẻ em từ 3 đến 5 tuổi. Trí Tín