Gia đình sản phụ 'tát bác sĩ' làm đơn tố bệnh viện Anh Long - chồng thai phụ tử vong ở Hưng Yên - đã làm đơn tố cáo lên cơ quan chức năng, nghi ngờ cái chết của chị Hạnh và đứa con trong bụng là do sự chủ quan, thiếu trách nhiệm của các bác sĩ khoa sản Bệnh viện Đa khoa tỉnh.Chị Hạnh nhập Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hưng Yên để sinh con vào sáng 19/4, đến 7h tối thì có hiện tượng chuyển dạ. Đêm đó, thấy chị Hạnh có biểu hiện mệt hơn, đau bụng nhiều, gia đình yêu cầu bác sĩ mổ. Nhưng bác sĩ không đồng ý vì cho rằng chị có thể đẻ thường. Rạng sáng 20/4, chị Hạnh sinh bé trai nặng 4 kg, nhưng bé đã tử vong sau đó. Còn chị Hạnh cũng mất không lâu sau do mất máu. Người nhà quá uất ức đã xông vào "náo loạn" khoa sản. Ngay sau khi khám nghiệm tử thi, thi thể sản phụ đã được xe của bệnh viện đưa về gia đình vào chiều tối 20/4. Anh Long đau khổ tột cùng trước cái chết của vợ và đứa con vừa mới sinh. Ảnh: Đơn tố cáo do anh Đào Văn Long, chồng của sản phụ, gửi tới lãnh đạo bệnh viện, thanh tra Bộ Y tế, thanh tra Bộ Công an viết: “Đến khoảng 10h ngày 19/4 khi vợ tôi chuyển dạ đẻ, bác sĩ cho lên bàn đẻ và đến 3h40 phút ngày 20/4 thì vợ tôi sinh ra con tôi đã chết ngay. Vợ tôi bị băng huyết ra máu rất nhiều. Lúc đó bác sĩ mới đưa vợ tôi lên phòng cấp cứu thì vợ tôi đã tử vong. Khi gia đình yêu cầu gặp các bác sĩ thì tất cả khoa Sản đã đóng cửa hết. Phòng Giám đốc cũng đóng cửa, các bác sĩ bỏ bệnh nhân chạy hết”. Theo lời chị Đào Thị Lợi, chị gái thứ 2 của sản phụ: “Gia đình đã đề nghị là em tôi 12 năm rồi chưa đẻ, thai nhi to nên xin mổ đẻ, tại sao lại không cho. Các bác sĩ luôn miệng cam đoan là con dạ gia đình không phải lo, trường hợp này hoàn toàn đẻ được bình thường mà tại sao bây giờ cơ sự lại như thế này. Họ cũng chưa có một lời giải thích rõ ràng”. Lãnh đạo bệnh viện cho biết bước đầu nhận định nguyên nhân khiến hai mẹ con chị Hạnh tử vong là do tắc mạch ối (một tai biến rất khó cứu chữa). Tuy nhiên, vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra và làm rõ nguyên nhân cái chết của sản phụ và thai nhi. Kết quả khám nghiệm tử thi sẽ có trong khoảng 3 tuần. Như vậy, chỉ trong ngày 20-21/4, liên tiếp có 3 trường hợp sản phụ tử vong ở 3 tỉnh là Hương Nguyên