1.000 người Việt tiêm thử văcxin H5N1 Ngày 8/4, Bộ Y tế tiến hành thử nghiệm lâm sàng vắcxin cúm A(H5N1) trên người, giai đoạn 3 tại Hà Nam. Đây cũng là giai đoạn cuối cùng để xác định xem có cho phép sản xuất vắc xin trên quy mô đại trà hay không.Ảnh minh họa: Đợt thử nghiệm này sẽ tiến hành trên 1.000 người tình nguyện ở 2 tỉnh là Thanh Hóa và Hà Nam. Những người tham gia thử nghiệm đều được kiểm tra kỹ càng về sức khỏe, phụ nữ không mang thai. Đây là mũi tiêm thứ 2, mũi thứ nhất được tiêm cách đây một tháng. 28 ngày sau tiêm, họ sẽ được lấy mẫu máu để xét nghiệm, đánh giá hiệu quả bảo vệ của vắcxin. Học viện Quân y sẽ hoàn thành giai đoạn thử nghiệm lần cuối này vào tháng 5, rồi chuyển Bộ Y tế nghiệm thu để đưa ra kết quả chính thức. Trước đó, vắcxin này đã qua thử nghiệm giai đoạn 1 và 2. Kết quả cho thấy nó an toàn trên người tình nguyện, không gây ra các phản ứng không mong muốn trầm trọng, chủ yếu là chỉ là đau tại chỗ tiêm thoảng qua và tự khỏi sau 24 giờ mà không cần điều trị. Các chỉ số sinh hóa ở những người tình nguyện sau khi tiêm vắcxin là bình thường. Vắcxin cho kết quả đáp ứng miễn dịch tốt ở 100% các đối tượng được tiêm từ liều 7,5mcg trở lên, đáp ứng tiêu chuẩn của châu Âu. Vắcxin phòng cúm A(H5N1) do Công ty Vắcxin và Sinh phẩm số 1, Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương nghiên cứu từ năm 2004 và được Bộ Y tế công nhận là 1 trong 26 thành tựu nổi bật. Với việc tự sản xuất được vắcxin cúm trong nước, Việt Nam có thể chủ động trong việc phòng chống các đại dịch cúm trong tương lai, không bị phụ thuộc quá nhiều vào nguồn cung của nước ngoài. Tính đến nay, cả nước đã có 123 trường hợp nhiễm cúm A(H5N1), trong đó 61 ca tử vong, tỷ lệ tử vong lên đến 50%. Phương Trang