Bệnh viêm da lạ là 'thách thức của ngành Y' “Căn bệnh là một thách thức vì chưa xác định được nguyên nhân. Nếu chỉ là bệnh trên da thì tại sao lại gây tử vong, suy đa phủ tạng?”, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nói tại cuộc họp của Bộ Y tế về bệnh viêm da ở Quảng Ngãi, chiều 20/4.Theo Thứ trưởng Long, Hội đồng khoa học của Bộ đã thống nhất phác đồ điều trị bệnh lần thứ 2 sửa đổi. Trong tuần sau, phác đồ này sẽ được trình Bộ Y tế phê duyệt để ban hành, trong đó sẽ có phân tuyến điều trị cụ thể, biểu hiện bệnh lâm sàng, điều trị... cho kịp thời. Các chuyên gia cũng thống nhất không gọi là bệnh viêm da dày sừng lòng bàn tay, bàn chân mà gọi là hội chứng. Mục tiêu của ngành y tế trong thời gian tới là xác định nguyên nhân gây bệnh, các yếu tố liên quan đến hội chứng, xây dựng các biện pháp dự phòng và điều trị hiệu quả. “Đây là vấn đề y tế cấp thiết, bức xúc, nhiệm vụ khoa học cấp bách. Quan điểm là triển khai nhanh và sớm, sớm ngay từ đầu tốt chừng đấy”, Thứ trưởng Long nhấn mạnh. Thứ trưởng cũng yêu cầu, nhóm nghiên cứu phối hợp thêm các đơn vị khác như: môi trường y tế, an toàn thực phẩm, quân đội… để tìm nguyên nhân của hội chứng. Đặc biệt cần phối hợp với các chuyên gia quốc tế của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, Tổ chức Y tế Thế giới và các tổ chức quốc tế liên quan khác. Lấy máu xét nghiệm cho người dân ở xã Ba Điền, Quảng Ngãi. Ảnh: Phó giáo sư - tiến sĩ Trần Hậu Khang, Giám đốc Bệnh viện Da liễu Trung ương (Hà Nội) cũng khẳng định, hội chứng này điều trị được, có phác đồ điều trị nên không còn gọi là bệnh lạ nữa. Người dân gọi là “bệnh lạ” chỉ vì từ trước tới nay chưa nơi nào xuất hiện bệnh này. Theo Phó giáo sư Khang, sau một năm xuất hiện ca bệnh đầu tiên, từ một làng hiện bệnh lan ra 4 làng; từ một bệnh nhân đã tăng lên 164. Bệnh nhân đều chung triệu chứng dày sừng, nứt nẻ bàn tay và bàn chân. Họ đều có chỉ số men gan tăng, có người tăng 4-5 lần, nhưng cũng có bệnh nhân tăng tới 10-20 lần mức bình thường. Nhóm tuổi mắc bệnh xuất hiện nhiều ở nhóm 15-29. Thực tế, những trường hợp nhẹ và vừa có thể điều trị khỏi, trong khi đó những ca nặng, rối loạn chức năng gan, tim, phổi, điều trị rất khó. Những ca tử vong do bệnh biến biến nặng, suy đa phủ tạng đặc biệt là gan và thường kèm theo một số yếu tố như: suy dinh dưỡng, suy kiệt miễn dịch, nhiễm trùng… Ông Khang nói rằng bệnh có tính chất dịch tễ do sự lây lan bệnh nhân. Thương tổn ở các ca bệnh giống nhau, thời gian xuất hiện từng đợt 40-50 bệnh nhân, trong khoảng vài tháng lại rộ lên. Phác đồ Bộ Y tế xây dựng dựa trên những điều tra dịch tễ và những xét nghiệm ban đầu. Còn hiện nay chưa có kết luận cuối cùng về nguyên nhân gây ra bệnh này. Các mẫu bệnh phẩm xét nghiệm phải 1-2 tuần nữa mới có kết quả từ các labo chuyên khoa đầu ngành. “Phải xác định chính xác trong máu, đất hay nước có chất độc gì không mới có thể kết luận được nguyên nhân gây bệnh. Hiện nay chưa biết rõ căn nguyên, nhưng theo tính chất dịch tễ thì không có bằng chứng của sự lây từ người này qua người khác. Có thể là nhiễm bệnh qua tiếp xúc phần da hở vì chỉ mắc bệnh tại bàn tay và bàn chân”, ông Khang nói. Cũng theo ông, việc ban hành phác đồ điều trị lần 2 thực chất là nhắc lại, về cơ bản hướng điều trị vẫn như phác đồ lần 1. Điểm khác biệt là trước đây bệnh nhân nặng chuyển về Bệnh viện phong và da liễu Quy Hòa. Còn hiện nay số lượng bệnh nhân nhiều khiến bệnh viện quá tải, nên từ nay bệnh nhân sẽ được điều trị khoa hồi sức tích cực của tất cả các bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh và trung ương. Thống kê của Sở Y tế Quảng Ngãi, đến sáng 18/4 đã có 166 người mắc bệnh, trong đó 8 ca tử vong. Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa (Bình Định) đang điều trị 39 bệnh nhân, 4 người trong tình trạng rất nguy kịch. Còn UBND xã Ba Điền thì thống kê số người tử vong do căn bệnh này tính từ cuối 2010 đến nay đã lên đến 19. Nam Phương