Tạm đình chỉ kíp trực trong vụ sản phụ chết ở Bắc Ninh Lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Kinh Bắc đã tạm đình chỉ công tác kíp trực liên quan đến sản phụ Trần Thị Loan tử vong hôm 21/4 khiến người nhà bức xúc mang quan tài đến bắt đền; đồng thời tái hoạt động bệnh viện.Sáng 23/4, Bệnh viện đa khoa Kinh Bắc đã gửi báo cáo sự việc lên Sở Y tế Bắc Ninh, cho biết tạm đình chỉ công tác kíp trực để phục vụ điều tra. Bệnh viện cũng đã tổ chức tổng vệ sinh các khoa phòng, sửa chữa các hư hỏng sau vụ việc người nhà chị Loan Bệnh viện họp tổng thể, thông báo tình hình tới các cán bộ nhân viên để họ yên tâm công tác. Hiện còn 22 bệnh nhân điều trị nội trú tại đây, trong đó có 7 bệnh nhân khoa sản và 15 bệnh nhân khoa ngoại. Trước đó, khi có vụ lộn xộn xảy ra, nhiều bệnh nhân đã xin ra viện hoặc chuyển sang BV đa khoa tỉnh. Thân nhân chị Loan đưa cả ảnh, quan tài và bát hương chị đến Bệnh viện Đa khoa Kinh Bắc (Bắc Ninh) để bắt đền hôm 22/4. Vụ hỗn loạn đông người khiến các bác sĩ phải tạm thời lánh mặt, bệnh viện ngưng hoạt động. Ảnh: Ông Lê Văn Nam - Phó giám đốc Sở Y tế Bắc Ninh cho biết, Sở đã nhận được công văn báo cáo của Bệnh viện đa khoa Kinh Bắc về việc sản phụ Trần Thị Loan (SN 1978) tử vong tại bệnh viện trước khi sinh. Kíp trực gồm bác sĩ Nguyễn Ngọc Tân và nữ hộ sinh Nguyễn Thị Hiền bị tạm đình chỉ công tác trong thời gian 15 ngày để phục vụ công tác điều tra. Ông Nam cũng khẳng định Bệnh viện đa khoa Kinh Bắc sẽ phải tiến hành kiểm khảo tử vong và mời Sở Y tế tham dự trong vòng 14 ngày theo quy định. Sáng 20/4, chị Trần Thị Loan ở xã Phúc Xuyên - thành phố Bắc Ninh, được người thân đưa vào Bệnh viện đa khoa Kinh Bắc chuẩn bị sinh. Khi đó, sức khỏe của chị Loan hoàn toàn bình thường. Gia đình đề nghị bệnh viện cho mổ đẻ nhưng các bác sĩ cho rằng sản phụ có sức khỏe tốt để đẻ thường. Trong quá trình sinh, cả hai mẹ con chị Loan đã tử vong. Chỉ trong ngày 20-21/4, liên tiếp có 3 trường hợp sản phụ tử vong ở 3 tỉnh là Tiến Hoàng