Bệnh viêm da lạ dương tính với virus 'sốt mò do bọ chét' 50% trong số 26 mẫu máu lấy từ bệnh nhân viêm da chưa rõ nguyên nhân ở xã Ba Điền, huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi) cho kết quả dương tính với virus Ricketsia của bệnh "sốt mò do bọ chét", theo Bộ Y tế.Báo cáo với Thường trực Tỉnh ủy về diễn biến của bệnh viêm da lạ ở xã Ba Điền, ông Phạm Hồng Phương, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết đoàn công tác của Bộ Y tế vừa thông báo kết quả này. Theo đó, có đến 14 mẫu máu dương tính với virut Rícketsia. Các y, bác sĩ lấy mẫu máu bệnh nhân mắc bệnh viêm da lạ ở xã Ba Điền. Ảnh: Sở Y tế Quảng Ngãi kiến nghị tỉnh sớm hỗ trợ kinh phí mua máy lọc máu, thuốc để hỗ trợ điều trị tích cực cho bệnh nhân, giảm tỷ lệ tử vong. Sở cũng đề nghị tỉnh chi trả 5% chữa bệnh bảo hiểm y tế cho bệnh nhân; hỗ trợ cán bộ y tế trực tiếp tham gia phòng chống dịch bệnh tại cộng đồng. Tính đến chiều ngày 24/4, có 172 người mắc bệnh viêm da lạ, 8 trường hợp tử vong tại các cơ sở y tế và 11 bệnh nhân chết tại nhà. Trong 37 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện phong da liễu trung ương Quy Hòa và Trung tâm y tế Ba Tơ, có 10 trường hợp bệnh nặng. 18 bệnh nhân xin bệnh viện cho về nhà vì hoang mang lo sợ. Từ cuối năm 2010, Bộ Y tế đã hai lần cử đoàn công tác về truy tìm nguyên nhân gây bệnh viêm da tại xã Ba Điền, thế nhưng đến nay vẫn chưa xác định được. Phó bí thư thường trực tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ngãi Phạm Minh Toản yêu cầu ngành y tế đánh giá, xác định mức độ của bệnh. Ngành y phải gấp rút tìm ra nguyên nhân, khoanh vùng điều trị tránh lây lan ra diện rộng và đưa ra phát đồ điều trị hiệu quả, không để xảy ra thêm trường hợp người dân tử vong. Bộ Y tế đang có kế hoạch sẽ mời các chuyên gia của WHO, Trung tâm Phòng chống - Kiểm soát bệnh tật Hoa Kỳ (CDC) tham gia hợp tác nghiên cứu xác định nguyên nhân. Bộ Tư lệnh Hóa học (Bộ Quốc phòng) cũng đã cử đoàn công tác về làng Rêu nắm tình hình, diễn biến của bệnh viêm da lạ. Trí Tín