Lùi kế hoạch ghép thận cho người bị cắt hai quả thận Sau 4 tháng chăm sóc chị Hứa Cẩm Tú, người đau thận trái bị bác sĩ ở Cần Thơ cắt luôn thận phải, các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế vẫn chưa thể ghép thận cho chị vì nguy cơ thải ghép cao.Chị Tú (37 tuổi) vừa từ Huế về quê thăm con sau thời gian dài ở Bệnh viện Trung ương Huế để chờ ghép thận. Hiện sức khỏe chị Tú tương đối tốt, tự đi lại được nhưng phải chạy thận định kỳ hai ngày một lần. Theo các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế, hiện chưa thể tiến hành ghép thận cho chị Tú được, dù đã có nguồn thận phù hợp. Lý do là trước đây khi phẫu thuật cắt thận, bệnh nhân được truyền nhiều máu nên dương tính với phản ứng tiền mẫn cảm. Vì vậy, nếu ghép thận vào lúc này, nguy cơ thải ghép rất cao. Chị Tú khi còn chạy thận ở Cần Thơ, đã bị bác sĩ cắt mất hai quả thận. Suốt nhiều tháng qua chị Tú được Bệnh viện Trung ương Huế chăm sóc, tỷ lệ phản ứng tiền mẫn ban đầu từ 80% nay giảm xuống còn khoảng 30%. Dự kiến tháng 5, bệnh nhân có kết quả âm tính với phản ứng tiền mẫn cảm sẽ được tiến hành ghép thận. Cuối năm ngoái, chị Tú bị ứ nước độ 3 ở thận trái, bác sĩ Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ chỉ định mổ nội soi. Trưởng khoa thận - tiết niệu là bác sĩ Trần Văn Nguyên trực tiếp phẫu thuật, phát hiện bệnh nhân bị "thận móng ngựa" máu ra nhiều nên quyết định mổ hở và cắt luôn cả 2 quả thận song không thông báo cho người nhà. Chỉ đến khi sức khỏe bệnh nhân quá kém, kết quả siêu âm cho thấy chị Tú không còn thận nữa. Bác sĩ Nguyên đã bị kỷ luật đình chỉ mổ vô thời hạn. Bệnh nhân Tú hàng tuần phải chạy thận nhân tạo, đồng thời chờ tìm người hiến thận phù hợp. Chị Tú phải ra Bệnh viện Trung ương Huế để chờ ghép thận. Thiên Phước