Bệnh nhân uốn ván chờ chết vì quá nghèo Bị xước chân trong lúc đi làm ruộng nhưng chủ quan không xử lý, ông Hoàng Văn Tuấn (Nghệ An) bị nhiễm trùng uốn ván và đang phải vật lộn với thần chết trên giường bệnh.Gần ba tuần nay, các y tá, bác sĩ đều thương cảm và xót xa trước gia cảnh nghèo của bệnh nhân nhiễm trùng uốn ván Hoàng Văn Tuấn (57 tuổi) hiện điều trị tại phòng cấp cứu - Khoa truyền nhiễm Bệnh viện đa khoa Nghệ An. Được đưa vào viện khẩn cấp trong tình trạng toàn thân co cứng, lên cơn co giật vì nhiễm uốn ván, ông Tuấn được các bác sĩ mở khí quản, đặt máy thở và huy động các loại máy móc, thiết bị tốt nhất để cấp cứu. Sau hơn 3 tuần, đến nay, ông mới mở được mắt và cử động được một số bộ phận trên cơ thể. Khi bệnh nhân đang có những hi vọng sống đầu tiên thì cũng là lúc gia đình tính đến nước xin về quê chờ chết vì quá khó khăn. Những bác sĩ giỏi và máy móc hiện đại nhất được huy động để cứu sống bệnh nhân Tuấn nhưng gia đình bệnh nhân đang tính đến nước xin đưa ông về quê vì quá nghèo. Ảnh: Khuôn mặt gầy rộc, hốc hác, đôi mắt thâm quầng ngồi nhìn chằm chằm người chồng đang thoi thóp thở bằng máy, thỉnh thoảng lại lên cơn co giật, bà Trần Thị Vỹ khóc ngắn khóc dài kể về nỗi khổ gia đình mình. Sống ở vùng miền núi của huyện Thanh Chương, gia đình ông Tuấn - bà Vỹ thuộc diện nghèo điển hình. Giữa tháng 3 vừa qua, ông Tuấn đi làm đồng bị xước nhẹ ở chân. Nghĩ vết thương nhẹ, không chảy máu nhiều nên ông vẫn ra đồng làm việc. Khoảng 1 tuần sau, vết thương không khỏi, chân có cảm giác liệt, miệng đau và co cứng nên gia đình đưa đi bệnh viện tuyến huyện để khám. Tại bệnh viện, sau khi khám, chụp phim, các bác sĩ chẩn đoán ông Tuấn bị viêm xương quai hàm, vết thương ở chân không việc gì và cho đơn thuốc về uống. Uống được 2 ngày nhưng không có chuyển biến, miệng càng co cứng và khó thở, xuất hiện trạng thái co giật. Một số người trong làng có kinh nghiệm khẳng định rằng ông Tuấn bị nhiễm trùng uốn ván, phải đưa đi bệnh viện khẩn cấp. Lần đầu tiên được ngồi ô tô ra thành phố cũng chính là lần hai vợ chồng lên xe cấp cứu để đi đến Bệnh viện đa khoa tỉnh. Lạ lẫm và sợ hãi, hai mẹ con bà Vỹ đứng nhìn chồng mình lên cơn co giật, sùi bọt mép mà không biết sống chết thế nào. Số tiền gần 1 triệu đồng vay mượn được trước khi đi viện nhanh chóng hết veo, bà Vỹ phải tất tả trở về quê bán lợn gà và đi vay mượn xuống đóng tiền viện phí cũng như chăm sóc thuốc men cho chồng. Nghe tin bố bệnh nặng, cậu con trai Hoàng Văn Nam đang làm thuê trong Tây Nguyên cũng vội vã nghỉ việc, về chăm sóc bố. Những ngày này, mấy mẹ con vừa sống bằng mì tôm vừa giật mình thon thót khi thỉnh thoảng ông Tuấn lại chết hụt trên giường cấp cứu. Từ ngày bố bị bệnh, cậu con trai đang làm thuê ở Tây Nguyên nghỉ việc về chăm sóc. Ảnh: "Hằng ngày, bố cần khoảng 1 triệu đồng tiền thuốc và tiền sữa. Nằm ở giường cấp cứu đã gần 1 tháng, toàn bộ tiền bạc đều không còn nên chúng con đã nghĩ đến tình huống xấu nhất là đưa bố về quê...", cậu con trai khóc thút thít nói. Nói về hoàn cảnh này, Thạc sĩ Quế Anh Trâm - Trưởng khoa truyền nhiễm Bệnh viện đa khoa Nghệ An cho biết, bệnh nhân được đưa vào viện khi đã lên cơn rất nặng. Toàn bộ máy móc, thiết bị và các bác sĩ giỏi nhất được huy động, túc trực 24/24 để cứu người. Đến nay bệnh nhân đã qua được cơn nguy kịch, có hi vọng sống cao. "Tuy nhiên, hoàn cảnh gia đình lại quá nghèo, việc duy trì chế độ dinh dưỡng, thuốc men cho bệnh nhân rất khó khăn. Chi phí chữa trị cho một ca nhiễm uốn ván khoảng từ 50 đến 70 triệu đồng, một con số quá lớn đối với những bệnh nhân nghèo khó. Gia đình bệnh nhân Tuấn rất cần sự chung tay của các tấm lòng hảo tâm", bác sĩ Quế Anh Trâm tâm sự. Độc giả quan tâm xin liên hệ: anh Hoàng Văn Nam (con trai bệnh nhân Hoàng Văn Tuấn) - Khoa truyền nhiễm, bệnh viện đa khoa Nghệ An. Số tài khoản: 0101001061610 - Ngân hàng Vietcombank chi nhánh Vinh - Nghệ An. Chủ tài khoản: Hoàng Văn Nam. ĐT: 0986.899.114 Đức Nhân