Dị vật khổng lồ nằm trong thực quản bé gái Một con ốc vít nhựa trong bộ đồ chơi lắp ghép có đường kính 4cm vừa được các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 2, lấy ra từ cổ họng của bé gái 11 tuổi, nhà ở quận 10, TP HCM.Dị vật được lấy ra từ thực quản của bệnh nhân. Ảnh: Nhập viện cuối tuần qua trong tình trạng thể trạng xanh xao, thường xuyên nôn ói và khó thở, nghi bệnh nhi nuốt dị vật, các bác sĩ đưa đi chụp X-quang. Kết quả cho thấy trong thực quản của bé có một vật hình tròn, to như ngón chân cái người lớn. Sau hơn một giờ đồng hồ phẫu thuật nội soi, bác sĩ gắp ra dị vật là con long đen bằng nhựa hình tròn. "Đây là lần đầu tiên chúng tôi tiếp nhận điều trị cho trường hợp hóc đường thực quản với mảnh dị vật to như vậy", một bác sĩ khoa Tiêu hóa Bệnh viện Nhi Đồng 2 nói. Gia đình bệnh nhân cho biết, bé mắc bệnh tự kỷ, nhiều lần cho đồ chơi vào miệng nhưng bị ngăn lại. “Lần này chúng tôi không biết nên bé biếng ăn cứ nghĩ do chứng tự kỷ gây nên. Đến khi thấy cháu thường xuyên buồn nôn, gia đình nghĩ bị bệnh khác nên đưa đến bệnh viện khám”, phụ huynh cho biết. Sau khi phẫu thuật, bé đã có thể ăn uống bình thường và được bác sĩ cho xuất viện. Qua trường hợp trên, các bác sĩ khuyên phụ huynh có con mắc chứng tự kỷ nên quan tâm hơn đến con. Đặc biệt các vật dụng sinh hoạt sắc nhọn hoặc những loại đồ vật có thể khiến bé cho vào miệng nuốt cần phải được cất kỹ. Phương Nghi