Thai phụ tử vong vì ăn phải canh nấm độc Hái được một ít nấm màu trắng trên rừng, em Lò Thị Hoa mang về nấu canh. Sau khi ăn, cả nhà đau đầu, trướng bụng vàng da, phải nhập viện. 2 người chết, trong đó có Lò Thị Thịnh đang mang thai 3 tháng.Ngày 16/4, bác sĩ Đỗ Văn Giang, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Lai Châu, cho biết, tại tỉnh vừa xảy ra vụ việc 9 người cùng ở bản Mè, xã Ta Gia, huyện Than Uyên, Lai Châu, ngộ độc nấm. Bệnh nhân Lò Thị Chung (9 tuổi) đang hồi sức cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Lai Châu. Ảnh: Những người này ăn phải nấm độc từ ngày 8/4. Đến 13/4, gia đình mới đưa nạn nhân vào Bệnh viện huyện Than Uyên cấp cứu với các triệu chứng mệt mỏi, đau đầu, trướng bụng, vàng da... Do ngộ độc nặng, cùng ngày, bệnh nhân Lò Thị Thịnh (15 tuổi, mang thai 3 tháng) tử vong. Đến sáng 15/4, bệnh nhân Lò Văn Chung cũng đã không qua khỏi. Đến chiều 15/4, 6 bệnh nhân còn lại được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu cấp cứu và tích cực giải độc bằng truyền dịch. Một trong những nạn nhân đang điều trị, em Lò Thị Hoa (14 tuổi), kể cách đây khoảng một tuần, em đi chăn dê trên rừng và hái một ít nấm màu trắng, to bằng ba đầu ngón tay mang về nấu canh ăn. (Vietnamplus)