Hơn 80% bệnh nhân viêm da lạ rối loạn chức năng gan Chiều nay người thứ 8 ở xã Ba Điền, huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi) qua đời vì bệnh viêm da chưa rõ nguyên nhân. Theo Bộ Y tế, hơn 80% bệnh nhân viêm da bị rối loạn chức năng gan.Thống kê của ngành y tế Quảng Ngãi, tính đến chiều nay, đã có 166 người mắc bệnh viêm da lạ, trong đó 8 trường hợp tử vong. Bệnh nhân vừa qua đời là anh Phạm Văn Đát (46 tuổi) ở thôn Làng Rêu. Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa (Bình Định) đang điều trị 39 bệnh nhân viêm da lạ, có 4 người trong tình trạng rất nguy kịch. Còn UBND xã Ba Điền thì thống kê số người tử vong do căn bệnh này tính từ cuối 2010 đến nay đã lên đến 19. Các chuyên gia Bộ Y tế thăm khám dân làng mắc bệnh viêm da lạ ở xã Ba Điền. Ảnh: Sau 3 ngày khảo sát tại xã Ba Điền, đoàn công tác của Bộ Y tế nhận định những bệnh nhân mắc bệnh viêm da lạ là do nhiễm độc. Hai triệu chứng rõ nét nhất của bệnh là tổn thương da sau đó gây suy đa phủ tạng, đặc biệt là gan. Hơn 80% bệnh nhân suy đa phủ tạng, rối loạn chức năng gan. Theo các chuyên gia y tế, nếu bệnh nhân chỉ tổn thương da thì hoàn toàn có thể điều trị khỏi. Những trường hợp suy đa phủ tạng thì hầu hết đều chết. Thạc sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng, Cục quản lý khám chữa bệnh (Bộ y tế) nhận định: "Người dân có các triệu chứng tổn thương da và rối loạn chức năng gan có thể là do bị nhiễm một loại độc tố. Khi tiếp xúc trực tiếp, chất độc sẽ tấn công da, sau đó tiếp tục theo đường máu dẫn vào cơ thể gây chấn thương nội tạng, đặc biệt là gan". Ông Khoa cho rằng, các chuyên gia chống độc Việt Nam khuyến cáo tìm nguyên nhân nhiễm độc trước hết phải khai thác thật kỹ tiền sử, quá trình sinh hoạt, ăn uống, tiếp xúc môi trường và cuộc sống của người bệnh. Vấn đề tìm hóa chất gây độc hiện gặp nhiều khó khăn, bởi hóa chất gây độc rất đa dạng. Đoàn công tác Bộ Y tế khám, lấy mẫu máu người mắc bệnh viêm da lạ ở xã Ba Điền. Ảnh: Hiện đoàn công tác của Bộ Y tế đã lấy mẫu các bệnh phẩm, nước, đất, thực phẩm; đồng thời xét nghiệm mẫu máu, tóc các bệnh nhân để phân tích, truy tìm độc tố gây bệnh viêm da lạ.Bộ cũng sẽ đề nghị các chuyên gia quốc tế hỗ trợ nếu như kết quả khảo sát lần này chưa thể tìm được nguyên nhân gây bệnh. Trí Tín