Hà Nội tăng cường kiểm tra các cơ sở bán thuốc cam Trước thực trạng nhiều trẻ bị ngộ độc do dùng thuốc cam có chì, ngày 24/4, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội yêu cầu Sở Y tế, các quận huyện, thị xã tăng cường kiểm tra, đình chỉ các cơ sở bán thuốc cam không phép.Những mẫu thuốc cam chứa chì thường là loại không phép, bán trôi nổi trên thị trường. Ảnh: Theo thống kê của Trung tâm Chống độc, Bệnh viện Bạch Mai thì Hà Nội là một trong những địa phương có nhiều bệnh nhi phải nhập viện điều trị do ngộ độc thuốc cam chứa chì. Vì thế, thành phố yêu cầu Sở Y tế phối hợp với các đơn vị kiểm tra, xử lý các trường hợp vi phạm khám bệnh, bán thuốc y học cổ truyền không phép trên địa bàn. Các đơn vị cũng phải có trách nhiệm rà soát, phúc tra các cơ sở hành nghề y dược tư nhân trên địa bàn, tịch thu tiêu hủy các loại thuốc cam không rõ nguồn gốc, không đăng ký với các cơ quan có thẩm quyền… Thành phố yêu cầu cần kiên quyết đình chỉ các cơ sở không có giấy phép, đặc biệt lưu ý các cơ sở hành nghề kinh doanh tại các chợ, vùng sâu, vùng xa. Đối với các cơ sở đã có giấy phép, nếu vi phạm thì căn cứ vào tính chất, mức độ để xử lý hoặc chuyển hồ sơ về Sở Y tế xem xét, xử lý theo quy định. Trước đó, trong đợt kiểm tra vào tháng 3 vừa rồi, Thanh tra Sở đã Phương Trang