Trung Quốc cảnh báo hàng loạt thuốc nhiễm crom Hàng loạt thuốc viên vừa được phát hiện làm từ gelatin công nghiệp - chất bị cấm dùng trong y học, có hàm lượng crom cao hơn nhiều so với gelatin ăn được - Đài truyền trình trung ương Trung Quốc thông báo hôm qua.Điều tra ban đầu cho thấy các thuốc này được sản xuất tại các công ty ở tỉnh Chiết Giang, do các nhà máy ở Cát Lâm và Thanh Hải phân phối. Trong nhiều trường hợp chúng chứa hàm lượng crom cao hơn 90 lần so với tiêu chuẩn cho phép. Gelatin từ công nghiệp làm da thuộc bị chế biến thành chất độn cho vào các loại thuốc uống, chứa nhiều crom độc hại. Ảnh: Một công nhân ở nhà máy thuốc tại tỉnh Chiết Giang cho biết loại gelatin công nghiệp nói trên được nhà máy địa phương bí mật sử dụng vì nó làm giảm đáng kể giá thành thuốc và do đó trở nên rất phổ biến, dù hàm lượng crom trong đó vượt xa tiêu chuẩn cho phép. Song Xunjie, giám đốc nhà máy Gelatin và chất nhớt Hebei Xueyang, tiết lộ loại gelatin này được làm từ da thừa, vốn được dùng trong công nghệ làm quần áo da, sau khi được qua xử lý bằng canxi oxit và hóa chất công nghiệp. Da thừa từ ngành công nghiệp làm da thuộc được tận dụng để tạo ra gelatin công nghiệp, rồi sử dụng bất hợp pháp trong việc sản xuất thuốc uống cho người. Ảnh: Kiểm tra các mẫu thuốc viên mua tại Bắc Kinh, Thanh Hải, Cát Lâm và Giang Tây thì thấy tổng số 13 loại sản phẩm từ 9 nhà máy dược phẩm có vấn đề về hàm lượng crom. Cơ quan thuốc và thực phẩm quốc gia Trung Quốc đã yêu cầu giới chức địa phương điều tra những loại thuốc nói trên, và cho biết nhà sản xuất lừa đảo sẽ đối mặt với các bản án tương xứng. T. An