'Virus sốt bọ chét không phải căn nguyên bệnh viêm da lạ' Các chuyên gia thuộc Bộ Y tế cho rằng virus Ricketsia gây bệnh sốt mò bọ chét phát hiện trong một số mẫu máu bệnh nhân viêm da lạ, chỉ là một trong những tác nhân gây bệnh.Hai ngày trước, trong một cuộc làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi, Giám đốc Sở Y tế tỉnh cho biết đoàn công tác của Bộ Y tế thông báo có 14 trong số 26 mẫu máu lấy từ bệnh nhân viêm da ở huyện Ba Tơ dương tính với virus Ricketsia - virus gây bệnh sốt mò do bọ chét. Tối 26/4, trao đổi với lãnh đạo tỉnh, Cục trưởng Y tế dự phòng, Tiến sĩ Nguyễn Văn Bình cho rằng: "Hội chứng viêm da lạ dương tính với virus Ricketsia là thông tin ban đầu để các nhà chuyên môn tham khảo, vì virus này không phải căn nguyên mà là một trong những tác nhân gây bệnh". Theo ông Bình, các chuyên gia tiếp tục tìm hiểu và xác định nguyên nhân gây bệnh viêm da lạ. Dự kiến ngày 26/4, đoàn công tác Bộ Y tế sẽ chia thành 4 tổ bắt đầu hai ngày khảo sát thực địa tại xã Ba Điền, huyện miền núi Ba Tơ. Ngày 28/4, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến sẽ thị sát vùng bệnh và làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi để bàn giải pháp ngăn chặn hội chứng lây lan. PGS-TS Trần Hậu Khang, Giám đốc Bệnh viện Da liễu Trung ương thăm khám, thu thập thông tin tìm hiểu nguyên nhân gây bệnh viêm da lạ ở xã Ba Điền, huyện miền núi Ba Tơ(Quảng Ngãi). Ảnh: Trí Tín Trước mắt, bác sĩ Nguyễn Xuân Mến, Phó Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi đề xuất Bộ Y tế ban hành phác đồ điều trị phù hợp hơn do đã điều chỉnh bổ sung phác đồ điều trị lần 2 của Bộ nhưng bệnh vẫn không thuyên giảm. Tính đến ngày 25/4, số người mắc bệnh viêm da lạ tại Quảng Ngãi đã lên đến 176 người, trong đó đó 8 trường hợp tử vong tại các cơ sở y tế và 11 bệnh nhân qua đời ở nhà. Theo bác sĩ Mến, có đến 73% trường hợp bệnh nhân làm ruộng, 20% là học sinh. Sự lây lan từ nguồn bệnh đến người rất cao, có gia đình có đến 5 người ốm. 60% bệnh nhân tái phát. Mùa mưa nhiều bệnh nhân hơn mùa khô. 100% trường hợp bệnh nhân viêm da bàn tay bàn chân đều tăng men gan. 20% số mẫu máu lấy từ người bình thường tại xã Ba Điền có kết quả men gan cao. PGS-TS Trần Hậu Khang, Giám đốc Bệnh viện Da liễu Trung ương cho biết Bộ Y tế đang tổng hợp ý kiến để kết luận sơ bộ về nguyên nhân gây bệnh và đang tìm một phác đồ điều trị mới. Các nhà khoa học đã đưa ra nhiều giả thuyết gây bệnh viêm da lạ như có thể do nguồn nước, thực phẩm; nhiễm hóa chất độc hại, côn trùng hoặc ảnh hưởng môi trường… Tuy nhiên, phần lớn có chung nhận định có thể đây không phải là bệnh truyền nhiễm mà do nhiễm asen - một loại độc tố rất có hại cho con người. Trí Tín