Kỹ thuật mới chữa lành 95% ca ung thư tuyến tiền liệt Một kỹ thuật mới có thể loại bỏ bệnh ung thư tuyến tiền liệt ở 9 trên 10 người đàn ông mà không để lại tác dụng phụ lớn - nghiên cứu vừa xác nhận điều đó, mở ra hy vọng mới cho hàng nghìn đấng mày râu.Công trình được thực hiện tại Bệnh viện Đại học London, trên 41 nam giới. Theo đó, khi chiếu tập trung HIFU - sóng siêu âm liều cao - vào vị trí khối u, nó sẽ làm khối u nóng lên và bị tiêu diệt. 95% trong số bệnh nhân này khỏi bệnh sau 12 tháng. Ảnh chụp cộng hưởng từ cho thấy khối ung thư tuyến tiền liệt ở một cụ ông 75 tuổi. Ảnh: Nhóm nghiên cứu hy vọng khi áp dụng liệu pháp này, người bệnh sẽ không cần nằm nội trú ở viện, và tránh được những tác dụng phụ nguy hiểm như trong những cách điều trị truyền thống hiện nay.  Các chuyên gia cho biết kỹ thuật mới là "rất đáng khích lệ" và là một sự chuyển dịch mô hình điều trị bệnh. Người ta cũng hy vọng các thử nghiệm trên quy mô lớn có thể bắt đầu để quy trình này được đưa vào hoạt động thường quy trong vòng 5 năm tới. Ung thư tuyến tiền liệt là bệnh ung thư phổ biến nhất ở đàn ông, với hơn 37.000 người được chẩn đoán mỗi năm chỉ riêng tại Anh, và cướp đi khoảng 10.000 sinh mạng.