Bà mẹ sinh đôi khi đã chết não Sau một tháng bất tỉnh vì chết não do chứng phình động mạch não, chị Christine Bolden (Mỹ) đã sinh đôi hai bé trai, nhờ sự hỗ trợ của máy thở.Chị Christine Bolden bị đột quỵ vào ngày 1/3 khi đang đi dạo tại Michigan, Detroit (Mỹ) với người tình và cậu con trai 3 tuổi. 5 ngày sau, bác sĩ thông báo chị đã bị chết não và một cáo phó về cái chết của người mẹ 26 tuổi này được thông báo tới bạn bè vào ngày 6/3. Nhưng gần một tháng sau, nhờ được sử dụng máy thở để duy trì hô hấp, nhằm cứu em bé trong bụng, chị đã cho ra đời một cặp song sinh. Hai bé Nicholas và Alexander (tên do chị chọn trước khi bị đột quỵ) được mổ đẻ ngày 5/4, sau 25 tuần mang thai. Theo Một trong hai bé trai của chị Christine Bolden đang được chăm sóc trong khu đặc biệt. Ảnh: Dì của chị Bolden, bà Danyell Bolden cho biết, ngay sau khi biết tình trạng nguy kịch của chị, cả gia đình chỉ cầu nguyện có thể cứu sống được các cháu bé. "Chúng tôi đã ngồi xoa bụng cô ấy và nói chuyện với bọn trẻ. Đó là những cảm giác hỗn độn khó tả", bà kể lại. "Các cháu chào đời khi cuộc sống của mẹ chúng đã tắt. Thật khó để tin là bọn trẻ đã ở đây còn Bolden thì không thể về nhà nữa. Nhưng dẫu sao, đó cũng là điều kỳ diệu, vì Chúa đã có thể mang cả 3 mẹ con đi, nhưng cuối cùng, Ngài đã để lại bọn trẻ", bà nói thêm. Hai bé trai vẫn được chăm sóc đặc biệt tại khu cách ly bởi các bé còn quá non, mỗi bé nặng dưới 1 kg và chỉ dài hơn 15 cm. Bác sĩ Cosmas Vandeven, chuyên gia về sản khoa nguy cơ cao tại Bệnh viện đại học Michigan gọi ca sinh của chị Bolden là một "trường hợp vô cùng đặc biệt". "Cha mẹ nào cũng muốn dành cuộc sống của mình cho con cái họ. Nhưng đôi khi, sự lựa chọn thật khó khăn khi sự sống của con lại có thể làm tổn hại tới tính mạng mẹ", ông nói. Ông cho biết, 70% trẻ chào đời ở tuần thứ 25 có thể sống sót nhưng gặp nhiều nguy cơ về sức khỏe lâu dài. "Chúng tôi hy vọng hai bé sẽ ổn, nhưng hiện tại bọn trẻ còn quá non nên không thể tiên lượng chắc chắn điều gì", ông bày tỏ. Đây không phải là sản phụ đầu tiên được dùng máy trợ thở để sinh con. Năm 2007, chị Stacy Rojas, một giáo viên 34 tuổi ở Dallas (Mỹ) đã sinh một cô con gái khỏe mạnh sau khi cũng rơi vào trạng thái hôn mê vì phình mạch máu não. Vương Linh