Ca chỉnh sửa gene người đầu tiên trên thế giới Các nhà khoa học Mỹ vừa tiến hành ca sửa gene (ADN) chữa bệnh cho người đầu tiên trên thế giới sau hàng loạt thử nghiệm.Bệnh nhân Kevin Madeux. Ảnh: AP.     Đặc biệt, việc chỉnh sửa gene này cũng có rủi ro là nếu có lỗi xảy ra thì vĩnh viễn không thay đổi được. Tiến sĩ Eric Topol của Viện Khoa học Translational Scripps ở San Diego, nói rằng những rủi ro này chưa được biết cụ thể, nhưng vì đây là những bệnh không thể chữa được nên các nhà khoa học sẽ tiếp tục nghiên cứu.