Chưa áp dụng giá viện phí mới Thông tư điều chỉnh khung giá viện phí mới bắt đầu có hiệu lực từ 15/4, tuy nhiên thực tế các bệnh viện chưa thể áp dụng được ngay. Lý do vì nhiều bệnh viện vẫn đang trong quá trình xây dựng và đề xuất mức thu.Nhiều bệnh viện chưa áp dụng khung giá viện phí mới. Ảnh: Đợt này sẽ điều chỉnh giá của 477 dịch vụ kỹ thuật y tế, chiếm khoảng 12% trong tổng số 4.000 dịch vụ y tế đang được cung cấp. Trong đó, mức tăng trung bình từ 2 đến 4 lần, một số ít dịch vụ tăng tương đối nhiều (hơn 6 lần). Theo quy định, giá viện phí mới sẽ chỉ được áp dụng sau khi Bộ trưởng Bộ Y tế và Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố có quyết định cuối cùng về mức thu sẽ được áp dụng tại các bệnh viện trực thuộc quyền quản lý. Giá được quy định trong Thông tư được coi là mức giá tối đa, căn cứ vào đó các tỉnh sẽ phê duyệt mức giá sao cho phù hợp với địa bàn của mình. Ông Nguyễn Nam Liên, Phó Vụ trưởng Vụ Kế hoạch tài chính, Bộ Y tế cho biết, đến nay Bộ Y tế mới nhận được đề xuất điều chỉnh viện phí của 6 trong số 30 Bệnh viện thuộc Bộ quản lý. Hội đồng thẩm định viện phí sẽ tính toán, phân nhóm bệnh viện để quy định mức thu cụ thể. Với các bệnh viện hạng đặc biệt như: Bạch Mai, Chợ Rẫy, Trung ương Huế, 108 sẽ được thu ở mức tối đa của khung giá này. Với các bệnh viện hạng 1 ở trung ương và hạng 1 ở địa phương cũng sẽ có những mức giá khác nhau dựa trên những tính toán về cấu thành của kỹ thuật sử dụng. "Dù vậy, tất cả đều nằm trong khung giá và không vượt mức tối đa. Mức thu cũng sẽ không có sự chênh lệnh quá lớn vì hiện mới chỉ tính 3 trong số 7 yếu cố cấu thành giá và đây đều là những khoản thu trực tiếp", ông Nam Liên nói. Cũng theo ông, với các bệnh viện trực thuộc Bộ sớm nhất cũng phải sau tháng 5 mới áp dụng giá viện phí mới. Bệnh viện Bạch Mai cũng đang xây dựng mức giá cho phù hợp, có thể trong tuần này sẽ trình Bộ Y tế. Vì thế, nhanh nhất trong tháng 5, bệnh viện mới có thể áp dụng giá viện phí mới. Tại Hà Nội, ông Nguyễn Khắc Hiền, Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, Sở Y tế đang thành lập tổ xây dựng khung giá viện phí mới. Căn cứ trên khung giá chung do liên Bộ ban hành, tổ công tác này sẽ xây dựng khung giá viện phí cụ thể áp dụng tại các bệnh viện trực thuộc thành phố, sao cho phù hợp nhất với tình hình kinh tế xã hội của thành phố. "Dự kiến, khung giá viện phí mới sẽ được trình Hội đồng nhân dân thành phố thông qua vào cuối năm 2012 để chính thức đưa vào áp dụng. Do đó, từ nay đến cuối năm, các bệnh viện của thành phố sẽ vẫn áp dụng mức giá viện phí cũ", ông Hiền nói. Nam Phương