Trung Quốc cấm cho 'sữa non' vào sữa bột trẻ em Bộ Y tế Trung Quốc hôm qua vừa ban hành lệnh cấm sử dụng sữa son hoặc các sản phẩm làm từ thành phần này trong quy trình sản xuất sữa bột trẻ em.Theo "Sữa non" là loại sữa được những con bò khỏe mạnh tiết ra trong 7 ngày đầu sau sinh. Theo những người làm trong ngành công nghiệp này, Trung Quốc là nhà tiêu thụ sữa non lớn nhất thế giới, mặc dù lợi ích sức khỏe của sữa bột chứa thành phần đó vẫn chưa được làm rõ. Lệnh cấm mới sẽ có hiệu lực từ tháng 9. Trước đó, những sản phẩm tuân thủ các quy định và luật pháp Trung Quốc vẫn được phép lưu hành. Tại Việt Nam hiện cũng có một số sản phẩm sữa quảng cáo có thành phần sữa non. T. An