Đau lòng cô bé 11 tuổi mất chân vì ung thư xương Trong vòng 4 tháng, từ một bé gái khỏe mạnh, em Lương Mai Linh (Bắc Ninh) đã thành tàn phế sau 2 lần mổ và cắt bỏ một chân vì bệnh ung thư xương phát triển quá nhanh. Gia cảnh của em khó khăn đến nỗi, việc mua chân giả cũng quá tầm tay người mẹ.Bé Lương Mai Linh là học sinh lớp 5 Trường Tiểu học Tiền An, ở Đỗ Xá, Ninh Xá, Bắc Ninh. Chị Trần Minh Ngọc mẹ của bé Linh kể trong nước mắt, Linh là con thứ 2 trong gia đình, trên cháu còn anh trai đang học lớp 12. Cách đây 4 tháng cháu kêu đau chân và sốt cao nên chị đưa cháu đi khám và đươc chẩn đoán là ung thư xương. Gia đình đưa cháu nhập viện Việt Đức ngay. Linh đã được mổ u xơ cách đây 1 tháng rưỡi. Song, tuần trước cháu kêu đau, chân phù và sốt cao nên chị Ngọc lại đưa cháu nhập viện. Lần này, các bác sĩ nói bệnh của cháu phát triển nhanh, 1/3 chân phải bị hoại tử nên phải cắt bỏ. Chị Ngọc nhiều đêm thức trắng bên con từ khi biết cô bé mắc bệnh nan y. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Tiến Sơn, người mổ cho Linh cho biết: Cháu Linh bị ung thư sụn 1/3 xương đùi phải gây hoại tử nên bắt buộc phải cưa chân để bảo vệ các bộ phận khác. Sau khi hồi phục vết thương cháu sẽ được chuyển sang viện K để tiến hành hoá trị. "Lúc mới biết mình mất chân, Linh hoảng sợ, cháu gào khóc rất nhiều nói mẹ lấy chân cho con đi. Tôi chỉ biết ôm con khóc chứ không biết làm thế nào cả. Bây giờ tâm lý cháu cũng ổn định nhiều, mọi người cũng cố gắng động viên và giải thích cho cháu hiểu nhưng không biết bao giờ mới tìm lại được nụ cười cho cháu", người mẹ tâm sự. Chị Ngọc là nhân viên y tá tại trạm xá Tiền An – Bắc Ninh. Chia tay chồng, chị một mình nuôi 2 con ăn học. Số tiền hàng tháng kiếm được chỉ đủ để 3 mẹ con trang trải cuộc sống hàng ngày. Khi cháu Linh nhập viện, số tiền chạy chữa cho cháu hoàn toàn dựa vào sự giúp đỡ của họ hàng cũng như từ phía trường Tiểu học Tiền An và cơ quan chị Ngọc đang làm. Mơ ước của chị Ngọc giờ đây là có tiền để làm chân giả cho con. “Làm một chân giả cho cháu mất kinh phí rất lớn, gia đình lại khó khăn. Bây giờ chỉ ước mong có một tổ chức xã hội giúp cháu làm chân giả để cháu có thể đi học, hoà nhập với cuộc sống sau này, để cháu đỡ tủi và mặc cảm với bệnh tật của mình”, người mẹ ngậm ngùi nói.