Bé trai chết do sốc phản vệ sau khi tiêm vitamin K Chỉ 10 giây sau khi được tiêm vitamin K theo phác đồ điều trị viêm màng não mủ, bé trai 2 tháng tuổi ở quận Phú Nhuận (TP HCM) tím tái rồi tử vong. Phụ huynh cho rằng nguyên nhân do điều dưỡng tiêm quá nhanh.Sáng nay, bố cháu bé là anh Nguyễn Thành Sơn đã có buổi làm việc cùng Ban giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 2, nơi con anh đã điều trị. Anh Sơn cho biết, bé sốt nên sáng 8/4 được gia đình đưa đến Bệnh viện Nhi Đồng 2 khám. Về nhà uống thuốc không thuyên giảm, chiều cùng ngày bé trở lại bệnh viện, nằm tại khoa Dịch vụ 1. Ngày 12/4, bác sĩ xác định bé bị viêm màng não mủ nên chuyển về khoa Nhiễm điều trị. "Hai ngày sau con tôi đã bớt sốt nhưng vẫn được lưu tại khoa để điều trị tiếp tục. Khoảng 11h30 ngày 17/4, điều dưỡng đưa bé đi tiêm vitamin K và chỉ 10 giây sau khi tiêm, con tôi tím tái rồi ngưng tim ngưng thở", anh Sơn nói. Theo anh Sơn, điều dưỡng bệnh viện tiêm tốc độ quá nhanh (thay vì tiêm trong 100 giây mới hết liều vitamin K, thì khoảng 10 giây điều dưỡng đã chích xong gần nửa liều) là nguyên nhân trực tiếp khiến bé tử vong. Trao đổi với "Chỉ định tiêm là hoàn toàn đúng. Chúng tôi tiêm vitamin K qua đường tĩnh mạch với mục đích đề phòng xuất huyết não cho bệnh nhân. Ngay khi phát hiện bệnh nhi bị sốc, chúng tôi cũng đã lập tức cấp cứu tích cực. Rất tiếc mọi việc diễn tiến quá nhanh theo chiều hướng xấu", một bác sĩ cho biết. Bác sĩ Trần Văn Thảo, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 2 cũng cho biết, tìm hiểu ban đầu cho thấy điều dưỡng không tiêm thuốc với tốc độ nhanh như phụ huynh phản ánh. "Tuy nhiên chúng tôi sẽ tiếp tục yêu cầu êkíp điều trị tường trình sự việc, kiểm tra nguyên nhân bé tử vong sẽ đưa ra kết luận trong tuần tới", ông Thảo nói. Thiên Chương