Bác sĩ quên gạc trong miệng bệnh nhân một tuần Sau khi nhổ chiếc răng mọc lệch được một tuần, chị Oanh bị sưng má phải, người sốt cao, miệng chảy mủ. Đi khám ở bệnh viện huyện, các bác sĩ đã gắp ra một miếng gạc dài 4cm bốc mùi hôi.Ngày 17/4, gia đình chị Hoàng Thị Kim Oanh (23 tuổi, trú tại Quảng Trị) đã đến Bệnh viện ĐH Y dược Huế để yêu cầu bệnh viện giải thích về việc quên băng gạc trong miệng chị Oanh khi nhổ răng cho chị. Phía bệnh viện đã xin lỗi bệnh nhân và gia đình. Chị Oanh đang là sinh viên theo học ở Huế. Ngày 30/3, chị đến Khoa Răng- Hàm- Mặt của Bệnh viện ĐH Y dược Huế để nhổ một chiếc răng mọc lệch. Sau khi về nhà, chị Oanh có nhiều triệu chứng má phải sưng to, miệng chảy máu kèm theo mủ, người sốt cao. Lo lắng về sức khỏe của con, gia đình đã đưa chị vào Bệnh viện Đa khoa huyện Vĩnh Linh (Quảng Trị) khám. Khi kiểm tra vết thương, các bác sĩ tá hỏa khi phát hiện ở vị trí nhổ răng trước đó có một bông gạc dài 4cm màu xanh và bốc mùi hôi nồng nặc. Giải thích với bệnh nhân và người nhà, đại diện khoa Răng – Hàm – Mặt, Bệnh viện Y dược Huế thừa nhận có sai sót trong ca nhổ răng, gây ảnh hưởng đến sức khỏe của bệnh nhân và uy tín của bệnh viện. Nguyễn Đông