Nữ sinh ngất xỉu hàng loạt trong lớp Đang ngồi học, hàng chục nữ sinh của trường THPT Nguyễn Du ở huyện Diễn Châu (Nghệ An) lăn đùng ra ngất xỉu.Thầy giáo Cao Hữu Ngãi - Phó hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Du cho biết, hiện tượng nữ sinh ngất xỉu hàng loạt diễn ra đã 3 ngày qua, với hơn 20 em phải nghỉ học, một số được đưa đi bệnh viện điều trị. Trường THPT Nguyễn Du - nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Sự việc xảy ra đầu tiên tại lớp 10A2, một nữ sinh bỗng nhiêu kêu khóc, khó thở rồi lăn ra ngất xỉu, một lúc sau, nhiều em nữ ở các lớp khác nhau cũng có biểu hiện ngất xỉu dây chuyền. Những em này được đưa đến bệnh viện điều trị và khỏi bệnh nhưng khi trở lại trường thì tiếp tục ngất. Tình trạng trên đã khiến phụ huynh và học sinh hoang mang, lo lắng. Đặc biệt đây là thời điểm cuối năm học, sắp diễn ra các kỳ thi quan trọng nên nhiều em luôn cảm thấy bất an, sợ mình cũng đến lượt ngất. Tất cả các em bị xỉu đều là học sinh nữ. Ảnh: Để trấn an học sinh, lãnh đạo trường Nguyễn Du đã có cuộc gặp gỡ, nói chuyện, tâm sự với 400 nữ sinh của trường này. Cùng với việc sử dụng các liệu pháp tâm lý, các em được giải thích về hiện tượng Hysteria cũng như cách chăm sóc sức khỏe bản thân, cách sơ cứu những người bị ngất xỉu. "Kết quả buổi học diễn ra khá tốt nhưng chưa chắc chắn hiện tượng nữ sinh bị ngất này có còn tiếp diễn hay không", một giáo viên trong trường cho biết. Nguyên Khoa