Mời WHO tìm căn nguyên bệnh viêm da lạ ở Quảng Ngãi Cục Quản lý khám chữa bệnh đề xuất Bộ Y tế mời Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Cơ quan Kiểm soát dịch bệnh Mỹ hỗ trợ truy tìm nguyên gây bệnh viêm da lạ ở huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi).Phó Cục trưởng Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) Nguyễn Trọng Khoa cho biết như trên và nói thêm: "Hiện các chuyên gia y tế quốc tế cũng đặc biệt quan tâm căn bệnh này, sẵn sàng hợp tác giúp Việt Nam phân tích, xét nghiệm mẫu để tìm nguyên nhân gây bệnh". Đoàn công tác Bộ Y tế lấy mẫu máu người dân mắc bệnh viêm da lạ ở xã Ba Điền, huyện miền núi Ba Tơ (Quảng Ngãi). Ảnh: Vào tháng 10/2011 và giữa tháng 4, Bộ Y tế đã cử đoàn công tác hai lần về Ba Tơ khảo sát thực địa, thu thập thông tin, lấy mẫu nước, đất, thực phẩm, máu, tóc của bệnh nhân. Thế nhưng đến nay vẫn chưa thể tìm nguyên nhân gây ra bệnh viêm da lạ. Thống kê của Sở Y tế Quảng Ngãi, đến sáng 18/4 đã có 166 người mắc bệnh, trong đó 8 ca tử vong. Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa (Bình Định) đang điều trị 39 bệnh nhân, 4 người trong tình trạng rất nguy kịch. Còn UBND xã Ba Điền thì thống kê số người tử vong do căn bệnh này tính từ cuối 2010 đến nay đã lên đến 19. Sau 3 ngày khảo sát tại xã Ba Điền, đoàn công tác của Bộ Y tế nhận định nguyên nhân bệnh là do nhiễm độc. Hai triệu chứng rõ nhất là tổn thương da sau đó gây suy đa phủ tạng, đặc biệt là gan. Hơn 80% bệnh nhân suy đa phủ tạng, rối loạn chức năng gan. Theo các chuyên gia y tế, nếu bệnh nhân chỉ tổn thương da thì hoàn toàn có thể điều trị khỏi. Trường hợp suy đa phủ tạng thì hầu hết tử vong. Ông Hoàng Văn Tưởng, Chánh Văn phòng UBND huyện miền núi Ba Tơ cho biết từ tháng 2/2012 đến nay, UBND huyện đã gửi đi 15 văn bản, thông báo, báo cáo, cầu cứu tỉnh, trung ương vào cuộc ngăn chặn. Mới đây, một lần nữa huyện gửi văn bản đề nghị Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga và Bộ Tư lệnh hóa học (Bộ Quốc phòng) vào cuộc, sớm tìm ra nguyên nhân gây ra bệnh lạ để có phác đồ điều trị hiệu quả. Các chuyên gia Bộ y tế thu thập thông tin về bệnh viêm da lạ từ người dân ở xã Ba Điền, huyện miền núi Ba Tơ. Ảnh: Suốt nhiều tháng qua, mặc dù chính quyền địa phương xã Ba Điền tìm mọi cách tuyên truyền, trấn an người dân nhưng do số người chết vì bệnh lạ tăng nhanh nên bà con rất hoang mang, lo sợ. Cuộc sống người dân bị xáo trộn lớn, họ không dám lên nương rẫy, ra đồng sản xuất, không dám cho con đến trường. Chiều nay, UBND tỉnh Quảng Ngãi tổ chức họp bàn bạc với các ngành chức năng liên quan để tìm hướng đề xuất Chính phủ có giải pháp hữu hiện ngăn chặn căn bệnh này. Trí Tín