12.000 bệnh nhân sẽ được cấp thuốc miễn phí Bất kể mắc bệnh gì, bệnh nhân nghèo không có khả năng điều trị tại 11 tỉnh thành sẽ được khám, tư vấn và chữa bệnh hoàn toàn không mất phí. Chương trình do Hội Chữ thập đỏ Việt Nam thực hiện từ nay đến hết tháng 3/2013.Bệnh nhân sẽ được khám đủ loại bệnh. Ảnh: Các tỉnh có bệnh nhân được khám miễn phí bao gồm TP HCM, Hà Nội, Thái Nguyên, Bắc Ninh, Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Ninh Bình, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Nam, Quảng Ngãi. Theo ông Nguyễn Hữu Hồng, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, đợt khám bệnh đầu tiên sẽ diễn ra tại Thái Nguyên trong tháng 4 với khoảng 1.500 bệnh nhân sẽ được thăm khám, tư vấn và điều trị. Sau đó từ tháng 5 trở đi là các tỉnh thành còn lại. Cũng theo ông Hồng, khám cho bệnh nhân nghèo là những bác sĩ từ các bệnh viện trung ương đến địa phương, trong đó không ít bác sĩ tại TP HCM là những người có chuyên môn cao. Để được khám và điều trị miễn phí, người bệnh có thể đăng ký tại Hội chữ thập đỏ tỉnh, hoặc chi hội chữ thập đỏ ở nơi mình đang cư ngụ. "Người bệnh không phân biệt tuổi tác và loại bệnh đang mắc đều có thể được các bác sĩ thăm khám và tư vấn điều trị chi tiết", ông Hồng nói. Cao Lâm