Bệnh viêm da lạ vượt tầm kiểm soát Quảng Ngãi "Diễn biến bệnh viêm da chưa rõ nguyên nhân đang ngày càng nguy hiểm, đáng báo động, sinh mạng người dân đang bị đe dọa", ông Lê Hàn Phong, Chủ tịch UBND huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi) lo lắng.Chiều nay, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã triệu tập các Sở, ngành họp khẩn cấp để tìm hướng ngăn chặn bệnh, đồng thời kiến nghị Chính phủ chỉ đạo các Bộ chức năng vào cuộc. Theo báo cáo Sở Y tế Quảng Ngãi, đến chiều 18/4, tại huyện miền núi Ba Tơ và huyện Minh Long có 171 trường hợp mắc bệnh viêm da lạ, trong đó 8 bệnh nhân tử vong. 49 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa, Bệnh viện đa khoa Bình Định và Trung tâm Y tế huyện Ba Tơ. 10 bệnh nhân nặng nguy kịch. Số ca mắc mới và tái phát bệnh ngày càng gia tăng. Các y, bác sĩ lấy mẫu máu bệnh nhân viêm da lạ. Ảnh: Tuy nhiên, ông Lê Hàn Phong, Chủ tịch UBND huyện miền núi Ba Tơ thông báo có đến 19 người chết tại xã Ba Điền, trong đó 8 người qua đời ở bệnh viện và 11 người tử vong ở nhà, họ đều có triệu chứng viêm da. Theo ông Phong, cuộc sống của người dân đang bị xáo trộn lớn: Không dám lên nương rẫy, ra đồng sản xuất, học sinh không dám đến trường, trong đó nhiều gia đình xin cho con em qua huyện Nghĩa Hành hoặc huyện Minh Long lân cận với địa phương để tiếp tục học tập. Thậm chí gia đình có người chết do bị bệnh viêm da lạ dân làng không dám đến thăm, tìm người khiêng đi chôn cũng gặp nhiều khó khăn. "Tỉnh cần xem xét tính đến phương án di dời dân ra khỏi vùng nghi nhiễm độc hoặc khoanh vùng, cách ly, tăng cường cán bộ y tế giúp dân phát hiện bệnh để đưa đi điều trị kịp thời", ông Phong đề xuất. UBND huyện Ba Tơ đã đề nghị Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga, Cục Quân y và Bộ Tư lệnh hóa học (Bộ Quốc Phòng) vào cuộc truy tìm nguyên nhân gây ra bệnh viêm da lạ. Trước mắt, huyện Ba Tơ đã huy động lực lượng quân đội, đoàn thanh niên, dân quân tự vệ ra quân tổng vệ sinh môi trường, giúp dân thu hoạch lúa. Hỗ trợ 3 triệu đồng cho gia đình có người chết, hỗ trợ miễn phí tiền vận chuyển, tiền ăn giúp người dân đi chữa bệnh viêm da. Kết thúc chuyến khảo sát thực địa ở xã Ba Điền từ ngày 12 đến 15/4, đoàn công tác Bộ Y tế chia ra 4 nhóm bệnh viêm da lạ: Chỉ tổn thương da không tổn thương gan; Chỉ tổn thương gan, không tổn thương da (chủ yếu là trẻ em); Có tổn thương gan và da; Nhóm bệnh nhân nặng, tổn thương đa phủ tạng. Ông Nguyễn Xuân Mến, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết: "Các chuyên gia y tế đặt ra nghi vấn một số nguyên nhân gây bệnh viêm da lạ có thể tiếp xúc do nhiễm độc, bệnh sốt mò do Ricketsia, viêm gan siêu vi E. Đoàn công tác Bộ Y tế đã lấy mẫu nước, thực phẩm, mẫu máu, tóc, móng và sinh thiết tổn thương của người bệnh để phối hợp với các chuyên gia quốc tế tiếp tục nghiên cứu tìm nguyên nhân". Tại cuộc họp, lãnh đạo các Sở, ngành đề xuất thành lập Hội đồng nghiên cứu, theo dõi diễn biến bệnh, môi trường, hỗ trợ khẩn cấp kinh phí mua máy siêu lọc máu, thuốc điều trị, hóa chất xử lý môi trường, hỗ trợ tiền ăn cho bệnh nhân... Xây dựng phương án cấp nước sạch ngay cho người dân vùng xảy ra bệnh dịch. Đề nghị Bộ Y tế hợp tác với Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và các tổ chức y tế quốc tế khác để khảo sát tìm nguyên nhân gây ra bệnh viêm da lạ. Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Lê Quang Thích cho rằng các chuyên gia y tế nhận định bệnh viêm da lạ ở Quảng Ngãi là loại bệnh mới tại Việt Nam cũng như Châu Á. Do vậy việc tìm ra thủ phạm gây ra bệnh đang gặp nhiều khó khăn. Bệnh đã diễn biến đến nay đã tròn một năm. Mặc dù các Bộ, ngành cũng đã vào cuộc thế nhưng vẫn chưa thể tìm ra nguyên nhân, có phác đồ điều trị phù hợp. Trí Tín