Cặp vợ chồng hiếm muộn sinh con nhờ trứng của người phụ nữ khác Nhờ xin trứng của người khác để thụ tinh ống nghiệm, chị Hoa hạ sinh hai bé gái nặng 2,5 và 2,7 kg.Sản phụ lập gia đình năm 2012 khi đã gần 35 tuổi. Hai vợ chồng luôn mong ngóng sinh một đứa trẻ trong nhà để hạnh phúc gia đình được trọn vẹn, nhưng đến nay chị Hoa đã gần 40 tuổi vẫn chưa có tin vui. Hai vợ chồng đã chạy chữa nhiều nơi, uống nhiều loại thuốc, song đều vô vọng. Sản phụ hạ sinh hai bé gái nhờ phương pháp thụ tinh ống nghiệm xin noãn. Ảnh: Cách đây khoảng một năm, vợ chồng chị Hoa chọn phương pháp thụ tinh nhân tạo bằng cách bơm tinh trùng vào buồng trứng. Nhiều lần thụ tinh thất bại khiến anh chị cảm thấy mệt mỏi, áp lực. Các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ chẩn đoán chị Hoa có dự trữ buồng trứng thấp nên tư vấn kỹ thuật thụ tinh trong ống nghiệm bằng cách xin noãn của người khác. Bác sĩ Nguyễn Phan Vinh, Phó Trưởng khoa Hiếm muộn, Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ, khuyên trường hợp vô sinh do người vợ bị giảm dự trữ buồng trứng, suy buồng trứng sớm, nên thực hiện kỹ thuật thụ tinh ống nghiệm bằng cách xin noãn của người khác kết hợp với tinh trùng của người chồng. Sau đó bác sĩ chuyển phôi vào buồng tử cung của người vợ để mang thai bình thường. Về mặt di truyền, đứa trẻ sinh ra nhờ xin noãn vẫn mang gene bố. Ghi nhận từ năm 2011 đến nay, tỷ lệ thành công của phương pháp thụ tinh ống nghiệm xin noãn tại Bệnh viện Phụ sản thành phố Cần Thơ đạt khoảng 60%. *