Cấp gạo cho người dân vùng dịch bệnh viêm da lạ Nghi ngờ gạo mốc là tác nhân gây bệnh viêm da chưa rõ nguyên nhân, UBND huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi) vừa quyết định cấp 60 tấn gạo cho người dân vùng dịch bệnh xã Ba Điền để nấu ăn hàng ngày.Sáng nay, ông Lê Hàn Phong, Chủ tịch UBND huyện Ba Tơ cho biết gạo mốc - loại lương thực truyền thống của người H’rê đang bị các chuyên gia y tế nghi ngờ là tác nhân gây ra bệnh viêm da lạ. Do đó huyện quyết định cấp gạo sạch cho dân toàn xã Ba Điền để nấu ăn hàng ngày thay cho gạo ủ (mốc). Trước mắt, mỗi nhân khẩu sẽ được cấp trung bình 15 kg gạo. Đây là đợt đầu phân bổ gạo cho địa phương. Huyện Ba Tơ cũng đã cử 5 đoàn công tác về xã Ba Điền để triển khai và kiểm tra việc cấp phát lương thực, tiền cho người dân. Các chuyên gia động viên gia đình có người bị bệnh đến cơ sở y tế để chữa bệnh, tránh mê tín cúng bái cầu may bệnh càng diễn biến nặng thêm. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến kiểm tra gạo mốc vào ngày 28/4. Đây là lương thực người dân xã Ba Điền sử dụng nấu ăn hàng ngày, nghi là tác nhân gây bệnh viêm da chưa rõ nguyên nhân. Ảnh: Quỹ cứu trợ của Trung ương cũng vừa chuyển một tỷ đồng để giúp người dân vùng bị bệnh. Quỹ Cứu trợ của UBMTTQ Việt Nam tỉnh cũng hỗ trợ cho mỗi gia đình có người bị bệnh 2 triệu đồng, thân nhân người tử vong 4,5 triệu đồng. Phòng giáo dục và đào tạo huyện Ba Tơ cử cán bộ, giáo viên thường xuyên về xã Ba Điền nắm tình hình, đề xuất nhà trường địa phương linh hoạt trong công tác giảng dạy, sắp xếp tổ chức cho học sinh thi cuối niên khóa sớm hơn kế hoạch. Trao đổi với Theo thầy Dương, từ khi bệnh tái bùng phát vào giữa tháng 3 đến nay khiến nhiều người tử vong, học sinh của trường cũng bỏ lớp vì sợ lây nhiễm dịch bệnh. Đến giữa tháng 4, số học sinh đến lớp chỉ còn 50-60%.Ngoài việc học sinh tự động nghỉ, không ít phụ huynh đến tận trường xin cho con ở nhà. Thầy cô đến tận nhà vận động, nhiều phụ huynh còn dọa nếu con họ bị bệnh sẽ bắt đền nhà trường. Người dân vùng dịch bệnh viêm da lạ nấu gạo mốc bằng những nồi lớn giữa làng để ăn. Ảnh: Thống kê của Sở Y tế Quảng Ngãi, đến sáng nay, toàn huyện Ba Tơ đã ghi nhận 180 người mắc bệnh viêm da lạ, trong đó xã Ba Điền có 19 trường hợp đã tử vong. Các chuyên gia y tế nhận định ban đầu nguyên nhân gây nên bệnh viêm da lạ là do nhiễm độc. Hội chứng này không có yếu tố lây truyền từ người sang người và có tính chất khu trú trong phạm vi gia đình. Các yếu tố nguy cơ được nghi ngờ nhiều nhất vẫn là nguồn thực phẩm, nguồn nước và từ kim loại nặng. Nhiều chuyên gia y tế đặt ra giả thiết nghiêng về nguồn gạo ăn của người dân. Khảo sát trên 33 hộ dân có người bị bệnh thì có đến 68% hộ dùng gạo mốc. Còn khảo sát tại 44 nhà không có người bệnh thì tỷ lệ người sử dụng gạo mốc là 29%. Chiều hôm qua, Bộ Y tế đã tổ chức họp trực tuyến với Viện Sốt rét ký sinh trùng - côn trùng Quy Nhơn, Bệnh viện Phong - Da liễu TW Quy Hòa, Viện Paster TP HCM, Sở Y tế và Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ngãi để thống nhất phương án nghiên cứu nguyên nhân cũng như phác đồ điều trị bệnh. Trước mắt, Bộ Y tế phân tuyến những bệnh nhân bị biến chứng suy gan, thận sẽ tập trung điều trị tại Bệnh viện C Đà Nẵng, số còn lại điều trị tại Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi và Trung tâm Y tế huyện Ba Tơ. Trí Tín