Hàng trăm bác sĩ về quận huyện để giảm tải bệnh viện Chiều 3/5, gần 100 bác sĩ của các bệnh viện lớn tại TP CHM đã được biệt phái đến làm việc các phòng khám vệ tinh ở 12 bệnh viện quận huyện, nhằm nâng cao chất lượng khám chữa bệnh tại tuyến dưới và giảm tải tuyến trên.Tiến sĩ - bác sĩ Phạm Việt Thanh, Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết, các bác sĩ này sẽ luân phiên xuống tuyến dưới, xây dựng các phòng khám vệ tinh của bệnh viện lớn ở 12 quận huyện. Cũng trong ngày, Sở Y tế TP HCM đã chính thức thành lập các khoa vệ tinh này ở các quận huyện, nhằm góp phần giảm tải bệnh nhân điều trị tại các bệnh viện tuyến trên. Cụ thể, Bệnh viện Quận 2 nhận làm khoa vệ tinh với 200 giường cho Bệnh viện Ung Bướu và 100 giường cho Bệnh viện Nhi Đồng 2. Bệnh viện Quận Tân Phú trở thành khoa vệ tinh cho Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình và Bệnh viện An Bình. Bệnh viện Quận Bình Tân tổ chức 100 giường cho Bệnh viện Nhi Đồng 1. Ông Thanh cũng cho biết, ngoài việc thăm khám và chữa trị cho bệnh nhân, đội ngũ bác sĩ của bệnh viện tuyến trên còn chuyển giao kỹ thuật chuyên môn cho các đồng nghiệp tuyến dưới. Theo đại diện phòng Nghiệp vụ Y, Sở Y tế TP HCM, tổng kết chương trình đưa bác sĩ tuyến trên về hỗ trợ 4 bệnh viện Cần Giờ, Nhà Bè, Bình Tân và Bình Chánh thực hiện trong 3 tháng cuối năm 2010 cho thấy, lượng bệnh nhân chuyển viện đã giảm từ 18 đến 45%. Cao Lâm