Một bệnh nhân tử vong bất thường tại bệnh viện Anh Lê Danh Long (35 tuổi) ở Gia Nghĩa, Đăk Nông, sốt cao, gia đình đưa đến bệnh viện đa khoa tỉnh cấp cứu. Bệnh nhân được cho điều trị ngoại trú, về nhà lại tái sốt rồi tử vong khi vào viện.N Sau khi cấp cứu, bác sĩ cho bệnh nhân về nhà điều trị và kê đơn thuốc để tiếp tục uống. Chiều cùng ngày, anh Long vừa uống một liều thuốc mà bác sĩ bệnh viện đã kê đơn lúc sáng đột nhiên lại lên cơn tức ngực, khó thở, cơ thể tái tím, sốt cao, rồi hôn mê. Anh được gia đình đưa trở lại Bệnh viện đa khoa tỉnh Đăk Nông cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, tử vong ngay sau đó. Công an thị xã Gia Nghĩa đã vào cuộc để điều tra, làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết bất thường này. Tây Nguyên