Dinh dưỡng trí não cho mùa thi Trong những ngày học thi, học sinh làm việc nhiều về trí lực nên cần tăng cường những dưỡng chất protein, choline, omega 3, canxi, các loại vitamin...Thức ăn hàng ngày ảnh hưởng nhiều đến trí nhớ, cảm xúc, khả năng, hành động của con người. Hiện nay, hầu hết khẩu phần ăn của cả nhà thường được quyết định do sở thích của các thành viên, thói quen và khả năng tài chính. Vì sự tiện lợi và ngon miệng, nhiều phụ huynh thường chế biến các món ăn cho con từ thịt hun khói, cá sấy khô hay các thức ăn chứa nhiều dầu mỡ chiên và đồ mặn như dưa cải, thịt muối... Thực chất, đây là những thực phẩm chứa hàm lượng oxy hóa cao, ảnh hưởng không tốt đến não, khiến giảm trí thông minh cũng như trí nhớ. Trong những ngày học thi, các em làm việc nhiều về trí lực nên cần tăng cường những dưỡng chất protein, choline, omega 3, canxi, các loại vitamin... có trong trứng, sữa, cá, các loại rau xanh, trái cây đậm màu. Trong đó, protein là dưỡng chất quan trọng hàng đầu. Nó là chất căn bản cung cấp năng lượng cho các tế bào hoạt động, đặc biệt là tế bào của não. Bữa ăn đầy đủ chất dinh dưỡng sẽ giúp con khỏe khoắn, tỉnh táo hơn để học tốt. Khi ăn thực phẩm hàng ngày có đầy đủ chất đạm, học sinh sẽ cần một thời gian nhất định để tiêu hóa và cung cấp đạm vào cơ thể và trí não. Đó cũng là lý do vì sao khi ăn quá nhiều đạm, chúng ta thường đầy hơi, khó tiêu. Ngoài ra, trong thực phẩm hàng ngày, lượng protein cũng bị san sẻ cho các chức năng khác nhau trong cơ thể như cung cấp năng lượng cho não, cơ thể, duy trì cơ bắp... Vì thế, trong thời gian học thi liên tục, não sẽ dễ bị “đói” nếu bạn không cung cấp thức ăn chuyên biệt cho não. Theo khoa học, não sẽ hấp thụ nhanh những protein có cấu trúc nhỏ (các peptide có cấu trúc đơn giản). Gần đây, các nhà khoa học thuộc Trung tâm Nghiên cứu Não bộ của một nhãn hàng thực phẩm dinh dưỡng cao cấp (tại Singapore) đã phát hiện ra dưỡng chất mới chuyên biệt cho trí não mang tên ProBeptigen, một loại peptide siêu nhỏ nên có thể được hấp thụ nhanh chóng và trọn vẹn vào não. Nhờ khả năng thúc đẩy quá trình dẫn truyền, ProBeptigen sẽ giúp các học sinh tỉnh táo và nhớ bài lâu hơn. Mai Thương Các phụ huynh tìm hiểu thông tin về nước cốt gà Brand's, liên hệ 1800 54 54 05 (số nội bộ 5) trong giờ hành chính hoặc truy cập ProBeptigen là hạt protein siêu nhỏ, thúc đẩy quá trình dẫn truyền của não, giúp não tỉnh táo và nhớ lâu hơn (Nguồn: SG00003300