53 người Trung Quốc bị bắt trong vụ thuốc chứa gelatin độc Cảnh sát Trung Quốc đã bắt giữ 53 người để điều tra trong vụ dùng gelatin công nghiệp (từ da vụn phế liệu) để độn vào các loại thuốc viên, khiến hàm lượng crom độc trong thuốc tăng cao.Bộ Công an nước này cũng đã đóng cửa 10 nhà máy sản xuất thuốc viên hoặc da thuộc và thu giữ hơn 230 tấn gelatin công nghiệp. Thứ trưởng Bộ công an cho biết sẽ tiếp tục giám sát các trường hợp ở các tỉnh Sơn Đông, Chiết Giang, Hà Bắc và Giang Tây để xác định nơi đã bán loại gelatin độc hại này. Quan chức y tế Trung Quốc kiểm tra thuốc viên tại một cửa hàng ở Thanh Đảo. Ảnh: Theo tờ Số liệu kiểm kê tại Nhà máy gelatin Xueyang Glair cho thấy cơ sở này có thể đã cung cấp gelatin công nghiệp cho một vài nhà máy thực phẩm. Song Xiao (cư dân của làng Qiansong, tỉnh Hà Bắc), nơi đặt nhà máy Xueyang, cho biết giám đốc nhà máy đã cho phóng hỏa chủ nhật tuần trước vì muốn phá hủy bằng chứng về chuỗi cung cấp này. "Họ cung cấp rất nhiều gelatin cho các nhà máy như nơi làm kem, các sản phẩm sữa và đồ uống", Song nói. "Cả làng tôi đều biết điều đó, vì thế người địa phương không ăn các loại đồ ăn vặt như kem hay thạch đâu". Trước đó vài ngày, đài truyền hình trung ương Trung Quốc phát đi bản tin gây xôn xao rằng hàng loạt các loại thuốc viên phổ biến ở nước này bị phát hiện được làm từ gelatin công nghiệp - một chất bị cấm dùng trong y học, có hàm lượng crom cao hơn nhiều so với gelatin ăn được. Nhiều trường hợp chúng chứa hàm lượng crom cao hơn 90 lần so với tiêu chuẩn cho phép. T. An