6 thiếu niên bị thương vì mìn nổ Em Sơnưr Ya Thiện, 15 tuổi, đến nhà bà ngoại ở Lâm Đồng chơi, thấy viên kim loại tròn dài nên cầm nghịch. Vật này phát nổ trên tay em khiến Thiện và 5 trẻ khác bị thương nặng.Ya Thiện là người bị thương nặng nhất trong vụ nổ chiều 1/5. Em cụt 2 cánh tay, hỏng mắt trái, mắt phải bị mờ giác mạc, thủng ruột non và đa chấn thương..., phải cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng. Bác sĩ cho biết hiện Thiện đã qua cơn nguy kịch nhưng sức khỏe còn rất yếu do mất nhiều máu. Cháu Thiện đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa Lâm Đồng. Ảnh: Các em khác tuổi từ 11 đến 15 bị thương nhẹ hơn, được chăm sóc tại Trung tâm y tế huyện Đơn Dương. Một em trai sau một ngày điều trị ban đầu ở trung tâm y tế huyện cũng được chuyển đến bệnh viện tỉnh. Người nhà nạn nhân cho biết, được nghỉ học mấy ngày lễ nên Thiện đến nhà bà ngoại chơi. Em phát hiện có vật kim loại trong khu đất nhà bà nên cầm chơi mà không biết đó là mìn. Quả mìn bất ngờ phát nổ khiến em bị hất tung lên cao 5 mét. 5 em khác chơi gần đó đều ngất lịm và xây xát do sức ép lực nổ của quả mìn. Quốc Dũng