Chết sau 4 năm nhịn ăn giảm béo Một thời gian dài nhịn ăn nhưng giấu nhẹm cha mẹ, Charlotte Seddon (17 tuổi) tử vong trong tình trạng suy nhược cơ thể nghiêm trọng.Cha mẹ của nạn nhân kể, Charlotte Seddon là một cô gái thông minh, tự tin và có thành tích học tập khá nổi tiếng ở trường. Song khi về nhà cô luôn từ chối dùng bữa cùng gia đình, nói dối rằng đã ăn no rồi. Trong suốt 4 năm nhịn ăn, cơ thể có những triệu chứng suy nhược và trầm cảm nhưng cô gái luôn tìm cách giấu cha mẹ. Bức ảnh Seddon gầy gò chụp hồi tháng 11 năm ngoái. Ảnh: Sau khi Seddon chết, cảnh sát điều tra đã tìm thấy một cuốn nhật ký, trong đó cô gái kể chi tiết về cảm xúc khủng khiếp của mình trong những ngày tháng ăn kiêng giảm béo. Đó là cảm giác khi bị kẹt cứng trong một chu kỳ giảm cân, tập thể dục, đo lượng calo, chứng trầm cảm, suy nhược... Kết quả điều tra của cảnh sát tại Burnley công bố vài ngày trước cho thấy Seddon bắt đầu ăn kiêng giảm béo từ năm 12 tuổi như một cách để khẳng định lòng tự trọng. Sau đó những triệu chứng sức khỏe tiêu cực khiến cô phải tìm đến bác sĩ và được điều trị ngoại trú tại một đơn vị y tế. Đến tháng 6 năm ngoái, cơ thể cô trở nên suy nhược trầm trọng và phải điều trị tại một tu viện ở Altrincham, Cheshire. Được xuất viện hồi tháng 11 năm ngoái, chỉ vài ngày cô qua đời tại nhà riêng. Cô gái xinh xắn trong buổi trao giải thưởng ở trường vào năm 2010. Ảnh: Khi qua đời cơ thể Charlotte chỉ nặng hơn 37 kg, tim bị suy nhược nghiêm trọng. Hồ sơ khám nghiệm tử thi cho thấy tim của cô chỉ nặng khoảng 190 gram (trong khi một trái tim bình thường nặng 320 gram); các thớ thịt quanh tim cũng teo tóp vì suy dinh dưỡng. Người cha là ông Stephen (48 tuổi) đau đớn kể: “Charlotte rất thông minh, nó luôn muốn vào đại học và trở thành một chuyên gia về nghệ thuật. Con bé ra đi là một tổn thất lớn đối với chúng tôi, sự việc xảy đến quá bất ngờ và thực sự là một cú sốc. Chúng tôi chỉ biết về tình trạng của con những gì viết lại trong cuốn nhật ký”. Cha mẹ của Seddon hy vọng rằng qua vụ việc đáng tiếc này, các bậc phụ huynh hãy rút kinh nghiệm và quan tâm sát sao hơn đến những biểu hiện và tình trạng sức khỏe của con cái. “Trẻ con chúng rất giỏi lảng tránh, vì thế việc bạn cần làm ngay từ đầu là luôn theo sát chúng nhưng không nên làm phật lòng chúng”, bà Corinne, mẹ của Seddon nói trên tờ Charlotte dành được nhiều danh hiệu ở trường, trong đó có danh hiệu “Sinh viên của năm” sau khi tốt nghiệp trung học phổ thông với kết quả tốt nhất trường Shuttleworth College tại Padiham, Lancashire. Trong năm học cuối, cô là người đứng đầu, và được đề cử danh hiệu "Young Burnley Achiever Award" cho những thành tích hoạt động tình nguyện. Kenny Nguyễn