Sức khỏe - nền tảng cho thành công Sức khỏe tốt, tinh thần làm việc hăng say sẽ giúp bạn dễ dàng hơn trong việc nắm lấy cơ hội tạo dựng sự nghiệp.Trong môi trường làm việc hiện đại, kiến thức nhiều khi không thể đảm bảo được thành công. Điểm khác biệt có thể được tạo ra bởi khả năng nắm bắt cơ hội và những tư duy đột phá ở tùy mỗi cá nhân. Công việc luôn đi kèm với áp lực và căng thẳng. Nên nếu sức khỏe không tốt, bạn thậm chí có thể “gục ngã” ngay trước khi thành công. Một trong những yếu tố ảnh hưởng tới sức khỏe dân văn phòng nhiều nhất hiện nay là những cơn đau, nhức, mỏi các vùng lưng, vai, gáy, cổ… gây ra do đặc điểm công việc công sở. Sức khỏe tốt sẽ làm nền tảng cho thành công. Sau nhiều năm làm việc thành công dưới vai trò tư vấn luật cho nhiều dự án đầu tư, Tiến sĩ Nguyễn Anh Tuấn - Công ty Luật TNHH LCT - TP HCM cho biết công việc của anh gần như gắn liền với bàn ghế và giấy tờ suốt ngày, nên không ít lần bị những cơn đau nhức do bệnh văn phòng làm cản trở công việc, trong khi luật là một ngành đòi hỏi tập trung rất cao. Sau khi dùng loại sản phẩm cao dán có hoạt chất Diclofenac, anh thấy sản phẩm này không chỉ giúp giảm đau nhanh mà còn ngăn cơn đau đó trở lại nhờ công dụng kháng viêm hiệu quả. Cũng như anh Tuấn, chị Phan Thái Hà, Chuyên viên tư vấn - Trung Tâm Kỹ Thuật Đường Bộ cũng chia sẻ: “Dù bận rộn, nhưng tôi cũng tranh thủ dành hơn 30 phút mỗi ngày để tập thể dục trước khi đến cơ quan. Nhờ vậy, tôi mới có đủ sức khỏe và tinh thần để theo đuổi công việc”. Dicofenac khi dùng dưới dạng cao dán sẽ thẩm thấu qua da, tác động trực tiếp lên vùng bị đau giúp giảm các cơn đau nhức nhanh chóng. Song song với đó, Diclofenac còn có khả năng ức chế các chất trung gian gây viêm ngay từ đầu, ngăn chặn các cơn đau quay trở lại “tấn công”, hay còn gọi là khả năng kháng viêm hiệu quả. Diclofenac cao dán còn hạn chế các tác dụng phụ. Diclofenac là hoạt chất thuộc nhóm NSAIDs, được công nhận trong y văn về tính giảm đau, kháng viêm. Diclofenac khi dùng ngoài da còn hạn chế đáng kể những ảnh hưởng đến đường tiêu hóa có thể gặp phải khi dùng đường uống hoặc tiêm. Tìm hiểu thêm thông tin về Diclofenac trong dược phẩm cao dán giảm đau Mai Thương SG003300