6 lưu ý chăm trẻ suy dinh dưỡng thấp còi Bố mẹ nên xây dựng khẩu phần phù hợp, chọn sữa dễ tiêu hóa, chủng ngừa đầy đủ... cho bé suy dinh dưỡng thấp còi.Lên khẩu phần ăn phù hợp với lứa tuổi Nóng vội cho trẻ ăn dặm sớm, số bữa quá nhiều so với tháng tuổi, ít đa dạng thực phẩm…là những sai lầm thường gặp gây biếng ăn cho trẻ. Cha mẹ tham khảo bảng hướng dẫn dưới đây để giúp trẻ vui vẻ đón nhận bữa ăn: Bú mẹ hoàn toàn Bú mẹ nhiều lần; ăn dặm bột mộtbữa mỗi ngày; bột pha từ loãng đến đặc; ăn từ ít đến nhiều. Bú mẹ nhiều lần; ă Bú mẹ ít nhất 3-4 lần mỗi ngày; ă Sữa mẹ vẫncung cấp khoảng 20% nhu cầu năng lượng và các dưỡng chất cho trẻ. Ăn 3 bữa chính cùng gia đình; khuyến khích uống thêm 500-600ml sữa mỗi ngày; Chọn sữa cho trẻ suy dinh dưỡng thấp còi Trẻ suy dinh dưỡng thấp còi thường biếng ăn, tiêu hóa kém, chậm tăng chiều cao, dễ mắc các bệnh nhiễm trùng... Mẹ nên chọn loại sữa dễ tiêu hóa (một phần chất béo sữa là MCT), có bổ sung đầy đủ các dưỡng chất hỗ trợ trẻ tăng miễn dịch và bắt kịp đà tăng trưởng (lysine, taurin, vitamin A, D, E, C) và có hàm lượng ca Trẻ suy dinh dưỡng thấp còi thường biếng ăn, tiêu hóa kém, chậm cao, dễ mắc bệnh nhiễm trùng... Ảnh: Ưu tiên thực phẩm sạch, an toàn  Chủng ngừa đầy đủ phòng bệnh nguy hiểm Trẻ cần được chủng ngừa theo chương trình tiêm chủng quốc gia để phòng các bệnh lao, bạch hầu, uốn ván, ho gà, bại liệt, sởi, viêm gan siêu vi B. Mẹ cũng nên cho trẻ chủng ngừa thêm các văcxin phòng bệnh viêm màng não do não mô cầu, viêm màng não do Hemophilus influenza, viêm não Nhật Bản B, thủy đậu, quai bị, rubella và tiêu chảy cấp do rota virus. Điều trị bệnh theo chỉ định của bác sĩ K Theo dõi chiều cao, cân nặng định kỳ Theo dõi định kỳ giúp phát hiện sớm các rối loạn dinh dưỡng.