Chị em thường mua nhầm thuốc khi tư vấn 'bác sĩ' Google Cứ 4 phụ nữ thì có một người mua nhầm thuốc do chẩn đoán sai bệnh cho mình sau khi tư vấn các lời khuyên trên Internet, và 1/10 trong số họ phải chịu những tác dụng phụ khó chịu của việc này, nghiên cứu mới đây tiết lộ.Nhiều chị em tự chữa bệnh cho mình sau khi tư vấn "bác sĩ mạng" Google. Ảnh: Cuộc khảo sát được thực hiện trên 1.000 phụ nữ, do cơ quan sức khỏe phụ nữ Balance Active tiến hành tại Anh. Một nửa số phụ nữ đã tự chẩn bệnh cho mình trên mạng và mua thuốc điều trị mà không hỏi ý kiến bác sĩ xem thuốc đó có đúng hay không. Một tỷ lệ tương tự cho biết họ sẽ tự mình tìm cách chữa bệnh trước khi tư vấn bác sĩ. Cứ 10 phụ nữ thì có một người do dự khi thảo luận các vấn đề sức khỏe của mình với gia đình, vì họ không muốn "làm to chuyện", trong khi 1/3 cho biết trong khi đợi câu trả lời của bác sĩ họ đã tự lên mạng tìm lời giải đáp. 1/3 cho biết họ "sợ" nói chuyện với bác sĩ. Ngoài ra, 1/3 cho biết họ đã dành ít nhất hai tuần để đối mặt với bệnh của mình trước khi đến gặp bác sĩ, trong khi 1/20 người thì chần chừ đến cả năm mới dám nhờ đến y học can thiệp. Các triệu chứng khiến phụ nữ tự chẩn bệnh cho mình nhiều nhất là rối loạn giấc ngủ, đau đầu và trầm cảm. Trong khi đó, những nguyên nhân phổ biến khiến chị em tư vấn "bác sĩ" Google là đau cơ, ngứa và mệt mỏi. 1/5 số chị em từng cho rằng mình mắc một bệnh nan y nào đó - phổ biến nhất là những sợ hãi vô cớ về ung thư vú - số khác lại chẩn đoán nhầm mình bị tưa miệng, cao huyết áp hoặc hen suyễn. T. An