Festival Huế sẽ vào cả... bệnh viện Năm nay ban tổ chức Festival Huế sẽ lựa chọn những chương trình nghệ thuật của các các đoàn trong và ngoài nước vào biểu diễn phục vụ bệnh nhân trong 2 bệnh viện.Trao đổi với Biểu diễn nghệ thuật đường phố tại Festival Huế 2010 thu hút đông đảo người dân. Ảnh: “Đây hứa hẹn sẽ là những món ăn tinh thần bổ ích cho bệnh nhân và người nhà trong bệnh viện, thể hiện tính nhân văn và tính xã hội hóa ngày càng mở rộng của Festival Huế. Chúng tôi đã liên hệ với các hai bệnh viện trên và nhận được sự đồng tình của Ban giám đốc bệnh viện”, ông Hiền nói. Cũng theo ông Hiền, ý tưởng đưa các tiết mục tại Festival Huế vào phục vụ bệnh nhân bắt nguồn từ việc các đoàn nghệ thuật về biểu diễn ở các vùng nông thôn nhận được sự hưởng ứng rất lớn của người dân - những người không có điều kiện lên trung tâm thành phố - và ngay cả các đoàn nghệ thuật tham gia biểu diễn cũng tỏ ra thích thú. Hiện đã có 36 đoàn nghệ thuật của 27 quốc gia đăng ký tham gia biểu diễn tại Festival Huế. Nguyễn Đông