Bệnh nhân cúm A/H5N1 thứ ba dần hồi phục Sau một tuần nguy kịch, sáng nay sức khỏe bệnh nhân Trương Phú Sơn, 22 tuổi ở Bình Dương, tình trạng suy hô hấp đã được khống chế.Tiến sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP HCM cho biết, tình trạng tổn thương phổi bệnh nhân Sơn đã không xâm lấn thêm và đã thở không cần dùng máy. Tuy nhiên bệnh nhân vẫn phải tiếp tục được trợ thở ôxy và theo dõi tích cực tại khoa Hồi sức cấp cứu người lớn. Chưa thể khẳng định diễn tiến sức khỏe bệnh nhân trong những ngày tới, song các bác sĩ nhận định so với lúc anh nhập viện, tình trạng suy hô hấp đã được khống chế tốt. Ngày 24/2, Trương Phú Sơn được chuyển từ Bình Dương về Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới trong tình trạng sốt cao, suy hô hấp, tiên lượng xấu. Kết quả xét nghiệm dương tính với cúm gia cầm. Bệnh nhân lập tức được điều trị tích cực theo phác đồ điều trị cúm A/H5N1. Đây là ca nhiễm cúm A/H5N1 đầu tiên trong năm của tỉnh Bình Dương và thứ ba cả nước. Hai bệnh nhân khác ở Sóc Trăng và Kiên Giang đều đã tử vong. Hiện đã có 10 tỉnh thành công bố dịch cúm gia cầm gồm Quảng Nam, Hải Dương, Thái Nguyên, Quảng Trị, Bắc Ninh, Thanh Hóa, Hải Phòng, Hà Tĩnh, Quảng Ninh, Nam Định. 3 tỉnh khác đã dập được dịch. Đề phòng dịch bệnh, ngành y tế khuyên người dân không nên mua các loại gia cầm không rõ nguồn gốc để chế biến thức ăn. Sau khi ăn thịt gia cầm, nếu có biểu hiện sốt, phải đến cơ sở y tế để được chẩn đoán điều trị. Thiên Chương