Cứu sống cậu học trò bị mảnh kính đâm xuyên phổi Đang chơi với các bạn cùng trường, bất ngờ em Hải (15 tuổi, Quảng Nam) chạy tông vào cửa sổ. Mảnh kính trên cửa vỡ đã đâm vào ngực và xuyên thủng phổi của em.Sáng 1/3, Khoa Ngoại tiết niệu lồng ngực – Bệnh viện Đà Nẵng, cho biết vừa phẫu thuật thành công, cứu sống bệnh nhân Đỗ Phú Việt Hải (ở thị trấn Vĩnh Điện, huyện Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) bị mảnh kính đâm vào ngực. Hải đã qua cơn nguy kịch và dần ổn định sức khỏe. Ảnh: Hải nhập viện vào ngày 28/2 trong tình trạng khó thở, đau bên phải. Qua chụp phim và cắt lớp hình ảnh, các bác sĩ phát hiện có dị vật đường kính khoảng 6x2cm nằm gọn trong lá phổi bên phải. Ngay sau đó, các bác sĩ đã mổ khẩn cấp và lấy ra dị vật là một mảnh kính. Hiện Hải đã qua cơn nguy kịch và dần ổn định sức khỏe. Các bác sĩ cho biết rất may mảnh kính đâm xuyên theo vị trí từ trái qua phải, sát mé tim rồi đâm thẳng vào phổi nên không nguy kịch đến tính mạng. Nếu miếng kính đâm theo hướng ngược lại thì khả năng tử vong sẽ rất cao.