Phát bệnh tâm thần, tự tử vì nắng nóng Nhiệt độ tăng cao mấy ngày qua khiến anh Nam (35 tuổi, thị trấn Hưng Nguyên, Nghệ An) tái phát bệnh trầm cảm và tự treo cổ chết trong nhà riêng.Trưa 3/5, người thân phát hiện Nguyễn Thế Nam đã treo cổ trong nhà liền đưa đến bệnh viện đa khoa huyện cấp cứu nhưng không kịp. Theo người nhà, nạn nhân vốn có tiền sử trầm cảm, bệnh đặc biệt trở nặng trong những ngày oi bức này, và anh đã tìm đến cái chết. Nói về trường hợp của anh Nam, một bác sĩ ở Bệnh viện tâm thần Nghệ An cho biết, hiện chưa có một công trình khoa học nào nghiên cứu về mối liên hệ biện chứng giữa thời tiết và bệnh tâm thần. Tuy nhiên, những ngày nhiệt độ lên đến 39-41oC như vừa qua, người bình thường cũng luôn cảm thấy khó chịu, cáu gắt. Bệnh nhân có tiền sử bị trầm cảm hoặc tâm thần đều là người đã có sang chấn về mặt tâm lý, có những tổn thương về thần kinh. Khí hậu nóng quá, thần kinh của họ sẽ bị kích thích mạnh và phát bệnh trở lại nếu không được chăm sóc đúng cách... Những ngày nắng nóng này, có hơn 300 bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện tâm thần Nghệ An. Ảnh: N.K Người nhà của bệnh nhân Vân, 42 tuổi ở huyện Thanh Chương (Nghệ An), cũng đã rất vất vả vì chị phát bệnh. "Chị gái tôi đang yên lành bỗng nhiên lăn ra khóc rồi đòi mặc quần áo ấm, chạy lông nhông ngoài đường, buộc phải đưa đi viện. Trước đây, chị cũng đã phải nhập viện tâm thần điều trị nhiều lần. Các mùa khác thì không vấn đề gì nhưng vào mỗi mùa nắng chị tôi đều phát bệnh", em gái của chị Vân chia sẻ. Không riêng gì trường hợp của chị Vân mà tại Bệnh viện tâm thần Nghệ An, vào mỗi mùa này, lượng bệnh nhân đến viện luôn tăng đột biến. Đa số là những người có vấn đề về tâm thần kinh, những đối tượng tâm thần cơ nhỡ, không nơi nương tựa, người phải vào viện vì uống rượu hoặc các chất kích thích khác. Ông Trần Thái Côi, Trưởng phòng kế hoạch tổng hợp bệnh viện cho biết, có hơn 300 bệnh nhân tâm thần đang điều trị tại đây. Những ngày vừa qua, trung bình mỗi ngày có 100 bệnh nhân đến khám. Điều dưỡng Nguyễn Xuân Việt, Khoa cấp tính nữ của Bệnh viện tâm thần Nghệ An cho biết, hiện có 70 người bệnh điều trị tại khoa, đa số đều liên quan đến thời tiết. Hầu như ngày nào cũng có bệnh nhân mới nhập viện, phần lớn là những người đã có tiền sử bệnh, bị tái phát vì thời tiết và điều kiện chăm sóc. "Mùa nắng cũng là mùa của bệnh tâm thần bởi lượng bệnh nhân đến khám và điều trị tăng cao, các y, bác sĩ cũng rất vất vả trong việc điều trị, chăm sóc bệnh nhân", ông Việt cho biết. Những ngày nắng nóng, hôm nào cũng có bệnh nhân nhập viện tâm thần. Ảnh: Để chăm sóc bệnh nhân có tiền sử tâm thần vào mùa này, các bác sĩ khuyến cáo, gia đình người bệnh cần tạo điều kiện để họ không ra nắng, tốt nhất là được ở trong phòng có máy lạnh hoặc quạt mát. Tăng cường chế độ ăn uống, chăm sóc, tắm rửa cho người bệnh,... Nếu có điều kiện thì có thể cách ly bệnh nhân với các loại tiếng ồn, chỗ đông người để tránh bị kích động. Không riêng gì bệnh viện tâm thần, tất cả các bệnh viện tuyến tỉnh ở Nghệ An đều đang quá tải. Tại Bệnh viện Nhi, từ ngày 28/4 đến 3/5 có gần 2.000 bệnh nhân đến khám và điều trị, tăng gấp 5 lần những ngày bình thường. Tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Nghệ An, trong hai ngày 2 và 3/5, có hơn 1.000 bệnh nhân đến khám. Tại các khoa như thần kinh, tim mạch, lượng bệnh nhân vào viện tăng đột biến, phải kê thêm giường ở các hành lang, khoa, phòng cho bệnh nhân. Bệnh nhân chờ đến lượt khám ở Bệnh viện đa khoa Nghệ An ngày 3/5. Ảnh: Các bác sĩ cho biết, những loại bệnh tăng đột biến trong mùa nóng ở người lớn là thần kinh, tâm thần, tai biến mạch máu não, tim mạch, hô hấp. Trẻ em thường mắc các bệnh về tiêu hóa, sốt virus, hô hấp và truyền nhiễm. * Tên nạn nhân treo cổ tự tử đã được thay đổi. Nguyên Khoa