Ban hành phác đồ mới điều trị bệnh da lạ Quảng Ngãi Ngày 4/5, Bộ Y tế công bố phác đồ điều trị lần 2 hội chứng viêm da dày sừng bàn tay, bàn chân đang lưu hành tại Quảng Ngãi. Hướng dẫn này được đánh giá là chi tiết và cụ thể hơn phác đồ cũ ban hành từ đầu năm.Ảnh: Trí Tín. Chẳng hạn với bệnh nhân có sốt thì kháng sinh được lựa chọn đầu tiên là Doxycyclin 200mg/ngày x 7 ngày. Với trẻ nhỏ thì dùng kháng sinh Azythromycine 10mg/kg/ngày x 3 ngày... Nếu có biểu hiện sốt rét lâm sàng thì điều trị bằng thuốc diệt ký sinh trùng sốt rét. Nếu nghi ngờ nhiễm trùng huyết cần phải điều trị ngay và theo dõi sát để phát hiện và điều trị kịp thời sốc nhiễm khuẩn. Cũng theo phác đồ lần 2 này, người bệnh được coi là nhẹ nếu có các tổn thương như có mảng da đỏ thẫm, ranh giới rõ với da lành, dày sừng nứt nẻ, bong vảy ở bàn tay, bàn chân, đau rát vùng thương tổn. Bệnh nhân sẽ được điều trị tại bệnh viện huyện hoặc các đơn vị chuyên khoa da liễu. Trường hợp nặng thì sẽ có thêm các triệu chứng như: mệt mỏi, chán ăn, men gan tăng trên 5 lần, sốt hạ đường huyết, giảm tiểu cầu... Khi đó, bác sĩ cần chú ý phát hiện những biến chứng và các bệnh kèm theo như: nhiễm khuẩn huyết, sốc nhiễm khuẩn, sốt mò, sốt rét, viêm phổi, leptospira, viêm màng não, hôn mê, co giật. Bệnh nhân được chuyển đến điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu tại các Bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh hoặc trung ương. Để phòng bệnh, ngành y tế khuyến cáo người dân cần vệ sinh môi trường sạch sẽ, ăn uống đầy đủ, hợp vệ sinh, đi giày dép, tăng cường rửa tay, chân bằng nước sạch, nhất là sau khi lao động. Đồng thời, tránh tiếp xúc với các hóa chất, nhất là các thuốc trừ sâu, diệt cỏ, sử dụng các phương tiện bảo hộ an toàn, đúng quy cách trong khi lao động. Trong buổi họp chiều ngày 3/5, Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã chỉ đạo Cục Y tế Dự phòng và Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương chủ trì việc nghiên cứu, điều tra nguyên nhân gây hội chứng này. Mục tiêu của ngành y tế trong thời gian tới là hạn chế thấp nhất số bệnh nhân tử vong và số ca mắc mới. Từ ngày 19/4/2011 đến nay tại các xã Ba Điền, Ba Xa, Ba Ngạc, Ba Tô, Ba Vinh của huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi xuất hiện hơn 100 trường hợp mắc bệnh với các biểu hiện viêm da, dày sừng, bong vảy, khô, nứt nẻ ở bàn tay, bàn chân kèm theo tăng men gan. Trong đó ít nhất đã có 8 ca tử vong, đến nay căn nguyên gây bệnh vẫn chưa được xác định. Nam Phương