Tư vấn miễn phí bệnh ung thư phổi Giáo sư Nguyễn Chấn Hùng, Chủ tịch Hội Ung thư Việt Nam sẽ cùng các chuyên gia đầu ngành ung thư tư vấn miễn phí bệnh ung thư phổi vào chiều 8/3 tại Hội trường khu Xạ trị gia tốc, Bệnh viện Ung Bướu TP HCM.Bác sĩ Lê Hoàng Minh, Giám đốc Bệnh viện Ung Bướu TP HCM cho biết: "Tại buổi tư vấn, người bệnh sẽ được giải đáp những thắc mắc về phương pháp điều trị, tác dụng phụ của điều trị, chăm sóc theo dõi sau điều trị". Bác sĩ Phạm Xuân Dũng, Phó giám đốc Bệnh viện Ung Bướu cho biết, ung thư phổi là loại ung thư thường gặp nhất ở nam giới. "Ngoài phòng bệnh bằng không hút thuốc lá, gần đây có nhiều tiến bộ mới về như điều trị như phẫu trị, xạ trị và đặc biệt là hóa trị với liệu pháp nhắm trúng đích giúp kéo dài thời gian sống và tăng chất lượng sống", bác sĩ Dũng nói. Độc giả đăng ký tham gia qua đơn vị Tư vấn tầm soát ung thư - Bệnh viện Ung Bướu TP HCM. Điện thoại 08.38418929 gặp cô Quỳnh Như (trong giờ hành chính). Cao Lâm