Hai bố con nguy kịch sau vụ tàu chở dầu bốc cháy Trong lúc nấu ăn sáng, dây chuyền ga bị vỡ rồi bén lửa đến các thùng đựng dầu ngay trên tàu khiến hai cha con bị bỏng nặng, được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Sáng nay, Khoa bỏng và phẫu thuật tạo hình Bệnh viện Đà Nẵng tiếp nhận 2 bệnh nhân Đặng Văn Bình (60 tuổi) và con trai Đặng Công Hiếu (40 tuổi, quê Bình Sơn, Quảng Ngãi) trong tình trạng bỏng nặng. Hai bệnh nhân bị cháy đen toàn thân, hôn mê sâu. Theo bác sĩ Đỗ Văn Hùng, Trưởng khoa, hai bệnh nhân này được chuyển ra từ Bệnh viện Đa Khoa Quảng Nam. Trong đó, bệnh nhân Bình bị bỏng 76%, bệnh nhân Hiếu bị bỏng đến 83%. Chăm sóc anh trai và cháu trong bệnh viện, ông Đặng Hồng Lân, em ruột của bệnh nhân Bình kể lại, 3h sáng nay sau khi tàu của ông Bình, thuộc Công ty TNHH xăng dầu Tấn Phát (Bình Sơn, Quảng Ngãi), tiếp xong nhiên liệu và cập cảng số 1 Dung Quất chờ cung ứng xăng dầu cho các tàu đánh cá, thì ông Bình tranh thủ mở bếp ga nấu mì tôm. Bất ngờ dây chuyền ga bị vỡ rồi bén lửa đến các thùng đựng dầu gây cháy tàu. “Ngọn lửa ngùn ngụt bao trùm cả thân tàu. Hai cha con anh Bình chìm trong đám lửa. Nhiều ngư dân các tàu bên cạnh đã lao vào cứu và đưa cha con anh Bình vào bờ đi cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa Quảng Nam”, ông Lân nói. Do bệnh tình quá nặng nên gia đình đã xin chuyển hai bệnh nhân ra Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng tiếp tục điều trị. Nguyễn Đông