Tiết kiệm 477 tỷ đồng trong lần đầu đấu thầu mua sắm thuốc quốc gia Giá trúng thầu của gói mua sắm thuốc quốc gia là 2.269 tỷ đồng, tiết kiệm 477 tỷ, giảm khoảng 17% so với giá chào thầu.Ngày 11/12, Bộ Y tế tổ chức hội nghị triển khai kết quả đấu thầu tập trung cấp quốc gia năm 2017. Gói thầu đầu tiên gồm 5 hoạt chất với 22 mặt hàng thuốc (5 thuốc biệt dược, 17 thuốc generic), cung cấp trong hai năm 2018-2019. Đây đều là thuốc có tỷ trọng sử dụng lớn về giá trị, số lượng, trong đó có tham khảo giá thuốc trúng thầu trong vòng 12 tháng trước của cơ sở y tế. Thứ trưởng Bộ Y tế Phạm Lê Tuấn cho biết, thuốc là mặt hàng cực kỳ quan trọng phục vụ khám chữa bệnh. Nhiệm vụ của Bộ Y tế, các bệnh viện là cung ứng đủ thuốc, không vì mua sắm tập trung mà ảnh hưởng đến công tác điều trị cho người bệnh. Vì thế, trong lần đấu thầu tập trung đầu tiên này, Bộ Y tế đã cân nhắc rất kỹ và lựa chọn 5 hoạt chất. Đến nay công tác đấu thầu đã hoàn tất thỏa thuận khung, đã ký kết với các đơn vị trúng thầu. Nhiệm vụ tiếp theo là theo dõi chất lượng thuốc, số lượng thuốc, kịp thời có điều chỉnh phù hợp, không được để xảy ra tình trạng thiếu thuốc. Bộ Y tế sẽ tiếp tục mở rộng danh mục đấu thầu. Lần đầu tiên Bộ Y tế tổ chức mua sắm thuốc quốc gia với 5 hoạt chất. Ảnh:    Thuốc hiện chiếm tỷ lệ lớn trong cơ cấu chi cho khám chữa bệnh của bảo hiểm y tế. Theo đại diện Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, tổng chi cho thuốc từ quỹ bảo hiểm y tế năm 2015 là hơn 26.000 tỷ đồng, chiếm tỷ lệ 48%. Năm 2016 con số này hơn 31.500 tỷ đồng, chiếm 41%. Tỷ lệ này cao hơn so với các quốc gia có điều kiện tương đồng về kinh tế - xã hội. Một trong những hạn chế bất cập là đấu thầu thuốc vẫn thực hiện riêng lẻ tại từng tỉnh, thành phố và cơ sở khám chữa bệnh dẫn đến giá trúng thầu còn khác nhau, một số mặt hàng có giá trúng thầu cao. Kinh nghiệm quốc tế cho thấy nếu thực hiện đấu thầu thuốc tập trung hợp lý sẽ giúp quản lý tốt hơn chuỗi cung ứng, giá và chất lượng thuốc.