Bệnh viện Venezuela ngừng hóa trị cho trẻ em ung thư Không có máy móc lại thiếu bác sĩ trực, Bệnh viện Nhi Jose Manuel de los Rios quyết định ngừng hóa trị cho trẻ ung thư.Bệnh viện Nhi Jose Manuel de los Rios ở Caracas (Venezuela) vừa đưa ra tuyên bố ngừng hóa trị cho mọi bệnh nhi ung thư sau khi tủ vô trùng duy nhất tại cơ sở này bị hỏng.Chia sẻ với trang Giám đốc bệnh viện là Natalia Martinho đề nghị đội ngũ nhân viên cũng như các phụ huynh chờ đợi thêm bởi bà mới tiếp nhận chức vụ từ cuối tháng 8. "Làm sao chúng tôi yêu cầu các bà mẹ chờ thêm được", một bác sĩ giấu tên bức xúc. Bên ngoài Bệnh viện Jose Manuel de los Rios. Ảnh: Tuyên bố ngừng hóa trị cho mọi bệnh nhi ung thư khiến gia đình các bé phẫn nộ. Một nhóm 8 bà mẹ có con đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Jose Manuel de los Rios đã biểu tình để đội ngũ y tế thay đổi quyết định. Đại diện bệnh viện cho biết họ không còn cách nào khác. Trên thực tế, tủ vô trùng của Bệnh việnJose Manuel de los Rios đã 5 năm không được bảo trì. Viện cũng không đủ kinh phí để chi hơn 2.000 USD mua thiết bị mới. Ngay khi biết tủ vô trùng bị hỏng, các bác sĩ Bệnh viện Jose Manuel de los Rios đã liên hệ với Bệnh viện Caracas Clinics nhờ hỗ trợ thuốc hóa trị. Vì tình trạng khủng hoảng chung, Bệnh viện Caracas Clinics chỉ giúp đỡ được hai tháng.Sau đó Bệnh viện Jose Manuel de los Rios xin sự hỗ trợ từ hai cơ sở y tế khác cùng một ngân hàng máu. Tuy nhiên, phương án tạm thời này lại dẫn đến hàng loạt vấn đề bởi thuốc được đưa về quá muộn. "Bệnh nhi chỉ có thể truyền sau 16h chiều mà từ 19h trở đi chúng tôi không còn bác sĩ nào ở lại", đại diện Bệnh viện Jose Manuel de los Rios nói. "Điều đó có nghĩa là chẳng ai theo dõi quá trình hóa trị để kiểm tra xem có biến chứng hay không". Trước tình hình này, Bệnh viện Jose Manuel de los Rios bắt buộc ngừng hóa trị. Những năm gần đây, do kinh tế suy thoái Venezuela lâm vào cảnh thiếu thốn lương thực, thuốc men. Các bệnh viện cạn kiệt thiết bị vật tư đến mức bệnh nhân đến khám phải tự mang băng gạc, thuốc men, nếu không sẽ bị từ chối chữa trị. Người bị ung thư hoặc HIV gần như vô phương cứu chữa bởi 70-80% loại thuốc cần thiết không được chuyển tới các cơ sở y tế trong nhiều tháng. Tỷ lệ trẻ sơ sinh tử vong tăng 1.000%, từ 0,02% năm 2012 lên 2,01% năm 2015. Theo