Cô gái sưng đầu vì thuốc nhuộm tóc Dù đã làm đúng hướng dẫn sử dụng là bôi thử thuốc lên da 48 giờ trước khi nhuộm thật nhưng sau đó, cô gái Anh Carmen Rowe vẫn bị sưng mặt và mù tạm thời vì dị ứng nặng với thuốc nhuộm tóc."Sáng ngày hôm sau khi nhuộm tóc, tôi tỉnh dậy và thấy đầu mình sưng to tới nỗi tôi không thể nhìn thấy gì. Nửa đầu tôi phồng tướng như quả bóng lớn. Tôi đến thẳng bệnh viện Morriston ở Swansea (Anh) và được nhập viện ngay. Điều kinh khủng nhất là đầu tôi bắt đầu rỉ mủ và tôi phải lấy khăn quấn lại", cô gái 25 tuổi thuật lại. Carmen phải điều trị trong bệnh viện với gương mặt sưng húp sau khi nhuộm tóc. Ảnh: Cuối cùng, Carmen cũng được xuất viện sau 3 ngày, khi mặt bớt sưng nhờ điều trị kết hợp steroid và kháng sinh. Thế nhưng, cô vẫn phải vào viện 4 lần trong tháng tiếp theo vì những phần tổn thương tiếp tục loét và sưng. Các bác sĩ chẩn đoán cô bị dị ứng với hóa chất Paraphenylenediamine trong thuốc nhuộm. "Tôi đã rất căng thẳng và mất việc vì nghỉ quá lâu sau tai nạn này", cô kể lại. Carmen cho biết, cô bắt đầu nhuộm tóc khi 13 tuổi. "Tôi biết bọn trẻ thường nhuộm tóc từ 13-14 tuổi như tôi và điều đó có thể gây hại cho chúng. Tôi muốn cảnh báo các bậc cha mẹ rằng mọi điều đó có thể xảy ra và cần nhắc nhở con cái họ về khả năng dị ứng tồi tệ", cô nói với Vương Linh