Cụ ông 85 tuổi được Giáo sư Mỹ mổ thay khớp gối Chủ tịch Hội phẫu thuật thay khớp Mỹ đồng thời là Viện sĩ hàn lâm phẫu viên chỉnh hình - Giáo sư Miguel E. Cabanela vừa trực tiếp thực hiện ca mổ thay khớp gối toàn phần cho một bệnh nhân 85 tuổi.Ca mổ diễn ra thành công hôm 4/5 tại Bệnh viện 5 sao - Vinmec (Hà Nội). Bác sĩ GS Miguel E. Cabanela (Mỹ) chia sẻ kinh nghiệm sau ca mổ thành công. Bệnh nhân 85 tuổi này bị thoái hóa khớp gối độ 4 nhiều năm nay, đã điều trị ở nhiều cơ sở nhưng không hiệu quả. Hiện gối bị biến dạng, người bệnh đau ngay cả khi không vận động. Đặc biệt, bệnh nhân được GS Miguel E. Cabanela mổ, đặt catheter ngoài màng cứng để giảm đau sau khi phẫu thuật. Nhờ đó, người bệnh có thể tập luyện sớm trong vòng 2 ngày sau mổ mà không thấy đau đớn gì. Theo Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Đắc Nghĩa, Chủ nhiệm khoa Chấn thương chỉnh hình Bệnh viện Vinmec, khoảng 4 tuần nữa, bệnh nhân sẽ được tiếp tục mổ thay khớp gối còn lại (ở bên phải). Phẫu thuật thay khớp gối toàn phần là kỹ thuật phức tạp, khó nhất trong các kỹ thuật thay khớp của bộ môn chấn thương chỉnh hình, đòi hỏi phẫu thuật viên được đào tạo bài bản và có nhiều kinh nghiệm. Bệnh lý này lại rất phổ biến ở Việt Nam và càng gia tăng trong những năm gần đây. Chính vì vậy, ca mổ này còn mang ý nghĩa thị phạm để Giáo sư Miguel E. Cabanela trao đổi kinh nghiệm chẩn đoán bệnh, chỉ định mổ, cách phòng và xử lý biến chứng bệnh cũng như phối hợp điều trị hậu phẫu với đồng nghiệp tại Bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec. Bệnh viện Đa khoa Quốc tế 5 sao - Vinmec. Vinmec là một trong 3 bệnh viện áp dụng kỹ thuật mổ chấn thương ít xâm lấn (mini invasive - MIS) tại Việt Nam, theo ông Nguyễn Việt Quang, Tổng giám đốc. Đây là kỹ thuật mổ gây ảnh hưởng rất ít lên phần không bị bệnh của cơ thể, từ đó giảm thiểu các biến chứng, giảm thời gian nằm viện cũng như đảm bảo tính thẩm mỹ cao, được xem như kỹ thuật ưu việt nhất trong mổ chấn thương chỉnh hình trên thế giới hiện nay. Ngoài bệnh viện quốc tế 5 sao này còn có bệnh viện Saint Paul, 108 (Hà Nội) ứng dụng kỹ thuật MIS trên tất cả phẫu thuật như đinh nội tủy xương chày, xương đùi, cẳng tay, cánh tay, cột sống... Bệnh viện Đa khoa Quốc tế VINMEC được thiết kế để trở thành bệnh viện khách sạn 5 sao, với hơn 600 phòng bệnh và phòng khám trang bị đầy đủ tiện nghi. Hiện Vinmec là bệnh viện duy nhất tại Việt Nam có hệ thống các khoa được thiết kế xây dựng liên hoàn về mặt bằng công năng như: Cấp cứu - Chẩn đoán hình ảnh - Xét nghiệm - Phẫu thuật - Điều trị tích cực - Chấn thương chỉnh hình. Mai Thương SG003619