Măng bị tẩm hóa chất để tươi lâu Công an Quảng Ninh vừa bắt giữ gần 3 tấn hóa chất màu vàng của một chủ hàng người dân tộc. Anh này khai nhận hóa chất là lưu huỳnh, dùng để ủ măng, khi đó măng sẽ không bao giờ bị mốc, rất dễ tiêu thụ.Ảnh minh họa: Vụ việc xảy ra mới đây do công an huyện Bình Liêu phát hiện tại gia đình Chíu Văn Phồng, người dân tộc Dao, trú tại bản Nậm Đảng, xã Hoành Mô (huyện Bình Liêu). Số hóa chất nặng 2.950kg mà anh này đang lưu giữ không có giấy tờ hợp lệ. Phồng khai nhận mua số hóa chất này (gọi là lưu huỳnh) từ Trung Quốc giữa tháng 4 với giá 300.000đồng/bao (trọng lượng 50kg), đưa về nhà dùng dần để ủ măng tươi. Phồng cho biết thêm: Nếu dùng loại hóa chất này ủ, sẽ không phải luộc măng trước khi phơi. Mặt khác, chỉ cần ủ măng trong vòng 4-5 giờ rồi đem phơi, khi khô măng sẽ vàng và rất đẹp, lại không bao giờ bị mốc, rất dễ tiêu thụ trên thị trường. Công an Bình Liêu đã tạm giữ toàn bộ số hóa chất trên, hoàn chỉnh hồ sơ, xử lý Phồng theo quy định của pháp luật. Tuấn Hương