Bỏng da vì đi spa tắm trắng Muốn có làn da trắng mịn, chị Nhi (Từ Liêm, Hà Nội) bấm bụng bỏ vài triệu đi tắm trắng toàn thân ở một spa gần nhà. Chỉ 6 tiếng sau, toàn thân chị bắt đầu xuất hiện các nốt phỏng nước, nhiều vùng da còn tấy đỏ, đau rát.Ảnh minh họa: Lo lắng, chị Nhi gọi điện đến tiệm làm đẹp cho mình để hỏi thì được các nhân viên giải thích rằng bong tróc da là biểu hiện bình thường và sẽ tự khỏi. Tuy nhiên, thấy tình trạng phồng rộp da ngày càng nặng, cơ thể lại mệt mỏi, hai ngày trước, gia đình đã đưa chị Nhi đến bệnh viện Bạch Mai khám. Bác sĩ xác định, chị Nhi bị viêm da tiếp xúc do kem tẩy trắng và phải nhập viện điều trị. Bác sĩ Nguyễn Hữu Trường, Trung tâm dị ứng miễn dịch lâm sàng Bệnh viện Bạch Mai cho biết, có không ít trường hợp bị viêm da, nhiễm độc, thậm chí tử vong do tắm trắng bằng các sản phẩm tự chế, không rõ nguồn gốc. Theo bác sĩ, trong thực tế, các biểu hiện da viêm da tiếp xúc do dị ứng hoặc kích ứng liên quan đến các loại kem tắm trắng, tẩy trắng không hiếm gặp. "Các sản phẩm làm trắng thường chứa những hóa chất có tính tẩy mạnh, nồng độ cao, vì vậy việc sử dụng cần rất thận trọng, đúng liều lượng, quy trình. Nếu sử dụng các sản phẩm không đảm bảo, tẩy trắng 'cấp tốc', có thể rất độc hại và nguy hiểm", ông Trường cảnh báo. Bác sĩ khuyến cáo, khi muốn làm trắng da, chị em cần lựa chọn những sản phẩm có thương hiệu, nguồn gốc rõ ràng, thực hiện tại các cơ sở uy tín. Trong quá trình sử dụng sản phẩm, nếu thấy có biểu hiện bong tróc da, nổi ban đỏ, bọng nước, cảm giác ngứa hoặc đau rát, cần ngừng dùng ngay và đến ngay các cơ sở y tế chuyên khoa dị ứng hoặc da liễu để được khám và điều trị kịp thời. Việc chủ quan coi đây là một diễn biến bình thường của quá trình tẩy trắng da mà chậm trễ điều trị có thể gây ra những hậu quả khôn lường. Trương Lâm