6 người chết vì sét đánh tại Lạng Sơn Chiều ngày 6/5, tại thôn Hợp Đường, xã Liên Sơn, huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn, mưa giông, sấm sét đã làm chết 4 người và 4 người khác bị thương.Tất cả 8 người này (cao tuổi nhất sinh năm 1962 và nhỏ nhất sinh năm 2000) đều đang ở trong lều tránh mưa trên đồi thì bị sét đánh trúng. Những người bị thương đang được cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Lạng Sơn. Cũng trong thời gian trên, tại xã Gia Cát, huyện Cao Lộc, cũng có ba người bị sét đánh là hai bà cụ và một cháu nhỏ, đều đang chăn trâu ngoài đồng. Khi thấy có mưa và dông, cả ba người đưa trâu về chuồng, đến đầu thôn thì bị sét đánh. Bà Chu Thị Liệm và cháu Nông Văn Bình tử vong tại chỗ. Còn bà Nông Thị Bảo bị thương nặng, hiện vẫn nguy kịch. Ngày 7/5, lãnh đạo tỉnh Lạng Sơn và các huyện Chi Lăng, Cao Lộc đã thành lập tổ công tác đến thăm hỏi, hỗ trợ mỗi gia đình có người bị sét đánh chết 5 triệu đồng. Trước tình hình mưa giông và sét diễn biến khôn lường, các cơ quan chức năng Lạng Sơn đã khẩn cấp tuyên truyền, khuyến cáo mọi người dân chú ý khi gặp trời giông tố không nên ra ngoài, không trú tránh ở những nơi có độ cao, cây to, đặc biệt là không nên nghe điện thoại di động nhằm đảm bảo an toàn cho bản thân. (Theo TTXVN)