80% bệnh nhân hen suyễn chưa được kiểm soát Bệnh nhân chủ quan, thiếu thuốc cấp cứu tại các trạm y tế phườg xã... khiến chỉ mới 20% người bị bệnh hen tại Việt Nam được theo dõi điều trị tốt.Tầm soát và kiểm soát hen bằng cách điều trị theo đúng phác đồ giúp giảm nguy cơ lên cơn cấp hoặc tử vong cho bệnh nhân. Ảnh: Theo Chủ tịch Hội Hô hấp TP HCM, Tiến sĩ - bác sĩ Lê Thị Tuyết Lan, tình trạng này đáng báo động, bởi hen suyễn là bệnh mạn tính, nếu không phát hiện sớm và tuân thủ phác đồ điều trị, người bệnh rất dễ tử vong. Phát biểu trong hội thảo “Cải thiện và nâng cao chất lượng sống cho bệnh nhân hen với mạng lưới quản lý hen toàn quốc” tổ chức nhân ngày Hen toàn cầu 5/5, tiến sĩ Lan cho biết, hiện Việt Nam có khoảng 4 triệu người mắc bệnh hen suyễn và mỗi năm chừng 3.00 người tử vong. “Nguyên nhân chính kiểm soát hen vẫn chưa hiệu quả là do ý thức của người dân về bệnh còn kém. Rất nhiều người có triệu chứng bệnh nhưng không khám. Số khác khám rồi những lại bỏ thuốc khi cơn hen qua đi”, bác sĩ Lan nói. Một trong những nguyên nhân khác khiến bệnh hen chưa được kiểm soát, theo các chuyên gia về bệnh hô hấp, là do mạng lưới quản lý hen và bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính chưa phát triển đồng bộ. “Hiện cả nước chỉ có 26 tỉnh thành có đơn vị chuyên chăm sóc sức khỏe cho người bệnh này. TP HCM, nơi phát triển mạng lưới lớn nhất nước thì cũng chỉ có ở 11 quận huyện”, bà Lan nói. Tại các tỉnh phía Bắc, theo tiến sĩ Chu Thị Hạnh, Bệnh viện Bạch Mai cũng cho hay, không chỉ người bệnh kém hiểu biết về bệnh mà ngay cả một số ít bác sĩ chưa nắm được các chỉ số đánh giá bệnh, không nêu được đầy đủ các dạng thuốc điều trị. Một trở ngại khác khiến việc quản lý và tầm soát hen suyễn còn hạn chế là vấn đề bảo hiểm y tế. Thuốc điều trị hen đã có trong danh mục bảo hiểm chi trả. Tuy nhiên bảo hiểm chỉ thanh toán cho bệnh viện tuyến tỉnh và tuyến quận huyện. “Nhiều bệnh nhân lên cơn hen chạy đến trạm y tế phường xã thì không có sẵn thuốc đặc trị để sơ cứu”, tiến sĩ Lan nói. Thiên Chương