Thiệt mạng do tắm sông khi nhậu say Nhảy xuống sông Hương tắm hạ nhiệt sau khi đã chếnh choáng hơi men, anh Cường bị chết đuối dù vẫn thường xuyên bơi ở khúc sông này.Chiều nay, người dân thành phố Huế phát hiện thi thể người đàn ông mặc quần đùi nổi dưới chân cầu Phú Xuân bắc qua sông Hương. Nạn nhân được xác định là anh Phan Xuân Cường (37 tuổi, trú đường Đinh Tiên Hoàng, TP Huế). Công an thành phố Huế khám nghiệm tử thi trước khi bàn giao cho gia đình mai táng. Ảnh: Người nhà nạn nhân cho biết trưa nay anh Cường đi nhậu say và về nhà nằm ngủ. Sau đó anh này “mất tích”. Khoảng một giờ sau, mọi người nhận được hung tin anh Cường tử vong do chết đuối. Anh Cường biết bơi và thường xuyên đi tắm sông. Theo nhận định của người dân, có thể anh ra sông tắm giữa trưa nắng, người lại có men bia rượu nên bị say nắng và chết đuối. Nguyễn Đông