Thuốc men bán chung với rau củ ngoài 'chợ trời' Venezuela Quá khan hiếm thuốc men, người dân Venezuela lén lấy thuốc từ bệnh viện hoặc nhập lậu từ Colombia rồi bày bán chung với rau củ ngoài chợ.Sản xuất và nhập khẩu trì trệ do khủng hoảng kéo dài, Venezuela đang đối mặt với hàng loạt khó khăn trầm trọng về hệ thống y tế, đặc biệt là thuốc men. Ước tính quốc gia Mỹ Latin này thiếu 85% dược phẩm cần thiết khiến dân chúng phải trông chờ vào những khu "chợ trời", Thuốc men được bày bán bên cạnh rau củ ở một khu chợ Venezuela. Ảnh: Theo "Ở đây, tôi có thể tìm được những loại vitamin cần thiết cho trí nhớ", "Họ (khách hàng) còn mua cả thuốc chống co giật", Khách hàng trao đổi với người bán thuốc và rau củ quả tại chợ. Ảnh: