Người trên 40 tuổi dễ bị suy dinh dưỡng Gần 300 trong số 700 người tuổi từ 40 đến 79 tham gia nghiên cứu của Viện Dinh dưỡng Quốc gia, bị thiếu năng lượng kéo dài do khẩu phần ăn không đủ chất.Ăn uống không đủ chất là nguyên nhân khiến người có tuổi dễ đổ bệnh. Ảnh minh họa: Phó giáo sư - Tiến sĩ Nguyễn Xuân Ninh, Trưởng khoa vi chất, Viện Dinh dưỡng Quốc gia cho biết, đợt nghiên cứu diễn ra trong 3 tháng. Những người tham gia được chọn ngẫu nhiên. Các chỉ số dinh dưỡng cho thấy có từ 20 đến 40% số người tham gia bị thiếu dưỡng chất và vi chất. Nhiều người bị giảm chức năng tiêu hóa, ăn không thấy ngon, dễ mệt mỏi và dễ trở bệnh. Cũng theo tiến sĩ Ninh, từ các chỉ số ban đầu, sau 3 tháng được cung cấp dinh dưỡng có đủ vi chất dưỡng chất, sức khỏe của toàn bộ người tham gia công trình nghiên cứu đã cải thiện rõ rệt. Hầu hết người trong nhóm thiếu năng lượng ban đầu đều tăng khoảng 2 kg trọng lượng cơ thể. “Điều này cho thấy, vấn đề dinh dưỡng ở độ tuổi trung và cao niên đóng vai trò quan trọng. Thực ra không cần phải cầu kỳ, người có tuổi chỉ cần ăn đủ bữa, bữa ăn trong ngày luân phiên có cá, sữa, rau, củ trái cây”, ông Ninh nói. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, việc ăn uống đầy đủ dưỡng chất và vi chất kết hợp với tập thể dưỡng sinh không chỉ giúp cơ thể người có tuổi khỏe mạnh mà còn là bí quyết chống được bệnh tật. Cao Lâm