Xương cá làm thủng động mạch chủ bệnh nhân Một chiếc xương cá dài và nhọn được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy phát hiện đâm thủng cả thực quản và động mạch chủ ngực của một nam bệnh nhân 45 tuổi ở Cần Thơ.Theo các bác sĩ khoa Ngoại tiêu hóa, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM), bệnh nhân nhập viện cuối tuần qua trong tình trạng nghẹn và đau mỗi khi nuốt, thi thoảng khạc ra máu. Chẩn đoán qua hình ảnh, các bác sĩ xác định dị vật nghi là xương cá đã làm thủng thực quản (đoạn nối từ miệng xuống dạ dày), đâm vào động mạch chủ ngực. Trước tình huống hiếm gặp, rất dễ có khả năng gây mất máu trong phẫu thuật bệnh nhân, bác sĩ đã phải chuẩn bị sẵn các phương tiện đề phòng xuất huyết từ động mạch chủ. Sau hơn một giờ phẫu thuật, một chiếc xương dài và nhọn đã được lấy ra. Tỉnh táo sau mổ, bệnh nhân cho biết hơn một tháng trước anh có nuốt một chiếc xương cá nhưng không đi khám. Qua trường hợp trên, các bác sĩ khuyên mọi người không nên chủ quan khi nuốt dị vật, nhất là những dị vật sắc nhọn. "Dị vật nhỏ có thể trôi luôn xuống dạ dày rồi ra ngoài qua đường tiêu hóa, tuy nhiên vẫn có những trường hợp vướng lại rồi gây nhiễm trùng, thậm chí đâm thủng nội tạng. Chính vì thế, khi nuốt dị vật, nhất là vật nhọn, bệnh nhân cần đến bệnh viện khám để được điều trị sớm", một bác sĩ nói. Trung Hào