Mổ lấy u não triệt để nhờ kính hiển vi Thay vì chỉ nhìn bằng mắt, phương pháp quan sát vị trí mổ qua kính hiển vi đã giúp các bác sĩ Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức, TP HCM cắt trọn khối u não cho hai bệnh nhân.Phương pháp giúp bác sĩ nhìn rõ hơn vị trí của khối u, các điểm tiếp giáp của nó với vùng xung quanh để có thể lấy hết được khối u. Một trong hai ca mổ dưới kính hiển vi được thực hiện tại BVĐKKV Thủ Đức. Ảnh: Bệnh nhân Trần Thị Thu, 33 tuổi và Vũ Trinh Khiết, 82 tuổi ngụ tại TP HCM có cùng triệu chứng đau đầu kéo dài, sau đó bị liệt người. Nguyên nhân được xác định do khối u nằm trong não và phẫu thuật là cách duy nhất cứu người bệnh. Bằng phương pháp mổ dưới kính hiển vi vừa được các bác sĩ khoa Ngoại Thần kinh, Bệnh viện Chợ Rẫy chuyển giao, bác sĩ Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức đã phẫu thuật thành công cho bệnh nhân. Một trong hai khối bướu to gần bằng nắm tay đã được lấy ra khỏi não một cách an toàn. Đến nay, sau hơn 2 tuần phẫu thuật, cả hai bệnh nhân đều bình phục tốt. Bác sĩ Từ Văn Lai, Trưởng Khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức, cho biết, phẫu thuật u não dưới kính hiển vi là một kỹ thuật khó, áp dụng cho những khối u nằm ở vị trí phức tạp. "Ưu điểm của kỹ thuật mổ dưới kính hiển vi là giúp phóng đại nguồn ánh sáng vùng mổ. Nhờ đó, phẫu thuật viên có thể nhìn thấy rõ vùng cần phẫu thuật. Trong trường hợp cắt khối u não, bác sĩ có thể lấy trọn khối u, tránh tình trạng bỏ sót phần cần cắt", bác sĩ Lai nói. Tại TP HCM trước đây chỉ có hai bệnh viện thực hiện là 115 và Chợ Rẫy áp dụng kỹ thuật này. Thiên Chương