Thêm một bệnh nhi tử vong vì bệnh tay chân miệng Sáng nay, Viện Pasteur Nha Trang công bố kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm của bé Đinh Thị Châu ở xã Canh Liên, huyện Vân Canh (Bình Định) dương tính với tuýp virút Entro 71 gây bệnh tay chân miệng.Theo người nhà, bé Châu (2 tuổi) viêm phế quản suốt hơn một tuần thì gia đình mới đưa đến Trung tâm y tế huyện miền núi Vân Canh cấp cứu, điều trị. Cháu nhập viện ngày 15/2 trong tình trạng suy hô hấp, sốt cao. Cháu được chuyển đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định, tử vong vào ngày 16/2. Bệnh tay nhân miệng đang tái bùng phát mạnh ở khu vực miền Trung, tập trung chủ yếu là ở trẻ em. Ảnh: Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định đã gửi mẫu bệnh phẩm bé Châu đến Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm, kết quả dương tính với virut EV71. Theo thống kê của Sở Y tế Bình Định, gần 2 tháng qua, trên địa bàn có gần 280 trường hợp mắc bệnh tay chân miệng ở 159 xã trên toàn bộ 11 huyện, thị, thành phố của tỉnh. Hiện vẫn còn hơn 80 bệnh nhân điều trị tại các bệnh viện, trung tâm y tế huyện. Thống kê của Bộ Y tế, đến sáng nay cả nước ghi nhận gần 7.000 trường hợp mắc bệnh tay chân miệng, trong đó có 10 ca tử vong, tăng gấp nhiều lần so với cùng kỳ năm ngoái. Cả 10 bệnh nhân tử vong đều có mẫu bệnh phẩm cho kết quả xét nghiệm dương tính với virut EV71. Bộ Y tế nhận định, bệnh tay chân miệng có khả năng bùng phát mạnh trong thời gian tới. Bộ Y tế tiếp tục thiết lập đơn vị hồi sức nhi khoa tại bệnh viện đa khoa hoặc chuyên khoa tuyến tỉnh có đủ trang thiết bị, nhân lực để điều trị bệnh nhân tay chân miệng nặng, hạn chế vận chuyển bệnh nhân. Bộ thành lập các trung tâm huấn luyện điều trị bệnh nhân tay chân miệng tại các bệnh viện: Nhi Đồng 1, Nhi Đồng 2 (TP HCM); Nhiệt đới TP HCM, Nhi trung ương và Nhiệt đới trung ương, để huấn luyện chuyên môn về điều trị, chăm sóc bệnh nhân tay chân miệng cho các bệnh viện tuyến cơ sở. Trí Tín