Cứu bệnh nhân nguy kịch nhờ bỏ qua thủ tục hành chính Sau 10 phút nhập viện, một bệnh nhân bị sắt đập vào ngực, máu tràn màng tim đã được Bệnh viện Đà Nẵng bỏ qua thủ tục hành chính để mổ gấp và cứu sống kịp thời.Chiều 2/3, Bệnh viện Đà Nẵng đã cứu sống bệnh nhân Nguyễn Văn Kim (60 tuổi, Thăng Bình, Quảng Nam) nhập viện vì bị vật sắt đập vào ngực gây khó thở, trụy tim mạch, huyết áp không đo được. Bệnh nhân Kim đã qua cơn nguy kịch nhờ việc bỏ qua các thủ tục hành chính của bệnh viện để tiến hành phẫu thuật kịp thời. Bệnh nhân nhập viện lúc 15h10’ chiều 2/3. Các bác sĩ chuẩn đoán ông bị vết thương tim, biến chứng tràn máu màng tim. Đến 15h 20’ ông Kim đã được Đội phản ứng nhanh về tim mạch của bệnh viện tiến hành phẫu thuật. Ca mổ kéo dài 90 phút. Đến 17 giờ, bệnh nhân Kim đã qua cơn nguy kịch và được chuyển lên Khoa Hồi sức ngoại tiếp tục điều trị. Lúc này các bác sĩ mới làm bổ sung các thủ tục hành chính cho bệnh nhân như thường lệ. Trao đổi với “Nếu làm thủ tục nhập viện như thường lệ, bệnh nhân nhân phải mất ít nhất 30-45 phút mới được mổ và khó có thể qua khỏi do máu tràn màng tim, ép tim không đập được. Việc bỏ qua thủ tục hành chính đã giúp có được thời gian vàng để cứu sống bệnh nhân”, bác sĩ Hoàng cho biết. Cũng theo vị bác sĩ này, sáng 2/3 Bệnh viện đã thành lập đội phản ứng nhanh về can thiệp tim mạch và ông Kim là người đầu tiên được đội cứu sống. “Từ nay bệnh nhân bị tổn thương tim đặc biệt như vỡ tim, thủng thất, vết thương tim… chỉ phải làm siêu âm khẩn cấp về tim mạch và các công thức xét nghiệm máu và được tiến hành phẫu thuật ngay. Phương án này sẽ giảm thiểu tối đa những ca tử vong do về tim khi nhập viện” – bác sĩ Hoàng thông tin thêm. Nguyễn Đông