Cụ ông sốc tim thoát chết nhờ tim, phổi nhân tạo Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) vừa cứu sống một bệnh nhân nam 61 tuổi, ở Hiệp Hòa, Bắc Giang bị sốc tim nặng nhờ tạo một hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể để hỗ trợ chức năng các tạng bị suy.Ông Thanh đã qua cơn bạo bệnh nhờ được áp dụng kỹ thuật tiên tiến chữa tim. Ảnh: Trước đó, ngày 7/2, ông Thanh chỉ bị đau, tức ngực nhưng mãi đến một tuần sau, thấy không đỡ ông mới vào Bệnh viện Thái Nguyên điều trị. Khi đó, do tình trạng quá nguy kịch, ông được chuyển tiếp lên Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) cấp cứu. Tiến sĩ Lê Thị Diễm Tuyết, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực của bệnh viện cho biết, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng suy tim cấp, sốc nặng, rối loạn nhịp tim. Nguy hiểm ở chỗ đã biến chứng suy tuần hoàn, suy thận, suy hô hấp, rối loạn đông máu nặng. Điều này khiến việc cứu sống bệnh nhân vô cùng khó khăn. Các bác sĩ đã đặt máy tạo nhịp tim nhân tạo nhưng tình trạng sốc tim vẫn không cải thiện. "Vì thế, khoa đã điều trị hỗ trợ các tạng suy bằng hô hấp nhân tạo và tim phổi nhân tạo - đảm nhận chức năng như một hệ tuần hoàn ngoài cơ thể, để hỗ trợ toàn bộ chức năng tim trong suốt 7 ngày liền. Nhờ đó, đến nay, tim hồi phục hoàn toàn, bệnh nhân đã có thể tự đi lại, ăn uống bình thường", tiến sĩ Tuyết nói. Cũng theo bác sĩ, trước đây các ca sốc tim nặng kèm theo suy đa tạng như trên, cơ hội cứu sống rất thấp. Nhưng với kỹ thuật tim phổi nhân tạo mới này, tỷ lệ cứu sống đạt 50%. Kỹ thuật tim phổi nhân tạo được bệnh viện áp dụng từ 3 năm nay, chủ yếu điều trị cho những bệnh nhân bị tổn thương phổi cấp tính tiến triển nặng do virus, vi khuẩn, đặc biệt là cúm A(H5N1). Bệnh viện mới áp dụng phương pháp này để điều trị cho những trường hợp bệnh nhân bị sốc tim nặng có biến chứng suy đa cơ quan… Phương Trang