Chiếc móc khóa nằm trong thực quản bé trai hai tuổi Bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Lạng Sơn vừa gắp thành công chiếc móc khóa kim loại từ thực quản bệnh nhi.Bé được người nhà đưa vào viện cấp cứu do Kết quả chụp X-quang phát hiện dị vật trong thực quản bệnh nhi. Các bác sĩ đã hội chẩn quyết định nội soi gắp dị vật cho cháu. Các bác sĩ cảnh báo, dị vật đường thở thường gặp nhiều ở trẻ em, nhất là trẻ nhỏ tuổi. Hóc dị vật có thể gây nguy hiểm đến tính mạng nạn nhân nếu không được xử trí kịp thời. Phụ huynh không nên cho trẻ cầm các loại đồ chơi hay vật nhỏ bé dễ bỏ vào miệng ngậm. Tập cho trẻ thói quen không được ngậm bất cứ thứ gì trong miệng. Nếu bị hóc hoặc nghi hóc dị vật vào đường thở, đưa trẻ đến ngay cơ sở y tế để được xử trí kịp thời.