Sáng nay tư vấn trực tuyến về các bệnh ung thư hay gặp ở trẻ Ung thư không chỉ ở người lớn, mà cũng có nhiều ở trẻ, trong đó thường gặp nhất là ung thư máu (bạch cầu cấp), và các dạng u đặc ác tính khác. Hai tiến sĩ của Bệnh viện Nhi trung ương sẽ tư vấn cách nhận biết, chữa trị các bệnh này trên VnExpress.net vào 9h30 sáng 8/3.Tiến sĩ Bùi Ngọc Lan, trưởng khoa Ung bướu, Bệnh viện Nhi trung ương. Ung thư không chỉ ở người lớn, mà cũng có nhiều ở trẻ, trong đó thường gặp nhất là ung thư máu (bạch cầu cấp), và các dạng u đặc ác tính khác. Hai tiến sĩ của Bệnh viện Nhi trung ương sẽ tư vấn cách nhận biết, chữa trị các bệnh này trên VnExpress.net vào 9h30 sáng 8/3. Gửi câu hỏi trước về Trong các loại ung thư ở trẻ em, bạch cầu cấp chiếm tỷ lệ lớn, với các triệu chứng ban đầu thường dễ bị bỏ qua như sốt, mệt mỏi, viêm nhiễm thường xuyên hoặc có triệu chứng giống cảm cúm. Một số dạng u hay gặp khác là u não, u nguyên bào thần kinh, u lympho, u thận, u gan... Tiến sĩ Phùng Tuyết Lan, phó trưởng khoa Ung bướu, Bệnh viện Nhi trung ương. Vì nhiều người không có thói quen đưa con đi khám định kỳ, nên bệnh thường được phát hiện ở giai đoạn muộn, việc điều trị khó khăn, và ảnh hưởng lớn đến đời sống của trẻ cũng như của gia đình. Nhận diện sớm các triệu chứng của bệnh, kịp thời đưa trẻ đi chữa trị sẽ làm tăng cơ hội sống lên rất cao (75% tại các nước phát triển). Do vậy, các bậc cha mẹ cần trang bị kiến thức để bảo vệ con mình trước những căn bệnh này. Tham gia tư vấn có Tiến sĩ Bùi Ngọc Lan, trưởng khoa Ung bướu, Bệnh viện Nhi trung ương và Tiến sĩ Phùng Tuyết Lan, phó trưởng khoa Ung bướu, Bệnh viện Nhi trung ương. Đời sống