Tổn thương vùng kín bởi 'yêu' quá khích Chảy máu vùng kín liên tục sau ân ái, đến bệnh viện khám, chị Hằng được các bác sĩ xác định điểm tiếp giáp giữa âm đạo với tử cung, còn gọi là cùng đồ, bị tổn thương. Nguyên nhân do bạn trai dùng dụng cụ hỗ trợ khi quan hệ.Đến Bệnh viện Quận 2, TP HCM, hồi giữa tuần, bệnh nhân 32 tuổi trong tình trạng huyết áp tụt, mạch đập nhanh, riêng chỗ ấy xuất huyết không cầm được. Chị Hằng cho biết, trước đó, do muốn người yêu đạt khoái cảm nên bạn trai đã lên mạng tìm mua loại bao cao su có hình thù khác thường. Gần xong chị thấy cửa mình xuất huyết, đến hôm sau khi thấy hiện tượng này không khỏi nên mới vào bệnh viện. Từ lời kể kết hợp với thăm khám, các bác sĩ xác định điểm tiếp giáp giữa âm đạo với tử cung của bệnh nhân đã bị thủng. Đây chính là nguyên nhân gây chảy máu liên tục. Việc khâu vá đã được tiến hành ngay sau đó. Cùng bị xuất huyết liên tục ở chỗ kín sau gần gũi, chị Xinh nhà ở Tân Bình đến bệnh viện phụ sản trong tình trạng chóng mặt, hoa mắt. Bệnh nhân cho hay, chảy máu xảy ra đã 2 ngày nhưng ngại nên không dám đi khám. Các chẩn đoán y khoa sau đó xác định vùng cùng đồ của bệnh nhân bị thủng nghiêm trọng. Do bị mất máu quá nhiều, bệnh nhân được chuyển đến bệnh viện Từ Dũ để cấp cứu và điều trị. Chị Xinh thừa nhận với các bác sĩ, sau khi nghiên cứu từ Internet, hôm đó vợ chồng chị đã thực hành một số tư thế lạ để thử cảm giác. Nào ngờ lúc quan hệ xong thì thấy đau và chảy máu. "Tôi cứ nghĩ mình bị rách thông thường nên nhưng gần một ngày sau máu vẫn còn chảy. Ngượng quá, tôi cố chờ thêm một ngày nữa để theo dõi. Đến khi thấy cơ thể mệt quá nên đành vào bệnh viện", chị này cho biết. Trường hợp khác là một nữ bệnh nhân 35 tuổi nhà ở quận 6. Chị này đến Bệnh viện Hùng Vương trong tình trạng đau bụng dưới và xuất huyết vùng kín. Bác sĩ gạn hỏi, bệnh nhân khai thật nguyên nhân khiến chỗ ấy bị chảy máu là do trong cơn say chồng chị đã "yêu" quá tích cực. Bác sĩ Nguyễn Ngọc Thông, Giám đốc Trung tâm Chăm sóc Sức khỏe sinh sản TP HCM cho biết, những tai nạn như thế này không quá hiếm gặp. "Hành động làm tình bạo lực, các tư thế lạ, hoặc dùng các dụng cụ hỗ trợ tình dục, thì người dễ bị tổn thương cùng đồ nhất chính là phụ nữ sau sinh. Nguyên nhân mô của cùng đồ ở thời điểm này mềm bở", bác sĩ Thông nói. Bác sĩ Thông cho hay, tai nạn thủng cùng đồ không khó chữa trị nhưng nguy hiểm là khi rách không tự cầm máu. Song hầu hết bệnh nhân đều nhập viện muộn do chủ quan hoặc ngượng ngùng. "Nhiều người đến bệnh viện thì huyết áp đã tụt trầm trọng. Chính vì thế các bệnh viện nhỏ không thể chữa trị mà phải chuyển bệnh viện lớn có chuyên khoa", bác sĩ Thông cho hay. Để tránh loại tai nạn trên, các bác sĩ chuyên khoa sản khuyên phụ nữ sau khi sinh không nên vội vã chiều chồng. Ngược lại các anh chồng cũng phải nhẹ nhàng nâng niu vợ hơn khi ân ái. Riêng việc dùng các dụng cụ hỗ trợ hoặc cố gắng tìm cảm giác bằng tư thế lạ là không nên, vì đều có thể gây nguy hại cho người phụ nữ. Cùng đồ là nơi âm đạo bám vào tử cung theo một đường vòng. Các đường vòng đó tạo ra các cùng đồ gồm cùng đồ trước, cùng đồ sau và cùng đồ hai bên. Dưới tác động của một lực nào đó, các cùng đồ này có thể bị rách thủng gây chảy máu, kèm theo cảm giác đau. Trung Hào