Giữa tháng 4 sẽ điều chỉnh giá 447 dịch vụ y tế Liên bộ Y tế - Tài chính vừa ký thông tư liên tịch ban hành mức giá tối đa cho một số dịch vụ khám, chữa bệnh trong các cơ sở khám, chữa bệnh công lập.Theo đó, 447 dịch vụ khám, chữa bệnh sẽ có giá mới, thay cho giá được ban hành từ năm 1995 và năm 2006 đã lạc hậu. Theo quy định của Luật khám, chữa bệnh, Bộ Y tế có trách nhiệm quy định mức thu tại các bệnh viện tuyến Trung ương do bộ quản lý; UBND tỉnh, thành phố trình hội đồng nhân dân cùng cấp quy định mức thu do địa phương quản lý. Khung giá viện phí thay đổi lần này ảnh hưởng đến nhóm bệnh nhân sử dụng thẻ bảo hiểm y tế, chứ không tác động đến các hình thức khám dịch vụ. Theo đó, tiến tới người dân sẽ đóng bảo hiểm y tế cao hơn, nhưng bù lại, khi đi khám chữa, họ sẽ được bên bảo hiểm chi trả nhiều hơn, và cho nhiều loại hình dịch vụ hơn. Cũng theo các chuyên gia, khi giá viện phí tăng, những người có bảo hiểm, và người đi khám đúng tuyến sẽ được lợi nhiều nhất. Việc tăng giá lần này cũng nhằm hướng tới động viên toàn dân tham gia mua bảo hiểm y tế. Đ.S.