Ngáy báo hiệu nhiều vấn đề đáng lo ở trẻ Những đứa trẻ thường ngáy, thở bằng miệng, ngừng thở đột ngột hoặc gặp một rối loạn hô hấp nào đó khi ngủ sẽ đối mặt với nguy cơ rối loạn hành vi và cảm xúc khi lớn.Cha, mẹ nên quan tâm hơn tới trẻ nếu chúng ngáy thường xuyên trong giấc ngủ. Ảnh: BBC Kết quả phân tích dữ liệu cho thấy, nguy cơ mắc các rối loạn hành vi và cảm xúc ở trẻ thường xuyên ngáy và ngừng thở trong lúc ngủ cao hơn trẻ khác từ 40 tới 100%. Những rối loạn đó có thể là hiếu động quá mức, lo lắng hoặc trầm uất. Nguy cơ vẫn không đổi sau khi các chuyên gia loại trừ các yếu tố khác như trọng lượng trẻ lúc chào đời, thói quen hút thuốc của mẹ, điều kiện kinh tế và hoàn cảnh xã hội. “Trong giai đoạn đầu đời của con người, não chúng ta phát triển rất nhanh nên nhu cầu ngủ của con người rất lớn. Phần lớn trẻ sơ sinh có xu hướng ngủ khoảng 18 giờ mỗi ngày. Khi giấc ngủ của trẻ bị gián đoạn liên tục, não sẽ không thể phát triển thuận lợi”, tiến sĩ Keren Bonuck, trưởng nhóm nghiên cứu, phát biểu. Bonuck giải thích rằng, khi trẻ em ngáy, ngưng thở hoặc thở bằng mồm, lượng oxy lên não sẽ giảm trong khoảng thời gian ngắn. Khi oxy giảm, lượng khí CO2 sẽ tăng và tình trạng đó gây tác động xấu tới vùng vỏ não trước trán – nơi xử lý cảm xúc và sự chú ý của con người. Vùng vỏ não trước trán còn giúp con người phát triển nhiều kỹ năng khác, như lập kế hoạch và tổ chức công việc. Giới y khoa nhận định khoảng 10% trẻ em thường xuyên ngáy, 2-4% mắc hội chứng ngừng thở đột ngột trong lúc ngủ. “Chúng tôi khuyên phụ huynh quan tâm hơn nữa tới hoạt động thở của trẻ em trong lúc chúng ngủ, ngay cả trong giai đoạn đầu đời của chúng. Nếu bạn nghĩ trẻ đang hứng chịu một vấn đề nào đó, hãy đưa chúng tới bác sĩ. Amiđan quá lớn là nguyên nhân phổ biến nhất đối với hiện tượng thở bất thường trong lúc ngủ. Béo phì cũng làm tăng nguy cơ ngừng thở trong lúc ngủ”, Bonuck nói. Minh Long