Người bệnh tiểu đường nên đi khám mắt để tránh nguy cơ mù lòa Một số bệnh nhân mắc đái tháo đường thấy mờ mắt, đi khám mới phát hiện bị bệnh võng mạc tiểu đường, bác sĩ cảnh báo nguy cơ bị mù.Bệnh nhân đái tháo đường nếu tuân thủ đúng phác đồ điều trị, nghe theo lời khuyên của bác sĩ, chỉ sau nửa tháng điều trị tại bệnh viện sẽ được ra viện và điều trị ngoại trú. Thực hiện lối sống lành mạnh, ăn uống sinh hoạt điều độ và luyện tập thể dục thường xuyên giúp căn bệnh tiểu đường nhẹ đi. Tuy nhiên, bệnh nhân cũng chỉ nghĩ duy trì các công việc và thói quen đó để làm sao kiểm soát tốt đường huyết chứ chưa nghĩ phải thường xuyên kiểm tra mắt. Theo bác sĩ Đặng Xuân Nguyên - Giám đốc chuyên môn Bệnh viện Mắt Hà Nội 2, phần lớn các bệnh nhân tiểu đường đều không theo dõi và khám mắt định kỳ. Đến khi thấy mắt có dấu hiệu bất thường như nhìn mờ đi, không rõ mới đi khám thì đã muộn. "Nhiều bệnh nhân tiểu đường mắc phải những chủ quan này. Điều nguy hiểm là bệnh về mắt do biến chứng tiểu đường ít dấu hiệu cảm nhận được, nên bệnh nhân phát hiện muộn hơn", bác sĩ Nguyên chia sẻ. Hiện nay xu hướng bệnh nhân mắc bệnh lý võng mạc đái tháo đường đang ngày càng trẻ hóa. Biến chứng ở mắt do đái tháo đường là nguyên nhân hàng đầu gây mù lòa ở những người trong độ tuổi lao động. Theo thống kê, năm 2015 có tới 387 triệu người trên toàn thế giới mắc đái tháo đường, dự kiến con số này sẽ tăng lên tới 529 triệu người vào năm 2035. Trong đó có tới 46% người bị đái tháo đường không được chẩn đoán và không nhận biết được biến chứng nguy hiểm gây ra bởi đái tháo đường. 53% bệnh nhân đái tháo đường bị biến chứng mạch máu nhỏ. Bệnh nhân đái tháo đường có nguy cơ cao gặp phải biến chứng nghiêm trọng về sức khỏe như biến chứng ở thận, não, tim và mắt, trong đó 1/3 số bệnh nhân đái tháo đường được thống kê bị biến chứng mắt hoặc võng mạc. Bệnh nhân mắc võng mạc đái tháo đường có xu hướng trẻ hóa. Diễn biến bệnh này phụ thuộc vào nhiều yếu tố như thời gian bị đái tháo đường, mức độ kiểm soát đường máu và các yếu tố khác như tăng huyết áp, tăng lipid máu, bệnh thận, có thai... Ước tính chỉ có khoảng hơn 30% người bệnh đái tháo đường được theo dõi mắt. Tùy theo tổn thương ở võng mạc, giai đoạn tiến triển của bệnh võng mạc tiểu đường mà bệnh nhân được điều trị bằng những biện pháp khác nhau. Hiện nay có 3 phương pháp dùng trong điều trị căn bệnh này là điều trị bằng tia laser, bằng phẫu thuật hoặc điều trị bằng thuốc. Bác sĩ Nguyên cho biết việc kiểm soát tốt lượng đường trong máu, ổn định huyết áp không ngăn chặn được bệnh mà chỉ làm chậm sự tiến triển của bệnh võng mạc đái tháo đường. "Nếu bệnh được theo dõi, điều trị ở giai đoạn sớm sẽ có nhiều cơ hội tránh được mù lòa. Vì thế, đừng chờ mắt mờ mới đi khám", bác sĩ Nguyên nhấn mạnh. Ngoài ra các bệnh nhân mắc tiểu đường cần biết cách ổn định đường huyết, huyết áp, làm sao đảm bảo mỡ trong máu trong giới hạn bình thường, không hút thuốc lá, rượu bia và tập thể dục thường xuyên. Đồng thời cần tuân thủ việc tái khám theo lịch hẹn của bác sĩ chuyên khoa đáy mắt và bác sĩ điều trị đái tháo đường. "Đái tháo đường là một bệnh mạn tính nên điều quan trọng là bệnh nhân phải học cách sống chung với nó, hạn chế tối đa các biến chứng để nâng cao chất lượng cuộc sống của mình. Bệnh nhân cần quan tâm nhiều hơn đến đôi mắt của mình bằng cách đi khám bác sĩ chuyên khoa để phát hiện và điều trị bệnh sớm, phòng tránh mù lòa", bác sĩ Nguyên kết luận.  Bài viết thuộc chương trình giáo dục bệnh nhân chống mù lòa của Bệnh viện Mắt Hà Nội 2 phối hợp với Novartis. Thông tin thêm về các bệnh lý đáy mắt và liệu pháp điều trị, liên hệ Bệnh viện Mắt Hà Nội 2, số 72 Nguyễn Chí Thanh, quận Đống Đa, Hà Nội. Tổng đài chăm sóc khách hàng: 18001165. Hotline: 09477276655.