Khám và tư vấn miễn phí vẹo cột sống Từ ngày 21/3 đến 13/4, khoa phẫu thuật cột sống Bệnh viện Việt Đức sẽ khám và tư vấn miễn phí cho trẻ bị vẹo cột sống. Những ca nặng sẽ được chuyên gia hàng đầu về chỉnh hình cột sống nhi khoa tại Mỹ hội chẩn.Đây là một trong những nội dung nằm trong chương trình hợp tác giữa Hội chấn thương chỉnh hình Việt Nam và Hội hàn lâm phẫu thuật viên chỉnh hình Mỹ. Giáo sư Stuart Weistein - một chuyên gia về chỉnh hình cột sống nhi khoa tại Mỹ với nhiều năm kinh nghiệm trong nghề sẽ tham gia khám và hội chẩn cho các bệnh nhi. Ảnh do bệnh viện cung cấp. Theo Phó giáo sư NguyễnVănThạch, Viện trưởng chấn thương chỉnh hình, Bệnh viện Việt Đức, vẹo cột sống là sự biến dạng làm cột sống cong từ bên này sang bên kia. Nhìn từ phía sau cột sống của trẻ vẹo có thể hình chữ S hoặc chữ C. Vẹo cột sống có thể là bệnh lý thần kinh cơ và vẹo cột sống vô căn, trong đó vẹo cột sống không rõ nguyên nhân là thường gặp nhất, chiếm khoảng 65%. Vẹo cột sống có thể gây sự chèn ép đối với hệ tuần hoàn và hô hấp, gây nên triệu chứng suy tim mạch hoặc rối loạn thông khí ở phổi, từ đó ảnh hưởng tới sức khỏe và tuổi thọ sau này. Vẹo cột sống có thể gặp ở mọi lứa tuổi nhưng đặc biệt phát triển nhanh ở tuổi dậy thì, nữ hay gặp hơn nam. Tuổi phát hiện vẹo cốt sống càng nhỏ thì mức độ tiến triển vẹo càng nặng, càng để lại hậu quả nặng nề cho trẻ về sau và càng khó điều trị. Phòng khám khoa phẫu thuật cột sống Bệnh viện Việt Đức khám và tư vấn các ngày trong tuần cả thứ 7 và chủ nhật trong thời gian từ ngày 21/3 đến 25/3. Từ ngày 26/3 đến 13/3 khám từ thứ 2 đến thứ 6. Bệnh nhân đăng ký theo số điện thoại: 04.39380053. Vương Linh