Khỏe đẹp với thuốc ngừa thai Thuốc ngừa thai phối hợp hai pha có tác động kép, phòng tránh thai và làm đẹp da (2 trong một). Đây là bước tiến mang lại lợi ích lớn cho phụ nữ sau những thành công tại các nước tiên tiến và các nước trong khu vực.Trong nhiều phương pháp tránh thai ngày nay với những ưu và nhược điểm riêng, thuốc tránh thai nội tiết được nhiều phụ nữ chọn lựa bởi hiệu quả cao và họ chủ động trong việc ngừa hoặc có thai trong đời sống lứa đôi. Trên thế giới, ở các nước phương Tây, việc sử dụng thuốc ngừa thai nội tiết rất phổ biến, nhưng ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương thì tỷ lệ khá thấp. Những lo lắng xung quanh thuốc viên ngừa thai không phải vô căn cứ bởi đó là thực tế được ghi nhận từ khi loại phương tiện tránh thai này mới được lưu hành. Vào thập niên 1960, thuốc viên ngừa thai phối hợp ra đời, giúp người phụ nữ có một biện pháp tránh thai thuận tiện và hiệu quả cao. Tuy nhiên, theo bác sĩ Nguyễn Thị Ngọc Phượng, Phó Chủ tịch Hội Sản phụ khoa - Kế hoạch hóa gia đình Việt Nam, Chủ tịch Hội Nội tiết Sinh sản và Vô sinh TP HCM, thuốc viên ngừa thai phối hợp với progestogen thế hệ cũ và hàm lượng estrogen cao (trên 50mcg một viên) gây ra nhiều tác dụng phụ như rối loạn ở da, kinh nguyệt không đều, căng tức vú. Các progestogen thế hệ cũ cùng hàm lượng estrogen cao chính là tác nhân gây ra nhiều bã nhờn, nguyên nhân của mụn trứng cá và trữ nước trong cơ thể dễ làm phụ nữ tăng cân. Những bất cập đó chính là tiền đề ra đời thuốc viên ngừa thai phối hợp thế hệ mới, khắc phục được những nhược điểm này, cho hiệu quả ngừa thai cao, tác dụng phụ ít. Bs. Nguyễn Thị Ngọc Phượng cập nhật phương pháp tránh thai hiện đại & thuốc ngừa thai thế hệ mới trong hội thảo khoa học đầu năm 2012. Trong hội thảo khoa học đầu năm 2012, Chi hội Sinh sản Y học Việt Nam đã cập nhật, giới thiệu thuốc ngừa thai phối hợp hai pha. Đây là loại thuốc có tác động kép phòng tránh thai và làm đẹp da (2 trong một), là bước tiến mang lại lợi ích to lớn cho phụ nữ Việt Nam, sau những thành công tại các nước tiên tiến và các nước trong khu vực. Đẹp da với thuốc ngừa thai nội tiết phối hợp 2 pha. Với các nghiên cứu lâm sàng và thực tế sử dụng, thuốc viên ngừa thai phối hợp hai pha được chứng minh giảm kích thích tuyến bã nhờn mang lại hiệu quả cao trong việc điều trị mụn trứng cá và không gây tăng cân ở những người sử dụng. Theo các chuyên gia, loại thuốc này cũng ít tác dụng phụ hơn trên người mới sử dụng và sau khi ngưng thuốc thì không ảnh hưởng đến chu kỳ kinh nguyệt cũng như ức chế rụng trứng. Nghiên cứu trên 250 phụ nữ Việt Nam khỏe mạnh trong độ tuổi sinh đẻ sử dụng thuốc viên ngừa thai phối hợp hai pha, cho thấy đáp ứng tốt hiệu quả ngừa thai, điều trị mụn trứng cá. Mai Thương SG003646