Mất 'của quý' vì khối u lớn Bị hẹp bao quy đầu nhưng anh Huy không để ý, cho tới khi thấy đầu "cậu nhỏ" nổi u cục và tổn thương lan khắp vùng kín. Bệnh nhân vừa được các bác sĩ Bệnh viện da liễu Trung ương mổ cắt khối u rộng hơn 10 cm.Một ca phẫu thuật tại Bệnh viện da liễu trung ương. Theo lời kể, anh Huy, 47 tuổi (Sóc Sơn, Hà Nội) bị hẹp bao quy đầu bẩm sinh. Anh không mấy quan tâm vì thấy việc này không ảnh hưởng lắm tới sinh hoạt và chuyện vợ chồng của mình. Một năm trước, anh Huy thấy đầu "cậu nhỏ" bỗng nổi cục, rồi từ đó loét và lan rộng xuống phần gốc bộ phận sinh dục và cả phần bìu nên gần đây mới đi khám. Các bác sĩ kết luận anh bị ung thư tế bào gai dương vật sừng hóa. Tiến sĩ Trần Hậu Khang, giám đốc Bệnh viện da liễu Trung ương cho biết, các bác sĩ khoa laser phẫu thuật của bệnh viện đã phải cắt bỏ toàn bộ dương vật và bìu của bệnh nhân này, đồng thời vét hạch bẹn hai bên và vét hạch chậu ngoài. Sau ca mổ, bệnh nhân đang dần phục hồi sức khỏe. Theo các bác sĩ, chít hẹp bao quy đầu là tình trạng khá phổ biến ở các bé trai. Ngoài ra, một số ít nam giới cũng bị hẹp do bị sẹo dính sau chấn thương vùng dương vật. Khi bị bệnh này, do không tuột phần da quy đầu được nên khó vệ sinh sạch sẽ, vi khuẩn bị giữ lại bên trong nên dẫn đến viêm nhiễm đường tiết niệu, sỏi đường tiết niệu và cả ung thư dương vật. Đa số các ca ung thư dương vật phải cắt bỏ "của quý", làm cho người bệnh không chỉ mất khả năng làm chồng, làm cha mà có khi còn ảnh hưởng tới tính mạng. Vương Linh