Người đàn ông bị bệnh không ngủ, uống thay ăn Hơn 2 tháng nay, thượng úy Vân Tấn Đức (33 tuổi), công tác tại Trường quân sự Quân khu 5 đóng ở Đà Nẵng, không thể chợp mắt cả ngày lẫn đêm. Anh cũng không ăn cơm, mỗi ngày uống tới 35 lít nước.Anh Đức đang điều trị tại bệnh xá Trường quân sự Quân khu 5. Anh cho biết “bệnh lạ” xuất hiện sau khi người cha qua đời hồi đầu tháng 1, anh về quê Quế Sơn (Quảng Nam) chịu tang cha. Ban đầu anh cứ nghĩ là do hoảng loạn tinh thần, mất ngủ một vài ngày nhưng những ngày sau đó cố ngủ mãi cũng không được. “Tôi cũng bắt đầu thấy chán ăn, cứ ăn đồ mặn là nôn, ói nên dần bỏ cơm. Thức ăn thường ngày chỉ rau xanh, hoa quả. Đặc biệt là lúc nào người cũng có cảm giác khát nước, mỗi ngày uống đến 35 lít nước cũng không đủ”, người đàn ông này nói. Không ngủ, không ăn được thức ăn mặn, mỗi ngày anh Đức ăn 4-5 trái dưa hấu, uống 35 lít nước. Ảnh: Nguyễn Đông. Người nhà đã đưa anh đi khám tổng quát ở Viện Quân y C17. Kết quả xét nghiệm cho thấy cơ thể anh hoàn toàn bình thường. Quá lo lắng, anh tiếp tục mua thuốc nam về sắc nhưng uống mãi vẫn không có kết quả, cơ thể luôn trong tình trạng mệt mỏi, thần kinh ức chế khi tiếp xúc nơi đông người. Lần khám bệnh gần đây nhất là ngày 12/3 tại Bệnh viện tâm thần Đà Nẵng, anh Đức được các bác sĩ chẩn đoán bị trầm cảm nặng. Ngoài việc uống thuốc, người bệnh phải trải qua thời gian điều trị lâu dài. Trao đổi với Ông Trần Xuân Hồng, Trưởng bệnh xá Trường quân sự Quân khu 5 khẳng định anh Đức bị bệnh trầm cảm theo kết luận của Bệnh viện tâm thần Đà Nẵng. “Bệnh này hoàn toàn có thể chữa khỏi nhưng quan trọng là anh Đức có được nơi thanh tịnh và điều trị dài ngày”, ông Hồng nói. Từ khi bị bệnh, anh Đức thường lên mạng để tìm hiểu về bệnh trầm cảm, nhưng điều anh lo lắng là dù đã xác định được bệnh nhưng lại uống quá nhiều nước và thèm hoa quả, đi tiểu quá nhiều lần trong ngày. Anh tâm sự: “Tôi cũng muốn nhận được thêm những lời tư vấn từ các bác sĩ và cả những người bị bệnh trầm cảm có những triệu chứng như tôi, để có thể nhanh chóng chữa khỏi bệnh”. Nguyễn Đông