Chàng trai 9 năm mang khối u mắt khổng lồ Học hết lớp 9 thì anh Ba (28 tuổi) ở Đồng Hỷ, Thái Nguyên, phải bỏ học vì mặc cảm do khối u lồi lên ở mắt, khuôn mặt biến dạng. Khối u ngày càng lớn dần, hiện chiếm toàn bộ hốc mắt phải đẩy nhãn cầu lồi hẳn ra ngoài.Theo anh Sang, anh trai Ba, thì từ nhỏ em anh đã có biểu hiện ù tai, chảy nước ở tai, má bên phải hơi lệch, càng lớn má càng lệch và to hơn, sờ vào không thấy đau. Đến năm 1999, gia đình đưa Ba đi khám tại một bệnh viện lớn ở Hà Nội, được chẩn đoán u vùng mặt. Các bác sĩ đã mổ lấy khối u. Tuy nhiên, chỉ được một thời gian, đến năm 2003 thì khối u ở mắt bắt đầu to lên, thị lực kém dần đi. Khối u lồi ra ở phía ngoài mắt phải 4 cm, khuôn mặt bị méo, lệch hẳn sang một bên. Ảnh: "Gia đình đã đưa em đi khám tại nhiều bệnh viện, đa khoa, chuyên khoa về ung thư, mắt... nhưng đến đâu các bác sĩ cũng lắc đầu, bảo không làm được gì nữa. Cũng vì mặc cảm khuôn mặt dị dạng của mình mà học hết lớp 9 Ba đã nghỉ học", anh Sang kể. Đến bây giờ thì mắt phải của Ba đã to như một quả táo, lồi cả nhãn cầu ra ngoài, thị lực hỏng, thậm chí u còn chui qua cả hốc mũi. Gần đây, một nhóm bác sĩ đến khám từ thiện tại Đồng Hỷ, Thái Bình, thấy trường hợp của Ba nên đã khuyên gia đình đưa đến Bệnh viện Mắt Trung ương (Hà Nội) khám. Từ đó, chàng trai được chuyển tiếp sang Bệnh viện Xanhpon. Phó giáo sư Nguyễn Công Tô, Phó giám đốc Bệnh viện Xanhpon, trưởng ê kíp mổ cho biết, bệnh nhân bị u xơ vùng hàm mặt, một dạng u hiếm gặp. Kết quả chụp cộng hưởng từ cho thấy, đây là một khối u cực lớn, ăn phần não trên trán xuống mắt, đến tận xương hàm trên, cả hốc mũi đầy khối u. Khối u đang ăn lan sang mặt bên trái, xương mặt bị phá hủy. Bệnh nhân chủ yếu thở bằng mồm. Ngày 14/3, các bác sĩ tiến hành nút mạch dần các mạch máu nuôi u, hôm sau thì tiến hành mổ. Ca mổ kéo dài suốt 8 tiếng đồng hồ, với sự tham gia của các bác sĩ 3 bệnh viện gồm: Xanhpon, Mắt Trung ương và Tai Mũi Họng Trung ương. Bệnh nhân vẫn đang điều trị tại phòng hồi sức tích cực. Ảnh: Cũng theo phó giáo sư Tô, một trong những khó khăn của ca mổ là khối u quá lớn, ăn nhiều mạch máu, dù đã nút mạch như khi phẫu thuật bệnh nhân vẫn bị mất máu nhiều, phải truyền 2 lít máu. Bác sĩ Nguyễn Đình Hưng, Phó khoa Phẫu thuật Thần kinh, Bệnh viện Xanhpon cũng cho biết thêm, phần xử lý khó nhất là khối u ăn vào não, thủng nền sọ trước, dính cả vào động mạch cảnh trong - mạch cung cấp máu trong não và xoang hang. Bóc tách không cẩn thận, bệnh nhân sẽ rất dễ tử vong, chính vì thế chỉ bóc tách gần đến nơi. Các bác sĩ đã lấy được 95% khối u. Rất may đây là khối u xơ lành tính, phát triển hàng chục năm mới to như thế, u ít có khả năng tái phát. Bên cạnh đó phần khối u chưa bóc tách được có thể kết hợp xạ trị làm thời gian tái phát chậm lại. Hiện bệnh nhân tỉnh, nói chuyện được, 2-3 tuần nữa có thể xuất viện. Sau 2 tháng ổn định sẽ tiến hành phẫu thuật tạo hình, lắp mắt giả. Nam Phương