Hơn 100 viên sỏi nằm trong thận một người đàn ông Sốt kéo dài kèm theo triệu chứng đau một bên lưng và tiểu ra máu, đến bệnh viện điều trị, nam bệnh nhân 51 tuổi vừa được các bác sĩ lấy ra từ thận bên phải hơn 100 viên sỏi.Bác sĩ Trương Hoàng Minh, Trưởng khoa Ngoại niệu - Ghép thận, Bệnh viện Nhân dân 115, TP HCM cho biết, bệnh nhân nhập viện cấp cứu trong tình trạng sỏi đã gây nhiễm trùng. "Do tình trạng sức khỏe bệnh nhân nguy kịch, chúng tôi lập tức mổ hở chứ không dùng phương pháp nội soi. Kết quả là hơn 100 viên sỏi lớn nhỏ đã được lấy ra khỏi thận bệnh nhân. Đây là trường hợp khá hiếm gặp", bác sĩ Minh nói. Cũng theo bác sĩ Minh, viên sỏi nhỏ nhất khoảng 0,5 cm còn viên to nhất khoảng 3 cm. Đến chiều nay, sau hơn một tuần phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân hoàn toàn ổn định. Theo các bác sĩ, bệnh nhân bị sỏi thận thường chỉ có vài viên. Trong khi đó thận phải của người đàn ông này gần như thành một ổ sỏi với chi chít những viên lớn nhỏ. Bệnh nhân cho hay, khoảng nửa năm trước ông bị đau thắt lưng bên phải và thi thoảng lên cơn sốt nhưng không đi khám. "Đến khi tiểu ra máu liên tục tôi mới phát hoảng nên đến viện khám", ông này nói. Sỏi thận hình thành do lượng nước tiểu quá ít (mất nước do uống ít nước hoặc lao động quá sức), hay nồng độ các chất khoáng tăng cao như canxi, oxalat, muối urat, natri, cystine hay phốt pho... Những chất này lắng đọng trong đài, bể thận và kết thành sỏi. Có khoảng 50 bệnh nhân sỏi thận sau khi phẫu thuật bị tái phát. Các bác sĩ khuyên bệnh nhân sau khi mổ nên tập uống từ 2 đến 3 lít nước mỗi ngày và nên kiêng thức ăn giàu oxalat, canxi như chocolate, nước chè, dâu tây. Cao Lâm