Sex bằng miệng dễ gây ung thư Theo các chuyên gia y tế, thủ phạm gây tăng đột ngột các trường hợp ung thư miệng gần đây tại Anh chính là một loại virus lây truyền qua đường tình dục, trong đó chủ yếu là "yêu" bằng miệng.Ảnh minh họa: Các con số thông kê mới nhất tại Anh cho thấy, có tới hơn 6.200 người trưởng thành được chẩn đoán mắc ung thư miệng trong năm qua. Hai phần ba trong số đó là nam giới. Theo Theo các chuyên gia y tế, sự gia tăng đáng kể này do một loại virus tên là HPV - virus lây truyền qua đường tình dục. Richard Shaw, một chuyên gia hàng đầu về u bướu đầu cổ tại Viện nghiên cứu ung thư Anh cho rằng, những bệnh nhân bị ung thư miệng có liên quan tới virus HPV có xu hướng trẻ hơn và ít khi hút thuốc lá. Vương Linh