Đánh răng 2 lần trong ngày giúp tim khỏe Vệ sinh răng miệng không sạch tạo điều kiện cho vi khuẩn tồn tại trong vòm miệng, nó gây ra chứng huyết khối và làm tổn thương hệ tim mạch. Vì thế nhà khoa học khuyên, để bảo vệ tim nên đánh răng 2 lần một ngày.Tại hội nghị Hội Vi trùng học Anh quốc diễn ra ngày 24/3 vừa qua, các nhà nghiên cứu đến từ Đại học Bristol và Cao đẳng Phẫu thuật Hoàng gia tại Dublin, Ireland đã lý giải cụ thể về quá trình vi khuẩn Đánh răng một ngày hai lần giúp bảo vệ sức khỏe tim mạch. Ảnh: Cụ thể, việc vệ sinh răng miệng không sạch sẽ tạo điều kiện cho vi khuẩn Các tác giả của nghiên cứu hy vọng phát hiện này sẽ đem lại cơ sở nghiên cứu ra một loại thuốc mới giúp ngăn ngừa hiện tượng máu vón cục và chứng viêm nội mạc tim. Ngoài ra, một nghiên cứu khác vào năm 2010 cũng cho thấy việc vệ sinh răng miệng không sạch cũng làm gia tăng nguy cơ mắc các chứng bệnh tim khác dẫn đến những cơn đau tim và đột quỵ. Giáo sư Damien Walmsley của Hiệp hội Nha khoa Anh phát biểu trên tờ Nguyễn Căn