Bộ trưởng Y tế: 'Giảm tải bệnh viện phải ngoài 2015' Kiên quyết giảm tình trạng quá tải tại các bệnh viện, thậm chí xây dựng cả một đề án, song trả lời chất vấn của Ủy ban thường vụ Quốc hội sáng nay, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho rằng đến năm 2015 hy vọng mới có bước tiến rõ.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến tại phiên chất vấn Ủy ban thường vụ Quốc hội sáng 26/3. Phiên chất vấn của Bộ trưởng Tiến sáng nay cũng là phiên chất vấn đầu tiên trong kỳ họp Ủy ban thường vụ Quốc hội dịp này. Câu hỏi của đại biểu xoay quanh nhiều nội dung: điều chỉnh giá viện phí, y đức, đấu thầu thuốc, hoạt động bệnh viện tư… Không khí chất vấn nóng lên trước nhiều câu hỏi liên quan đến tình trạng quá tải trầm trọng tại nhiều bệnh viện lớn. Đại biểu Nguyễn Ngọc Phương, đoàn Quảng Bình, cho biết đã có văn bản gửi Bộ trưởng về một số vấn đề tồn tại của ngành y, như quá tải bệnh viện…, Bộ trưởng đã có công văn trả lời. “Tuy nhiên, tôi chưa thỏa mãn. Bởi lẽ tôi chất vấn trách nhiệm của Bộ trưởng nhưng trả lời bằng văn bản lại là của Bộ Y tế”. Trước thông tin này, Bộ trưởng Tiến cho biết quá tải ở tuyến trung ương là vấn đề lớn, một trong 7 nhiệm vụ trọng tâm của ngành y tế trong giai đoạn 2011-1016. Bộ đang xây dựng và sẽ trình phê duyệt đề án giảm tải trong thời gian tới. Đây là một đề án gồm nhiều giải pháp tổng thể. Trong đó, giải pháp số 1 là tăng số giường kể cả tuyến trung ương, huyện, tỉnh; đồng thời, tăng cường cơ sở vật chất của tuyến huyện, tuyến tỉnh, tăng cường cán bộ về tuyến dưới. Tuy nhiên, Bộ trưởng cũng thừa nhận việc luân phiên cán bộ là rất khó. Trước và trong thời chiến tranh, bao cấp, sinh viên khi ra trường Đảng và Nhà nước phân công đâu thì đi đó, trong trường phân công chuyên khoa gì thì sinh viên phải tuân theo chuyên khoa đó. Nhưng từ lúc Luật giáo dục đào tạo thay đổi - sinh viên muốn đi chuyên khoa gì là quyền của họ - vì thế có những chuyên khoa không thu hút. “Thời chúng tôi, phân chuyên khoa gì thì phải theo chuyên khoa đó, kể cả mổ xác cũng phải gắn bó, không được bỏ. Tuy nhiên hiện nay sinh viên ra trường muốn đi làm ở đâu thì làm, thậm chí là tư nhân. Vì thế trong thời gian tới Bộ Y tế sẽ trình một nghị định về nghĩa vụ xã hội ra trường phải làm của sinh viên ngành y, như thế mới có cán bộ cho tuyến dưới”, Bộ trưởng Tiến nói. Đặc biệt, theo Bộ trưởng, trong thời gian tới Bộ Y tế sẽ ban hành thông tư về phân tuyến kỹ thuật theo năng lực chuyên môn, kèm theo quy chế chuyển viện nghiêm ngặt. Hiện nay bệnh nhân có thể vào bệnh viện huyện nhưng họ cứ lên thẳng bệnh viện trung uơng, tạo nên sự quá tải ảo. Chưa thỏa mãn trước trả lời của Bộ Trưởng, đại biểu Tô Văn Tám, đoàn Kon Tum tiếp tục chất vấn Bộ trưởng Tiến cho biết: “Chúng tôi đã cấp trực tiếp kinh phí cho Khoa Ung bướu, Bệnh viện Bạch Mai bắt buộc phải xây xong tầng 2 vào tháng 5 này. Thứ hai là với khoa C9, Bệnh viện Tim mạch, Bộ đã ra nghị quyết với giám đốc bệnh viện, cấp trực tiếp tiền cùng với ngân sách sự nghiệp phát triển với yêu cầu là tháng 5 phải xong 50 giường. Thứ ba, bắt buộc Bệnh viện Bạch mai trong tháng 5 phải khởi công tòa nhà 7-9 tầng để giảm bớt bệnh nhân. Tại TP HCM bắt buộc Bệnh viện Chợ Rẫy ra cơ sở 2”. Đại biểu Nguyễn Thị Tuyết Liên, đoàn Sóc Trăng bày tỏ lo ngại khi bệnh nhân nằm ghép 2 người mà giá viện phí mới chỉ tính 50% tiền giường, ghép 3 thì tính 30%, có thể dẫn đến tình trạng tiêu cực là bệnh viện từ chối bệnh nhân. Trả lời vấn đề này, Bộ trưởng Tiến cho rằng “làm thế để giảm quá tải”, và “còn tính 100% thì tội gì không nằm ghép”. Theo Bộ trưởng, 90% nguồn thu của y tế tuyến huyện thu từ bảo hiểm y tế, ngay những bệnh viện lớn như Bạch Mai, Chợ Rẫy cũng tới 50-60%. Trước kia viện phí thấp, thu không đủ, còn giờ viện phí đã được điều chỉnh tăng lên. Do đó Bộ đưa quy định giảm tiền giường nằm ghép để các bệnh viện cố gắng xây dựng bệnh viện vệ tinh, đầu tư cho tuyến dưới và không nhận bệnh nhân mà tuyến dưới có thể chữa được để chống quá tải ảo. Đó là cách để giảm tải bệnh viện tuyến trên. “Sắp tới phân tuyến kỹ thuật, dứt khoát là tuyến trung ương không nhận đẻ thường, tuyến dưới có nhà hộ sinh, có bệnh viện tỉnh làm sao cứ lên bệnh viện trung ương để đẻ thường, gây nên quá tải không cần thiết. Nhiều người trong thế hệ chúng tôi vẫn đẻ ở nhà hộ sinh”, Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh. Với tư cách đại biểu quốc hội của Hà Tĩnh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng yêu cầu Bộ trưởng Tiến trả lời cụ thể: Bộ Trưởng Tiến cho biết: “Năm nay sẽ ra được nghị định đổi mới cơ chế tài chính, nền tảng các đơn vị sự nghiêp có nguồn thu, sẽ điều chỉnh được giá dịch vụ. Còn sang năm 2013 hy vọng số lượng cán bộ y tế bước đầu giải quyết”. Theo Bộ trưởng, sẽ cố gắng trong năm 2013 thấy rõ giảm tải tại 2 bệnh viện thuộc diện "căng" nhất hiện nay là K và Bạch Mai. Nam Phương