Thủng ruột già vì xương cá Đau bụng dữ dội, tưởng viêm ruột thừa, chị Trần Thi Thu Lan (48 tuổi, ở Tiền Giang) vào bệnh viện khám mới biết mình bị thủng ruột già vì một chiếc xương cá.Chiếc xương cá được lấy ra từ đại tràng bệnh nhân: Ảnh: Các bác sĩ Bệnh viện An Sinh (TP HCM) cho biết, bệnh nhân nhập viện cuối tuần qua trong tình trạng đau bụng dữ dội. "Từ các xét nghiệm lâm sàng cho thấy có tình trạng viêm, chúng tôi tiến hành nội soi thì phát hiện vùng đại tràng gần ruột thừa có một ổ viêm nhiễm chứa đầy mủ. Bóc tách vị trí áp xe, một mảnh xương cá dài 4 cm đã được tìm thấy", một bác sĩ cho biết. Việc rửa sạch ổ bụng và khâu lỗ thủng đại tràng qua nội soi đã được tiến hành. Đến sáng nay, sức khỏe bệnh nhân đã ổn định và không còn đau bụng. Chị Lan cho biết, chị không nhớ rõ mình đã nuốt xương lúc nào. "Vài ngày trước khi bị đau bụng, tôi có đi đám giỗ và có ăn món cá, nhưng nuốt xương lúc nào thì tôi không biết", chị này nói. Các bác sĩ cho biết, tại Bệnh viện An Sinh đây là trường hợp thứ 2 được phát hiện lổ thủng đại tràng trong vòng nửa tháng qua. Thủng đại tràng là trường hợp khó, nếu xử lý không đúng, việc xì rò sẽ khiến tình trạng bệnh nặng thêm. Chính vì thế, để tránh biến chứng, khi thấy tình trạng đau bụng kéo dài, bệnh nhân nên sớm đến bệnh viện để được chẩn đoán điều trị. Thiên Chương