Cách đơn giản để bạn có đủ vitamin D Ngày nắng, bạn và người nhà nên ra đứng ngoài trời vài phút để làm tăng hàm lượng vitamin D trong cơ thể, một tổ chức nghiên cứu Anh vừa khuyến cáo.Ảnh: Số liệu tại Anh cho thấy đến 1/4 dân số nước này có hàm lượng vitamin D thấp trong máu, và phần lớn thai phụ không uống bổ sung vitamin D. Nhóm nguy cơ cao nhất là những người già trên 65 tuổi, phụ nữ mang thai và cho con bú, trẻ em từ 6 tháng đến 5 tuổi. Các khuyến cáo y tế đều cho rằng nên bổ sung vitamin D cho thai phụ và trẻ em dưới 5 tuổi. Bởi sự thiếu hụt vi chất này sẽ gây mất xương, giảm trương lực cơ và một số trường hợp là vòng kiềng ở trẻ. Tuy nhiên, theo nghiên cứu mới đây, bạn chỉ cần đứng ra ngoài trời vài phút trong những ngày nắng sẽ cho kết quả tương tự như uống thuốc. Alan Silman, giám đốc y khoa của Tổ chức nghiên cứu viêm khớp Anh cho biết, lời khuyên của họ rất đơn giản: "Vào những ngày nắng, bạn hãy ra ngoài trời vài phút và để hở mặt, cánh tay dưới nắng mặt trời". Tuy nhiên, ông cũng cảnh báo không nên để da bị đỏ lên, và đừng để bị bỏng da, nhất là dưới nắng mạnh. T. An