Bệnh ung thư vú của nữ đại gia thủy sản bị hoài nghi Thông tin bà Phạm Thị Diệu Hiền, Tổng giám đốc Công ty cổ phần thủy sản Bình An bị ung thư vú, hiện đã di căn vào gan gây biến chứng liệt nhẹ tay trái, cùng bức ảnh do chồng bà cung cấp, đang khiến không ít người hoài nghi.Cuối tuần trước, chồng bà Hiền là ông Trần Văn Trí cung cấp thông tin vợ bị ung thư vú tái phát di căn sang gan, phải điều trị tại Mỹ; đồng thời đưa ra bức ảnh chứng minh nữ đại gia đang chữa bệnh ở nước ngoài. Tuy nhiên sau đó, nhiều người phát hiện trên bức ảnh của bà Hiền thể hiện ngày chụp là 16/9/2009. Trả lời về vấn đề này, một người thân của ông Trí giải thích: “Chiếc máy ảnh chụp bà Hiền mới mua chưa cài lại ngày nên thể hiện sai thông số thời gian, thực chất đây là hình mới nhất bà đang điều trị tại Mỹ”. Bức ảnh gia đình cung cấp để chứng minh bà Hiền đang điều trị bệnh tại Mỹ, gây nhiều hoài nghi. Ảnh: Chiều 25/3, tổ kiểm tra nợ của Công ty Cổ phần Thủy sản Bình An (Bianfishco) do UBND TP Cần Thơ thành lập đã yêu cầu cơ quan chức năng khẩn trương mời Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Bianfishco Phạm Thị Diệu Hiều về nước để có hướng giải quyết những khó khăn tài chính doanh nghiệp. Tổ kiểm tra nói rõ, nếu bà Hiền bị bệnh hiểm nghèo thật sự buộc phải điều trị gấp không thể về Việt Nam được trong lúc này, thì cần thiết phải chuyển bệnh án về với sự xác nhận của chính quyền hai nước. Chồng nữ đại gia thủy sản đất Cần Thơ cho biết, 4 năm trước bà Diệu Hiền đã mổ khối u ung thư ở ngực. Năm nay bệnh tái phát, vợ ông phải sang Singapore cắt bỏ một bên nhũ hoa và một phần gan mới mong giữ được tính mạng. "Hiện ung thư vú đã di căn vào gan nên vợ tôi buộc phải hóa trị tại Mỹ, lại chịu nhiều sức ép về tinh thần nên bị tai biến, liệt nhẹ tay trái phải điều trị theo chỉ định của bác sĩ", người chồng nói. Chồng bà Hiền cho biết, hiện chi phí điều trị bệnh của vợ tại Mỹ rất lớn, riêng tiền cọc đã lên đến 500.000 USD. "Chúng tôi không có đủ tiền nên vợ tôi chỉ vào hóa chất, sau đó sẽ trở về Việt Nam điều trị". Bà Phạm Thị Diệu Hiền thời điểm chưa vỡ lở vụ nợ nần. Ảnh: Nói về căn bệnh ung thư vú đã di căn sang gan, bác sĩ Nguyễn Hữu Thuấn, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng cho biết, ông chưa tiếp xúc bệnh án của bà Hiền nhưng chuyện di căn sang gan đối với ung thu vú là không hiếm. "Những trường hợp ung thư di căn thì đều là bệnh đã nặng, điều trị tốn rất nhiều tiền nhưng khó thể nói trước khả năng bình phục", bác sĩ Thuấn khẳng định. Theo gia đình nữ đại gia, bà Diệu Hiền bị ung thư vú từ năm 2008, gần đây bệnh tái phát di căn sang gan phải cắt bỏ một bên nhũ hoa và vào hóa chất điều trị. Bệnh cũng gây tai biến khiến bà bị liệt nhẹ cánh tay trái. Cuối tháng 2, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Bianfishco đã sang Singapore, sau đó đến Mỹ chữa bệnh, để lại quê nhà nhiều khoản nợ tổng cộng lên đến trên 1.000 tỷ đồng. Nữ đại gia ủy quyền cho chồng là Trần Văn Trí làm Tổng giám đốc công ty dù chưa thông qua cổ đông và thời điểm đó người chồng không sở hữu % cổ phần nào. Chuyện nợ nần của Bianfishco trở nên lùm xùm sau đám cưới con trai bà Hiền với dàn xe siêu sang diễu hành từ TP HCM đến Cần Thơ. Trong lúc đám cưới diễn ra ở tư dinh nữ đại gia thì bên ngoài, nông dân căng băng rôn để đòi nợ. Thiên Phước