Chết quai hàm vì khối u khổng lồ ở mặt 6 năm nay, chị Nguyễn Thị Cân, 59 tuổi, ở phường Quang Trung, Quy Nhơn, Bình Định, phải sống chung với khối u to quá cỡ trên mặt. Bác sĩ chẩn đoán chị bị chết quai hàm.Khối u quá lớn khiến dáng đi của một người buôn bán vốn nhanh nhẹn trở nên xiêu vẹo, chậm chạp. Sợ ảnh hưởng đến người khác, chị Cân may một cái khẩu trang cũng quá cỡ để đeo thường xuyên. Chị kể: “Tui phát hiện một hạt nhỏ giống mụn nhọt trên má phải 6 năm trước, cứ nghĩ là nóng người hay đau răng nên mua thuốc uống tạm. Ai ngờ, nó càng ngày càng lớn…”. Chị Cân với khối u khổng lồ ở mặt. Ảnh: Bác sĩ Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định chẩn đoán chị Cân bị chết quai hàm. Chị lại bôn ba vào tận Bệnh viện Chợ Rẫy ở TP HCM với hy vọng mọi chuyện sẽ khác. 3 tuần sau, chị trở về Bình Định trong nỗi hoang mang tột độ: "Làm sao chữa trị được, nhà không có điều kiện. Dòng họ cũng không ai bị như thế này". Tiền bạc quá ít ỏi, chị Cân đành để khối u phát triển ngày một to và đau nhức. Gương mặt xương xương, nhỏ nhắn ngày nào giờ phải gánh thêm khối u to vượt mặt, đẩy lợi và hàm dưới xuống. Hiện chị không thể kiểm soát được nước bọt và giọng nói của mình. Bên ngoài má phải lại mọc thêm một cục u nhỏ hồng nhạt chứa đầy mủ gây đau nhức, nóng rát. Chị Cân chia sẻ: “Tui là dân lao động nghèo, có dám mơ ước cao sang gì đâu. Chỉ mong sao được cắt bỏ cái u trên mặt, trở lại như hồi trước để còn phụ con cháu bữa chợ, bữa cơm”. Thùy An