Nam thanh niên bị thanh gỗ đâm thủng bụng Trong lúc xẻ gỗ làm nhà, anh Duẩn bị một thanh gỗ nhọn đâm thủng bụng phải đi cấp cứu.Ngày 30/3, sau khi được phẫu thuật cấp cứu khẩn cấp, anh Dương Văn Duẩn (20 tuổi) ở xã Tân Thủy huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) đã qua cơn nguy kịch và đang được điều trị hồi sức. Trước đó, anh Duẩn được đưa vào bệnh viện trong tình trạng hôn mê, thủng ruột vì một thanh gỗ nhọn dài khoảng 12cm đâm thẳng vào bụng. Người nhà nạn nhân cho biết, anh này làm nghề thợ mộc, trong lúc xẻ gỗ làm nhà thì bị tai nạn. Long Nhật