Những phương án điều trị ung thư mới Những phát triển mới trong lĩnh vực ung thư hiện nay đồng nghĩa với việc bệnh nhân không chỉ được điều trị bằng hóa trị mà còn được điều trị tùy theo từng cá nhân, dựa trên phân tích cẩn thận về di truyền học của khối u.Ung thư là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu trên toàn thế giới, khoảng 7,6 triệu người chết mỗi năm do ung thư. Con số này được dự báo sẽ tiếp tục tăng, ước tính vào năm 2030 sẽ có 13,1 triệu ca tử vong. Ung thư phổi, dạ dày, gan, đại trực tràng, vú và cổ tử cung là những bệnh ung thư gây ra tử vong cao nhất (khoảng 4,1 triệu trường hợp). Đối với ung thư phổi, những bước tiến quan trọng trong lĩnh vực thử nghiệm di truyền đã được thực hiện. Hiện, bệnh nhân có thể được điều trị riêng dựa trên mô học của khối u, và sự hiện diện của đột biến EGFR, hoặc đột biến ALK. Thử nghiệm này được thực hiện trên các tế bào khối u, sẽ xác định xem bệnh nhân sẽ thích ứng với loại thuốc uống nào. Vì vậy, thay vì điều trị hóa trị truyền thống cho bệnh nhân, phương pháp có thể gây ra tác dụng phụ như rụng tóc, buồn nôn, nhiễm trùng, tổn thương gan và thận, giải pháp thay thế là thuốc uống. Thuốc uống nhắm đích chỉ hoạt động trên tế bào ung thư và không chứa độc tính tương tự như hóa trị liệu. Cơ hội thích ứng cao tới 80%, và có thể được duy trì trong một thời gian dài. Tương tự đối với ung thư đại trực tràng, xét nghiệm di truyền được gọi là KRAS thực hiện thí nghiệm trên mô khối u cho phép xác định loại thuốc nhắm đích có thể được sử dụng kết hợp với hóa trị liệu. Năm 2004, bà Hải (Hà Nội) bị ung thư đại trực tràng di căn đến gan. Dự đoán, quá trình điều trị thông thường cho bà mất khoảng từ 8 đến 12 tháng. Sau khi bắt đầu hóa trị và điều trị nhắm đích, bà thích ứng tốt và đã cắt bỏ phần gan bị tổn thương. Hiện nay, bà vẫn sống khỏe. Đối với ung thư vú và dạ dày, bác sĩ kiểm tra mức độ vượt quá của các protein nhất định trên tế bào ung thư. Nếu xuất hiện điều đó, một loại thuốc nhắm đích khác có thể được sử dụng để ngăn chặn những protein điều khiển sự tăng trưởng của các tế bào ung thư. Một phương pháp khác để ngăn tế bào ung thư phát triển là cắt đứt nguồn cung cấp máu cho các tế bào. Điều này được thực hiện bằng cách kết hợp một loại thuốc ức chế protein kích thích sự tăng trưởng của mạch máu. Bằng cách ngăn chặn protein, máu ngừng cung cấp cho tế bào ung thư. Nếu không có nguồn cung cấp máu, các tế bào ung thư sẽ chết và có thể ngăn chặn sự di căn của nó đến các bộ phận khác của cơ thể. Loại thuốc này đang được sử dụng để điều trị gần như tất cả hình thức ung thư bao gồm cả não, phổi, vú, dạ dày, đại trực tràng, thận, gan và ung thư buồng trứng. Những phát triển mới và thú vị trong lĩnh vực ung thư hiện nay đồng nghĩa với việc bệnh nhân không chỉ được điều trị bằng hóa trị mà còn được điều trị tùy theo từng cá nhân, dựa trên phân tích cẩn thận về di truyền học của khối u. Khi thuốc nhắm đích hoạt động chủ yếu trên các tế bào ung thư, hiệu quả và độc tính trên tế bào bình thường và khỏe mạnh sẽ giảm đi. Những tiến bộ mới trong chẩn đoán và điều trị ung thư hiện nay có thể kéo dài sự sống của bệnh nhân, ít tác dụng phụ trong thời gian điều trị. Bác sĩ Wong Chiung Ing - Singapore Medical Group sẽ khám và điều trị tại Phòng khám đa khoa Ngọc Tâm - 320 Điện Biên Phủ, phường 11, quận 10, TP HCM vào 13h ngày 30/3 (số lượng có hạn, đăng ký và liên hệ trước để được tư vấn đầy đủ thông tin). Ưu tiên cho những bệnh nhân đầy đủ hồ sơ bệnh án. Đăng ký qua điện thoại: (08) 38181941 - Hotline: 0938.999.838 - 0909.619.778 Mai Thương SG003698