Đừng hồi tưởng chuyện xấu - nó chỉ làm bạn ốm Những người thường bực tức, hối tiếc hoặc chua xót về chuyện không hay trước kia của mình sẽ khó lòng làm tốt nhiệm vụ trong hiện tại, và cũng thường thấy đau đớn hơn.Ảnh: Theo nghiên cứu của Đại học Granada (Tây Ban Nha), thái độ của mọi người với quá khứ sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe cũng như chất lượng sống của chính họ trong hiện tại. Đồng tác giả nghiên cứu Cristian Oyanadel cho biết: "Chúng tôi quan sát thấy những người có cái nhìn tiêu cực về chuyện xảy ra trong quá khứ thì cũng sẽ bi quan hơn và phó mặc may rủi cho các sự kiện hiện tại". Việc chỉ chăm chăm vào tương lai tuy không gây hại đến sức khỏe như việc hồi tưởng chuyện cũ, song lại khiến mọi người quên hưởng thụ điều họ đang có. Những người hạnh phúc nhất, đồng thời khỏe mạnh nhất, theo các nhà nghiên cứu, là những người luôn cố gắng tận hưởng cuộc sống ngay bay giờ, trong khi học cách rút kinh nghiệm từ quá khứ và lập kế hoạch cho tương lai. Nghiên cứu thực hiện trên 50 người gồm cả nam và nữ, hỏi cảm nhận của họ về quá khứ, tương lai, cũng như sức khỏe, tinh thần và chất lượng sống hiện tại của họ. Công trình được công bố trên tạp chí Universitas Psychologica số mới nhất. T. An