Chị em song sinh biến thành anh em trai Một cặp chị em gái sinh đôi ở Trung Quốc đã trở thành anh em trai sau ca phẫu thuật chuyển đổi giới tính, biến ước mơ trở thành đàn ông của họ thành hiện thực.Cặp song sinh 25 tuổi này là cặp sinh đôi đầu tiên ở Trung Quốc cùng thực hiện phẫu thuật thay đổi giới tính. Hai người đã hoàn thành 2 bước đầu tiên trong 3 giai đoạn của quá trình này tại một bệnh viện quân đội ở Thượng Hải. Ca phẫu thuật chuyển giới cho cặp song sinh nữ tại Thượng Hải, Trung Quốc. Ảnh: Bác sĩ Zhao Yede cho biết, ca mổ cho cả hai đều đã thành công. "Họ nói sẽ cố gắng tiết kiệm tiền để quay lại hoàn thành nốt bước phẫu thuật cuối cùng", ông kể. Theo Cặp chị em gái ở tỉnh Vân Nam, phía tây nam Trung Quốc này đã luôn khao khát được trở thành đàn ông. Bác sĩ cho biết, họ nói năng và ăn mặc như nam giới và đã thề không bao giờ lấy chồng. Sau một số thăm dò về tâm lý và y khoa, họ đã được chấp thuận để thay đổi giới tính. Theo luật pháp Trung Quốc, hai người vẫn được coi là phụ nữ cho tới khi thực hiện xong quá trình phẫu thuật chuyển giới và thực hiện các thủ tục thay đổi tình trạng giới tính của mình. Vương Linh