Chóng chết nếu bạn ngồi quá lâu trên ghế Ngồi 11 tiếng hoặc hơn mỗi ngày sẽ làm tăng 40% nguy cơ bạn tử vong trong vòng 3 năm tới - dù cho bạn có tập thể dục đều đặn hay không - một nghiên cứu của Australia vừa khẳng định.Nghiên cứu của Đại học Sydney phát hiện thấy những người ngồi tĩnh tại suốt nửa ngày thì có nguy cơ tử vong cao hơn hẳn, ngay cả khi họ vẫn tập thể dục hay có cân nặng vừa phải. Trưởng nhóm nghiên cứu, tiến sĩ Hidde van der Ploeg, cho biết: "Những kết quả này có tầm ứng dụng quan trọng lớn với cộng đồng. Chạy bộ hoặc tập thể dục buổi sáng vẫn là cần thiết, song điều quan trọng là bạn cần tránh ngồi quá lâu". "Công trình của chúng tôi cho thấy thời gian mà mọi người dành để ngồi ở nhà, ở công ty hoặc trên xe cộ nên được giảm bớt bằng việc đứng hoặc đi bộ nhiều hơn", ông nói. Lợi ích của vận động thấy rõ trong nhiều trường hợp: Những người ít vận động mà ngồi nhiều nhất thì nguy cơ chết trong vòng 3 năm tới cao gấp đôi những người ưa vận động mà ngồi ít nhất. Ngay cả trong nhóm ít vận động, thì người ngồi nhiều nhất cũng có nguy cơ tử vong cao hơn gần 1/3 so với nhóm ngồi ít nhất. Hiện tại, trung bình mỗi người trưởng thành dành 90% thời gian rảnh rỗi để ngồi. Chưa đầy một nửa trong số họ đạt được mức khuyến cáo về vận động thể chất của Tổ chức Y tế Thế giới. Một lời khuyên đi kèm rằng kết quả nghiên cứu này đã đủ mạnh để các bác sĩ kê đơn "giảm thời gian ngồi" cho các bệnh nhân của mình. T. An