Khám miễn phí cho 100.000 người cao tuổi trên cả nước Khám tổng quát, đo huyết áp, điện tim, siêm âm là các hoạt động sẽ được Hội Dinh Dưỡng Việt Nam thực hiện miễn phí cho người trung niên và cao tuổi trên toàn quốc từ nay đến hết tháng 12.Chương trình bắt đầu triển khai tại TP HCM, sau đó lần lượt là Hà Nội, Cà Mau, Đồng Nai, Bà Rịa Vũng Tàu, Bình Phước, Khánh Hòa, Phú Yên, Huế, Quảng Ngãi, Thái Bình, Hải Dương và Hải Phòng. Điều kiện để khám là người có độ tuổi từ 40 trở lên. Chỉ cần đăng ký qua số điện thoại 083.8272691, người có nhu cầu sẽ được ghi danh và hướng dẫn thời gian khám bệnh cụ thể. Đại diện Hội Dinh dưỡng cho biết, theo thống kê gần đây, Việt Nam có 8,15 triệu người cao tuổi, trong đó có 71% có bệnh kép, tức 3-4 bệnh mãn tính, 23% sức khỏe kém, chỉ có 6% sức khỏe tốt. 95% người cao tuổi mang bệnh mạn tính không lây nhiễm. Hầu hết chỉ đến bệnh viện hoặc cơ sở y tế khi đau ốm, 15% điều trị tại nhà, tự mua thuốc chữa bệnh bằng phương pháp truyền thống. Chỉ 10% kiểm tra sức khỏe định kỳ. Các bệnh thường thấy từ tuổi trung niên trở lên là sa sút trí nhớ, tim mạch, tiêu hóa, sức đề kháng và xương khớp rất cao, khiến chất lượng cuộc sống bị suy giảm. Các chứng bệnh thường gặp ở độ tuổi này thường là bệnh mãn tính và diễn tiến âm thầm. Từ thực trạng trên, chương trình khám sức khỏe miễn phí của Hội Dinh dưỡng giúp cho người trung và cao niên phát hiện, điều trị sớm khi bệnh còn nhẹ để hạn chế các biến chứng xấu có thể xảy ra. Cao Lâm