Cậu bé 9 tuổi không được ăn Joshua sống với căn bệnh dị ứng nghiêm trọng từ nhỏ, khiến em phải cách ly hầu như mọi loại thức ăn. Thậm chí cậu bé người New York (Mỹ) còn không thể nếm hay thậm chí là ngửi mùi từ bếp nấu.Joshua nạp đủ dinh dưỡng vào người nhờ một loại sữa đặc biệt chỉ có bác sĩ kê, và thông qua một ống xông đặt thẳng vào dạ dày. Vì căn bệnh kỳ lạ của mình, cậu bé phải học ở nhà với sự kèm cặp của mẹ, và lúc nào cũng được người thân hết sức cảnh giác, để ý. Thứ mà Joshua ăn được chỉ là một loại sữa trẻ em đặc biệt do bác sĩ kê, ngoài ra em phải truyền chất dinh dưỡng vào thẳng dạ dày. Ảnh: Anh chị Cara và Brant, cha mẹ của Joshua cho biết không giây phút nào mà họ không lo sợ cho số phận của con trai mình. Nếu cậu bé ăn phải một trong vô vàn loại thức ăn mà cậu dị ứng, cậu có thể lên cơn đau nặng, ói mửa, tiêu chảy, thậm chí là chết. Cha mẹ em đã phải chuyển bếp ăn gia đình ra ngoài hiên nhà để tránh mùi thức ăn có thể gây sốc cho cậu bé. Cậu bé 9 tuổi cũng thường xuyên khóc vì phải ở nhà, không được đến trường như các bạn. T. An