Hàng trăm trẻ tiểu học ở Sài Gòn sốt chưa rõ nguyên nhân 148 học sinh trường tiểu học An Phú, quận 2, đồng loạt sốt cao, nhiều bé bị tiêu chảy, buồn nôn.Bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP HCM, ngày 12/12 cho biết đang phối hợp với Trung tâm Y tế Dự phòng thành phố làm rõ nguyên nhân hàng loạt trẻ bị sốt cao hôm 8/12. Trong số các học sinh bị sốt cao có 11 bé tiêu chảy, Ban Quản lý An toàn thực phẩm không loại trừ nguyên nhân ngộ độc thực phẩm. Cơ quan chức năng đã lấy mẫu thức ăn để xét nghiệm. Ngày 8/12, có 119 học sinh trường tiểu học An Phú bị sốt cao phải nghỉ học để đến viện khám, 5 trẻ tiêu chảy kèm sốt; 18 học sinh nôn ói, đau bụng. Sau đó thêm 6 trẻ được ghi nhận bị tiêu chảy. Các cơ quan chức năng đang phối hợp khoanh vùng ổ sốt để điều tra dịch tễ, tìm hiểu nguyên nhân.