Người phụ nữ 10 năm không ăn cơm Bà là Võ Thị Huệ Thu, 49 tuổi, ở ấp Đông, thị trấn Vĩnh Bình, huyện Gò Công Tây (Tiền Giang). Thực phẩm hằng ngày của bà là trái cây, nước lã, nước dừa, chủ yếu là chuối, đọt lang luộc, rau sống.Dù đã gần 50 tuổi nhưng da dẻ của bà vẫn còn hồng hào, ít nếp nhăn. Bà Thu kể: “Cách đây gần 10 năm tự nhiên tôi bị đau một bên đầu lan xuống đến tay chân nhức mỏi. Chồng đưa tôi đi điều trị khắp nơi nhiều tháng trời nhưng không khỏi. Mỗi lần ăn cơm vào thì bị nghèn nghẹn ở cổ nuốt không vô. Rồi từ đó tôi không thích ăn cơm nữa nên chuyển sang ăn chuối, rau, thỉnh thoảng ăn bún". 10 năm nay bà Thu chỉ sống bằng rau củ, hoa quả. Ảnh: Nhưng khi ăn bún vào cơ thể cũng cảm thấy khó chịu nên bà Thu cũng bỏ luôn mà chuyển hẳn sang trái cây và rau xanh, sức khỏe cũng dần hồi phục nên không chạy chữa gì nữa. Ông Bé Sáu, chồng bà, thổ lộ: “Đưa vợ tôi đi điều trị rất nhiều bệnh viện, các bác sĩ cho là rối loạn tiêu hóa cho thuốc uống kèm thuốc giảm đau nhưng không hết bệnh. Bà con nghi ngờ vợ tôi mắc bệnh này bệnh nọ, chỉ đâu đi đó tốn kém tiền của mà bệnh tình vẫn không khỏi. Từ khi ăn trái cây, uống nước dừa thì thấy sức khỏe hồi phục nhưng vợ tôi rất ít ngủ và chỉ thích ngủ một mình”. Những người hàng xóm cũng xác nhận từ lâu lắm rồi không thấy bà Thu ăn cơm. Chị Nguyễn Thị Hằng, người gần nhà bà Thu, cho biết thỉnh thoảng thấy bà mua về ít trái cây, chủ yếu là chuối để ăn. Dù không ăn cơm nhưng thấy bà Thu vẫn khỏe mạnh, nhanh nhẹn, đảm đang việc nhà. (Theo