DHA nên được đưa vào cơ thể theo cơ chế nội sinh Việc đưa DHA vào cơ thể theo cơ chế nội sinh sẽ giúp chất này vào trong cơ thể sẽ được bảo toàn và giữ nguyên chất lượng.DHA là tên viết tắt của Docosa Hexaenoic Acid, một acid béo thuộc nhóm omega-3. Khi phân tích cấu trúc của não, các nhà khoa học thấy nó nằm trong thành phần cấu trúc màng tế bào thần kinh. Họ gọi DHA là "gạch xây cho não người". DHA chiếm tỷ lệ cao trong chất xám (tạo ra sự thông minh) của não và trong võng mạc (tổng chỉ huy sự nhìn của mắt). Acid béo này tạo ra độ nhạy của các neuron thần kinh, giúp dẫn truyền thông tin nhanh và chính xác. Trẻ nên được cung cấp DHA ngay từ khi còn trong bụng mẹ. Khi mang thai các bà mẹ cần ăn nhiều cá (cá ba sa, cá ngừ, cá thu và dầu thực vật). Đây là nguồn omega-3 thiên nhiên quan trọng giúp đưa DHA vào bào thai. Khi trẻ ra đời nếu được bú mẹ thì nguồn DHA trong sữa mẹ sẽ giúp trẻ phát triển trí tuệ tốt hơn rất nhiều so với việc bổ sung từ các nguồn khác, vì cơ thể trẻ không có khả năng chuyển từ tiền tố DHA thành DHA. Đó là lý do các nhà khoa học khuyên các bà mẹ nên cho con bú. Thiếu DHA trẻ sẽ có chỉ số thông minh thấp. DHA đi vào cơ thể theo cơ chế ngoại sinh, tức là trực tiếp đưa DHA vào sản phẩm để chất này đi vào cơ thể tưởng như có nhiều công dụng nhưng thực chất không phải như vậy. Khi đưa trực tiếp DHA vào sữa, trẻ em uống sữa sẽ trải qua quá trình tiêu hóa và sẽ xảy ra một số biến đổi với thành phần DHA. Lượng chất này sẽ giảm sút và không giữ được chất lượng như ban đầu. Dựa vào cơ chế tiêu hóa của cơ thể, việc đưa DHA vào cơ thể theo cơ chế nội sinh tốt hơn. Hiện nay, các hãng sữa ngoại như Physiolac đã áp dụng cơ chế này. Physiolac chỉ đưa vào sữa các tiền chất để khi vào cơ thể các chất này tự sinh ra DHA. Quy trình đó diễn ra như sau: các chất béo có nguồn gốc thực vật, các axit béo không no như ALA (axit alpha linoleic) và AA (axit linolenic) là tiền chất tổng hợp các omega 3, omega 6 như axit Docosahexaenoic (DHA), axit Eicosapentaenoic (EPA), axit Arachidonic (ARA). Khi vào cơ thể ALA (axit alpha linoleic) sẽ sản sinh ra Docosahexaenoic (DHA) và axit Eicosapentaenoic (EPA). AA (axit linolenic) sẽ sinh ra axit Arachidonic (ARA). Nhờ cơ chế này mà DHA vào trong cơ thể sẽ được bảo toàn và giữ nguyên chất lượng. (Nguồn: HN 003305