Thiếu canxi, uống ít nước dễ dẫn đến sỏi thận Những phụ nữ có chế độ ăn quá ít canxi hay nước hoặc quá nhiều muối, có nguy cơ bị sỏi thận cao, một nghiên cứu mới đây của Mỹ cho thấy.Ảnh: Sỏi thận phát triển khi nước tiểu có chứa nhiều chất hình thành các tinh thể như calcium, axít uric và một hợp chất muối gọi là oxalate. Từ trước đến nay, những người có nguy cơ bị sỏi thận được khuyên là uống thật nhiều nước, việc này giúp pha loãng các chất có thể dẫn đến sỏi thận. Giảm lượng muối cũng có thể giúp bởi vì quá nhiều hàm lượng soidum có thể làm tăng hàm lượng canxi trong nước tiểu. Theo Nghiên cứu mới đây của các chuyên gia thuộc Đại học Y Washington, Seattle, Mỹ, là một minh chứng. Trong số hơn 78.000 phụ nữ Mỹ ở độ tuổi từ 50 đến 70 thì nguy cơ bị sỏi thận lần đầu giảm khi họ tiêu thụ nhiều canxi hoặc nước hơn. Cụ thể, trong số phụ nữ ăn nhiều canxi nhất ngay từ đầu, tỷ lệ bị sỏi thận thấp hơn 28%, so với tỷ lệ 20% ở nhóm ăn ít canxi nhất. Trung bình, một người tiêu thụ khoảng 800 mg canxi một ngày. Tương tự, nhóm uống nhiều nước nhất giảm 20% nguy cơ bị sỏi thận so với nhóm uống ít nhất. Trung bình lượng nước được tiêu thụ là khoảng 1,5 lít mỗi ngày. Tiến sĩ Mathew Sorensen, người đứng đầu nghiên cứu này cho biết, với phụ nữ có tuổi cần thận trọng khi cắt giảm lượng sữa uống hằng ngày, vì nó có thể là nguyên nhân làm tăng nguy cơ bị sỏi thận. Ông cũng khuyến cáo, những người dễ có nguy cơ bị sỏi thận nên thận trọng với các sản phẩm bổ sung canxi. Nhưng nếu cần canxi để bảo vệ xương thì hãy tư vấn bác sĩ. "Cách tốt nhất để bổ sung canxi là thông qua bữa ăn. Điều này giúp giảm thiểu tác dụng ngược của canxi là hình thành sỏi thận", tiến sĩ Sorensen nói. Theo các chuyên gia, những phụ nữ trên 50 tuổi cần 1.200 mg canxi mỗi ngày. Phương Trang