Mẫu sữa bột Similac bị tố kém chất lượng Một mẫu sữa bột Similac dành cho trẻ sơ sinh của hãng Abbott Laboratories bị đánh giá là không đạt chuẩn an toàn của Trung Quốc, và có kết quả kém nhất trong 6 mẫu của 6 hãng được bán ra tại thị trường nước này, theo nghiên cứu do tổ chức CER Research (ở Hong Kong) vừa công bố.Mẫu sữa Abbott được kiểm nghiệm và tuyên bố là không đạt tiêu chuẩn lấy từ hộp sữa này. Ảnh: CER Research cho biết, họ đã gửi 6 mẫu sữa bột cho trẻ sơ sinh mua ở Thượng Hải và Hong Kong tới phòng phân tích và kiểm nghiệm thực phẩm MuvaKempten ở Allgau, Đức để phân tích, và nghĩ là sản phẩm của Abbott sẽ đứng đầu về chất lượng. "Nhưng chúng tôi quá bất ngờ, khi kết quả phân tích cho thấy mẫu sản phẩm Similac Stage 1 của công ty Abbott Laboratories lại có chất lượng kém nhất, dưới cả tiêu chuẩn cho phép của quốc tế và Trung Quốc", chủ tịch của CER Research, Graham Earnshaw nói. Theo tiêu chuẩn Trung Quốc, sữa bột dành cho trẻ sơ sinh phải đạt tỉ lệ protein whey/casein tối thiếu là 60%, trong khi đó, sữa Abbott Similac Stage 1 mua ở Hong Kong ngày 16/12/2011 lại không đạt. (Casein và whey là hai dạng protein trong sữa, whey dễ hòa tan, dễ tiêu hóa còn casein dễ kết tủa). Việc tiêu thụ nhiều casein có thể gây chảy máu đường ruột, tiêu chảy, suy dinh dưỡng và hại thận cho trẻ sơ sinh. Kết quả kiểm nghiệm cũng cho thấy sản phẩm sữa bột này được xử lý ở nhiệt rất cao. Đây là những yếu tố tiêu cực đáng kể đối với sữa công thức cho trẻ sơ sinh. Giám đốc nghiên cứu của INRA - Viện nghiên cứu nông nghiệp quốc gia Pháp, chuyên nghiên cứu sữa và trứng, Tiến sĩ Didier Dupont, đã kiểm tra kết quả kiểm nghiệm mẫu sữa Abbott và nói rằng tỉ lệ whey/casein như vậy là dưới tiêu chuẩn cho phép và mức độ biến tính là "cực kỳ cao". "Cá nhân tôi sẽ không cho các con mình dùng loại sữa này", ông Dupont nói. Theo điều tra của CER, tổng doanh thu của Abbott ở Trung Quốc đại lục năm 2011 ước tính lên đến 0,95 tỷ tới 1,10 tỷ USD. Trang Sự kém chất lượng của sản phẩm sữa công thức cho trẻ sơ sinh của Abbott cũng được khẳng định trong một phân tích nữa do Phòng kiểm nghiệm thực phẩm DTS ở Kensington, Australia thực hiện. Cơ quan nghiên cứu CER Research đã liên hệ tới văn phòng Abbott Laboratories ở Hong Kong và đề nghị được trao đổi với người quản lý chất lượng về những vấn đề về sản phẩm sữa, nhưng người tiếp tân đã từ chối chuyển cuộc gọi. Tuy nhiên, sau khi báo cáo trên được đưa ra cuối tuần trước, hôm qua trang Shanghai Daily đã đăng tải thông tin về việc cơ quan kiểm soát thực phẩm nhập khẩu Thượng Hải khẳng định: không phát hiện bất kỳ vấn đề nào về chất lượng sản phẩm sữa công thức của Abbott bán ở thị trường nội địa. Về phía hãng sữa, Abbott Trung Quốc cho rằng báo cáo của CER là “cố tình gây hiểu nhầm” và họ sẽ có những hành động pháp lý đối với công ty nghiên cứu này. Theo Abbott Trung Quốc, sản phẩm Similac Stage 1 bán tại Đại lục được sản xuất tại Singapore, New Zealand, Hà Lan và Tây Ban Nha và nhập khẩu thông qua cảng Thượng Hải. Tất cả các lô hàng nhập khẩu đã được kiểm nghiệm và cấp chứng nhận tiêu chuẩn. Đại diện Abbott tại Việt Nam khẳng định, tất cả các lô sữa công thức dành cho trẻ sơ sinh được bán ở Trung Quốc đáp ứng các tiêu chuẩn quốc gia của nước này. "Abbott bác bỏ bất kỳ cáo buộc nào về sự an toàn hay chất lượng sản phẩm trong báo cáo nghiên cứu CER. Sản phẩm được nhắc đến và trình bày trong báo cáo không được sản xuất cho thị trường Trung Quốc và không được bán ở đây nên sẽ có những thông số sản phẩm khác biệt. Lý do là Trung Quốc có những yêu cầu về thông số sản phẩm riêng", nguồn tin cho biết. Phía Abbott cho hay đã tiếp xúc với 6 chuyên gia được đề cập trong báo cáo. Kết quả, họ cho rằng không có cơ hội xem xét một cách khoa học trước khi nó được phát hành, bản thân báo cáo này và kết luận không hợp lệ. Ngoài ra, 3 chuyên gia Trung Quốc nói rằng họ chưa được CER liên lạc về những dữ liệu trong báo cáo. Vì vậy họ chưa bao giờ đưa ra bất kỳ ý kiến nào. Tất cả 6 chuyên gia đã yêu cầu thu hồi bản báo cáo, hoặc tên của họ cùng với bất kỳ phát ngôn nào từ họ phải được loại bỏ. Phía Abbott đặt nghi vấn về tính khoa học, khách quan của báo cáo. Bởi trong đó không đề cập đến nhà sản xuất nào khác, không công bố thông tin và kết quả kiểm nghiệm của các mẫu khác, không cung cấp thông tin nào về người chịu trách nhiệm và các phương pháp kiểm nghiệm. Abbott dự kiến sẽ tiến hành những hành động pháp lý cần thiết để giải quyết vụ việc. Vương Linh - Bạch Hường