Lên núi giúp dân phòng chống tay chân miệng Hơn 600 người dân hai xã Mà-cooih và A rooi, huyện miền núi Đông Giang, Quảng Nam, hai ngày qua được đoàn từ thiện hướng dẫn giữ vệ sinh để phòng chống bệnh tay chân miệng.Bà con cũng được câu lạc bộ từ thiện Sharing the Life tặng 500 bánh xà phòng, 1.000 đôi dép tổ ong. Các tình nguyện viên hướng dẫn người dân cách rửa tay đúng cách để giữ gìn vệ sinh cá nhân. Hướng dẫn đồng bào dân tộc rửa tay đúng cách phòng bệnh tay chân miệng. Ảnh: Các tình nguyện viên còn phát 1.000 bao cao su, hướng dẫn cách sử dụng để kế hoạch hóa gia đình và nuôi dạy con nhỏ. Hồ Hoàng Nam, phó chủ nhiệm câu lạc bộ cho biết: "Bệnh tay chân miệng đang bùng phát ở Đà Nẵng, trong khi đồng bào vùng cao còn nhiều khó khăn, không có điều kiện phòng chống dịch bệnh đúng cách". Nguyễn Đông