Ổ bụng chứa đầy mủ do sỏi túi mật Đau bụng 3 ngày không khỏi, bà Huỳnh Thị Na, 73 tuổi nhà ở Đồng Nai nhập viện trong tình trạng ổ bụng chứa đầy mủ. Theo các bác sĩ Bệnh viện quận 2, TP HCM, bệnh nhân bị biến chứng do sỏi túi mật.Theo bác sĩ Bùi Minh Huân, Trưởng khoa Ngoại Tổng quát, Bệnh viện quận 2, chỉ cần nhập viện muộn vài mươi phút, bệnh nhân đã có thể tử vong. Bệnh nhân may mắn thoát cơn nguy kịch sau 3 ngày điều trị. Ảnh: Ông Huân, cho biết bà Na được đưa đến bệnh viện trong tình trạng đau bụng dữ dội ở nửa bụng phải, huyết áp và mạch nhanh. Kết quả siêu âm phát hiện bệnh nhân bị viêm túi mật. Đây cũng là nguyên nhân khiến túi mật bị hoại tử dẫn đến viêm phúc mạc. Bệnh nhân rơi vào tình trạng nguy kịch nên các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cấp tốc để cắt túi mật. Trong quá trình mổ, các bác sĩ phát hiện ổ bụng của bệnh nhân chứa đầy mủ. Chiều nay, sau 3 ngày điều trị, bệnh nhân đã dần bình phục và dự kiến sẽ được xuất viện trong vài ngày tới. Cho biết bệnh sỏi túi mật rất dễ gây biến chứng và có thể dẫn đến tử vong nếu nhập viện muộn, bác sĩ Huân khuyên những bệnh nhân sỏi túi mật nên chủ động chữa trị. "Việc phẫu thuật chủ động chỉ mất khoảng 3 triệu đồng trong khi xảy ra biến chứng, bệnh nhân chắc chắn sẽ mất nhiều tiền hơn, thậm chí nguy hại đến tính mạng", bác sĩ Huân nói. Thiên Chương