Bé gái còn sống sau 12 tiếng trong nhà xác Khi vào nhà xác nhìn mặt con lần cuối, cặp vợ chồng người Argentina đã sửng sốt khi thấy cô con gái sinh non tháng của mình cựa quậy rồi bật khóc trong chiếc quan tài nhỏ.Sinh lúc gần 10 rưỡi đêm, bé gái này được đưa thẳng tới nhà xác sau khi các nhân viên y tế thông báo em không còn sống. Sự việc xảy ra từ tuần trước, nhưng hôm qua mới được công bố. Chị Analia Bouter, mang thai khỏe mạnh cho tới khi đột ngột chuyển dạ vào hôm 3/4 tại tại một bệnh viện ở Resistencia, tỉnh Chaco, phía bắc Argentina, lúc em bé mới được 26 tuần tuổi. Sau ca sinh, các nhân viên y tế thông báo, con của chị không thể sống vì cháu còn quá nhỏ. Cô bé Luz Milagros đang được chăm sóc đặc biệt khi được phát hiện còn sống sau 12 giờ trong nhà xác lạnh giá. Ảnh: "Tôi chưa có cơ hội nhìn thấy con từ lúc sinh bởi được nhân viên y tế tiêm thuốc an thần. Suốt quá trình đó, tôi hầu như chẳng nhớ gì vì đã rơi vào trạng thái ngủ mê", bà mẹ 5 con cho hay. Chị Bouter và chồng, anh Fabian Veron, sau đó đã tới nhà xác và yêu cầu được nhìn thấy con gái lần cuối. "Con tôi vẫn ở đó và họ đặt chiếc quan tài nhỏ trên một cái cáng. Chúng tôi phải kiếm một vật để bẩy nắp quan tài vì nó đã được đóng đinh chặt", anh Veron kể lại. Sau đó, vợ anh là người đầu tiên nhìn thấy cơ thể cô con gái động đậy và cô bé đã bật khóc. "Vợ tôi vội lùi lại, và thì thầm 'Điều này y như em tưởng tượng", anh kể. Vợ chồng anh ban đầu định đặt tên con là Liliana Abigail, nhưng bây giờ lại muốn gọi bé là Luz Milagros - mang nghĩa "Ánh sáng kỳ diệu". Theo "Trong lúc này, chúng tôi không thể giải thích gì. Ca sinh này có sự tham gia của cả chuyên gia về sản khoa và sơ sinh. Tất cả họ đều có cùng kết luận, là bé gái đã chết khi còn trong bụng mẹ", giám đốc bệnh viện Jose Luis Meirino nói. Ông cho rằng hiện tượng hạ thân nhiệt có thể đã khiến bé gái rơi vào trạng thái ngưng hoạt động, khiến mọi dấu hiệu sống hầu như không còn. Rafael Sabatinelli, giám đốc sở y tế tỉnh Chaco, Argentina gọi đây là một trường hợp "đáng xấu hổ" và hứa sẽ điều tra kỹ lưỡng. "Tất cả thành viên trong kíp trực hôm đó đều có trách nhiệm và họ sẽ phải trả lời về sự việc này", ông nói. Vương Linh