Thêm bệnh nhi tử vong do bệnh viêm da lạ Bé Phạm Thị Nhi, 3 tuổi, ở Làng Rêu, xã Ba Điền, huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi) vừa qua đời vì bệnh viêm da chưa rõ nguyên nhân, nâng số người tử vong bởi căn bệnh lạ này lên 5 trong vòng hơn một tuần qua.Trao đổi với Đoàn công tác của Bộ Y tế khám, điều tra nguyên nhân gây ra bệnh viêm da lạ ở xã Ba Điền cuối năm 2011. Ảnh: Theo ông Bút, nỗi hoang mang, lo sợ của người dân xã Ba Điền đã lên đến đỉnh điểm, ảnh hưởng lớn đến cuộc sống. Hiện tại, nhiều gia đình không dám cho con đến trường học, dân lo sợ không dám lên nương rẫy, bỏ mặc lúa chín trên đồng. Thống kê của Sở Y tế Quảng Ngãi, tính từ tháng 4/2011 đến nay, ở huyện miền núi Ba Tơ đã có 145 người mắc bệnh. Hiện 63 người đang được điều trị tại Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa, trong đó 3 đang diễn biến nặng. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo khẩn cấp các Bộ, ngành liên quan sớm vào cuộc xử lý dứt điểm bệnh viêm da lạ, ổn định cuộc sống cho người dân ở xã Ba Điền. Đoàn công tác Sở Y tế Quảng Ngãi đang tổ chức cấp cloramin B, phun khử trùng, tiêu độc; đồng thời điều động 50 bác sĩ, cán bộ y tế dùng thiết bị siêu âm, xét nghiệm để khám, chữa bệnh cho người dân toàn xã Ba Điền. Dự kiến, ngày 13/4 Đoàn công tác tiếp tục về khảo sát, điều tra nguyên nhân gây bệnh viêm da lạ ở xã Ba Điền. Trí Tín