A lô khám bệnh tại nhà Thay vì nằm viện trong cảnh thiếu giường, một số bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối tại TP HCM ở nhà để được các bác sĩ đến thay băng, truyền dịch, chăm sóc nâng đỡ thể trạng và trò chuyện.Mô hình được Bệnh viện Ung bướu TP HCM thực hiện tháng qua đã giúp cơ sở vốn đầy nghẹt bệnh nhân này “tiết kiệm” được hàng trăm giường cho những bệnh nhân khác. Sử dụng mô hình từ 2 tháng nay, bà Hà nhà ở Bình Thạnh, ung thư giai đoạn cuối cho hay bà cảm thấy khỏe hơn rất nhiều so với việc phải vào bệnh viện xếp hàng chờ đợi. “500.000 đồng cho một lần khám mới nghe tưởng đắt nhưng mang lại nhiều lợi ích so với công chăm sóc của bác sĩ, điều dưỡng, tôi thấy đây là dịch vụ y tế tiện ích”, bà Hà nói. Có bố bị ung thư giai đoạn cuối được các bác sĩ Bệnh viện Ung Bướu chăm sóc tại nhà, anh Hải nhân viên văn phòng nhà ở đường Nguyễn Thị Minh Khai, quận 3, cho biết ông cụ khỏe hơn rất nhiều so với thời gian nằm viện. “Ngoài việc giúp bệnh viện giảm tải, bố tôi điều trị tại nhà giúp chúng tôi có điều kiện để chăm sóc ông. Tôi nghĩ mô hình này nên được nhân rộng”, anh Hải nói. Được chăm sóc tại nhà giúp người bệnh không cần phải đến bệnh viện. Ảnh minh họa: Bác sĩ Lê Hoàng Minh, Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP HCM, cho biết người được điều trị tại nhà là những bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối. Các bệnh nhân này thường đối diện với những cơn đau bất thường nên phải nằm viện. “Dịch vụ của chúng tôi đã giúp họ chỉ cần ở nhà gọi điện thoại. Bệnh nhân vừa không phải đi lại và bệnh viện giảm tải”, ông Minh nói. Đại diện Khoa Chăm sóc giảm nhẹ, đơn vị phụ trách việc chăm sóc tại nhà của Bệnh viện Ung bướu TP HCM cho biết, chi phí một lần khám là 500.000 đồng, gồm công khám, thay băng, truyền dịch, trò chuyện, tư vấn tâm lý. “Ngoài việc chăm sóc vết thương, chống nhiễm trùng, bác sĩ còn giúp người bệnh kê toa thuốc hoặc phát thuốc. Trường hợp bệnh nhân trở nặng, hoặc cần can thiệp sâu, chính các nhân viên y tế này sẽ có hướng dẫn xử trí cấp cứu kịp thời”, một lãnh đạo khoa nói. Tại TP HCM, ngoài Bệnh viện Ung Bướu, một số bệnh viện khác cũng bắt đầu xây dựng mô hình phục vụ tận nhà bệnh nhân. Đánh giá cao mô hình chăm sóc bệnh nhân tại nhà, Phó giáo sư - Tiến sĩ Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh cho biết, Bộ Y tế đã và đang tiếp tục triển khai mô hình này tại một số bệnh viện khác trong cả nước. Theo bác sĩ Lê Hoàng Minh, tuy không phải bệnh nào cũng có thể chăm sóc điều trị tại nhà, song mô hình này hoàn toàn phù hợp với các bệnh nhân mắc bệnh mạn tính. "A lô" khám bệnh tại nhà ở TP HCM: - Khoa Chăm sóc giảm nhẹ - Bệnh viện Ung bướu, số 3 Nơ Trang Long, Bình Thạnh, điện thoại 08.38418469. - Bệnh viện quận Bình Thạnh: Số điện thoại 08.35108910. - Bệnh viện Hoàn Mỹ: Số điện thoại: 08.38119783-38119785 Các bệnh viện có dịch vụ hẹn giờ khám tránh chờ đợi: - Bệnh viện Hùng Vương: 08.39552228 - Bệnh viện Răng hàm mặt: 08.38360191 - Bệnh viện Từ Dũ: 08.38395117 - Bệnh viện Mắt: 08.39327711 - Bệnh viện Nhân Dân 115: 08.38650969 - Bệnh viện Nhi Đồng 1: 08.39274034-08.39274322 - Bệnh viện Nhi Đồng 2: 08.22453404 Cao Lâm