Bệnh đau cơ xương có dấu hiệu trẻ hóa Các chứng đau tại cơ xương khớp vốn chỉ thường gặp ở lứa tuổi trung niên trở lên nhưng nay lại đang trở thành bệnh thời đại phổ biến ngay cả đối với những bạn trẻ, đặc biệt là dân văn phòng.Trong những năm gần đây, tỷ lệ người trong độ tuổi lao động, đặc biệt là nhân viên văn phòng có các biểu hiện đau mỏi cơ, xương, khớp ngày một tăng. Các chứng đau thường gặp nhất là đau cơ, mỏi cơ, cứng vai, đau lưng, đau khớp tay, khớp gối… Nguyên nhân chính dẫn đến “căn bệnh thời đại” này là do môi trường làm việc ít vận động, ngồi lâu, ngồi nhiều với tư thế không phù hợp. Ngoài ra, tiếp xúc với máy lạnh thường xuyên có thể làm co mạch máu, hạn chế sự tuần hoàn của máu đến nuôi các mô… dẫn đến chứng nhức mỏi, đau thắt lưng, vai, cổ, gáy... Các triệu chứng đau mỏi cơ xương khớp ban đầu thường nhẹ, nhiều người có thể chủ quan, nhưng nếu không có biện pháp điều chỉnh kịp thời sẽ diễn biến kéo dài, gây phiền toái, ảnh hưởng đến cả công việc và sinh hoạt đời thường. Để phòng tránh chứng đau cơ xương khớp, bạn nên chú ý một số nguyên tắc về tư thế khi làm việc cũng như sinh hoạt. Đau cơ, xương, khớp - căn bệnh thời đại của giới văn phòng. Nếu đã có các triệu chứng đau, quan trọng nhất là bệnh nhân cần phải đến khám bác sĩ để được tư vấn, chữa trị. Đau cơ xương khớp cũng có thể là triệu chứng đầu tiên của một bệnh nặng như viêm khớp dạng thấp, thậm chí là triệu chứng của một ung thư di căn vào xương... Nếu chỉ là chứng đau mỏi khớp do tư thế thì có thể sử dụng một số thuốc giảm đau, giãn cơ. Nhưng việc lựa chọn loại thuốc phải cẩn thận. Người dùng nên quan tâm tới công dụng của hoạt chất trong thành phần của thuốc để đạt được hiệu quả cao nhất. Thông thường các loại thuốc hiện nay đều chứa hoạt chất như Diclofenac có tác dụng giảm đau. Tuy nhiên, bên cạnh tác dụng chính như trên, một số hoạt chất còn có một tác dụng khác là kháng viêm. Đây là một hoạt chất thuộc nhóm NSAIDs được công nhận trong y văn về tính giảm đau nhanh, cắt cơn đau, và kháng viêm. Diclofenac dùng dưới dạng cao dán sẽ cho tác dụng nhanh và an toàn. Dược phẩm giảm đau chứa Diclofenac dưới dạng cao dán có thể tiện dùng và an toàn hơn. Khi hoạt chất Diclofenac tác động thông qua đường ngoài da sẽ có khả năng thấm sâu qua da, tác động trực tiếp lên vùng bị đau, hỗ trợ giảm đau nhanh chóng và hạn chế một số ảnh hưởng đến đường tiêu hóa có thể thấy ở nhóm NSAIDs khi dùng đường uống hoặc tiêm. Tuy nhiên khi dùng dược phẩm giảm đau dạng nào thì người dùng cũng nên lưu ý tới tiền sử bệnh cũng như các loại thuốc mình đã từng bị dị ứng, tốt nhất là nên trao đổi với bác sĩ điều trị. PGS.TS.BS Diclofenac là hoạt chất thuộc nhóm NSAIDs có tác dụng giảm đau, kháng viêm nhờ ức chế hoạt tính của cyclooxygenase, làm giảm thiểu sự tạo thành những chất trung gian hóa học của quá trình viêm như prostaglandin, từ đó, giảm thiểu tối đa sự tái nhiễm trở lại của các cơn đau. Tìm hiểu thêm thông tin về Diclofenac trong dược phẩm cao dán giảm đau SG003300