BV Nhi TW chuyển giao công nghệ mổ tim hở cho Hải Phòng Đoàn phẫu thuật Bệnh viện Nhi trung ương do giáo sư Nguyễn Thanh Liêm dẫn đầu đã thực hiện ca mổ tim hở đầu tiên tại Hải Phòng trong chương trình chuyển giao kỹ thuật cao tới các bệnh viện tuyến dưới.Bệnh nhi được phẫu thuật là bé Đình Anh, 4 tuổi, được chẩn đoán thông liên thất dưới hai van động mạch, có hở van động mạch chủ. Sau hơn một ngày thực hiện ca mổ, tình trạng bệnh nhi đã ổn định, hiện cháu bé tỉnh táo chờ ngày xuất viện. Kíp mổ do giáo sư Nguyễn Thanh Liêm đứng đầu đang thực hiện phẫu thuật tim hở cho bệnh nhi ở Hải Phòng. Ảnh: Đây là hoạt động nằm trong chương trình chuyển giao phẫu thuật kỹ thuật cao của Bệnh viện Nhi Trung ương tới các bệnh viện tuyến dưới, giúp các cháu bé mắc bệnh được tiếp cận với các phương pháp chữa bệnh tiên tiến ngay tại địa phương. Đồng thời giúp những trường hợp trẻ em nghèo hoặc hoàn cảnh khó khăn, giảm chi phí đi lại. Phẫu thuật tim hở là một kỹ thuật phức tạp, từ trước tới nay chỉ có thể thực hiện được tại một số bệnh viện lớn tuyến trung ương. Vương Linh