83% người mù có thể phòng, chữa được Việt Nam có khoảng 2 triệu người mù lòa, trong đó đục thủy tinh thể là nguyên nhân gây mù hàng đầu, sau đó là đái tháo đường, glôcôm... Đặc biệt, có đến 69% số người mù có thể chữa được và 14% có thể phòng ngừa.Người dân nên đi khám mắt định kỳ để phát hiện sớm các bệnh ở mắt, tránh nguy cơ mù lòa. Ảnh minh họa: "Mỗi năm, cả nước có thêm khoảng 85.000 người mù cả hai mắt, cũng ngần ấy người mù một mắt do đục thủy tinh thế. Tuy nhiên, do thiếu phí hỗ trợ nên nhiều người cận nghèo và khuyết tật chưa được phẫu thuật", phó giáo sư Đỗ Như Hơn, Giám đốc Bệnh viện Mắt Trung ương cho biết tại hội thảo chăm sóc mắt cho người khuyết tật tổ chức tại Hà Nội ngày 10/4. Ngoài ra, vấn đề đáng báo động là tỷ lệ mắc tật khúc xạ (cận, loạn, viễn thị) ngày càng tăng ở trẻ. Tỷ lệ học sinh thành thị mắc tật khúc xạ chiếm tới 40-50%, riêng Hà Nội và TP HCM có tới 75% học sinh cận thị. Trong khi đó, công tác phòng chống mù lòa ở cộng đồng còn nhiều bất cập như thiếu nhân lực. Theo Bệnh viện Mắt Trung ương, cả nước có gần 1.200 bác sĩ chuyên khoa mắt nhưng phân bổ không đều, chủ yếu tập trung ở các bệnh viện lớn tại các thành phố như: Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM… Trong khi đó, có đến gần 70% huyện không có y tá hoặc bác sĩ chuyên khoa mắt, không có khoa mắt, không có trang thiết bị và cơ sở vật chất. Ngoài ra, phó giáo sư Nguyễn Chí Dũng, Bệnh viện Mắt Trung ương cũng cho biết: "Đặc biệt, nhóm người khuyết tật gặp rất nhiều khó khăn tiếp cận với các dịch vụ y tế, đặc biệt ở các vùng sâu, vùng xa, vùng núi. Hiện nay, hầu như chúng ta chưa làm được gì nhiều cho riêng nhóm này vì không đủ kinh phí, không có cán bộ chuyên trách, không có cán bộ được đào tạo bài bản". Cũng vì thế nhằm giảm tỷ lệ người mù, phó giáo sư Dũng đề nghị bảo hiểm y tế thanh toán toàn bộ chi phí mổ đục thủy tinh thể, quặm do bệnh mắt hột gây mù ở bất kỳ tuyến nào (thay vì 80% như hiện nay và 30% nếu vượt tuyến). Hiện cả nước còn hơn 200.000 người bị quặm do mắt hột gây mù chưa được phẫu thuật. Phương Trang