Ngư dân tử vong do đột quỵ trên biển Đang hành nghề đánh cá trên biển, một ngư dân Đà Nẵng bị đau dữ dội, nôn ra máu và tử vong sau hơn một ngày. Tàu cứu hộ từ đất liền đưa được ông vào bờ nhưng đã quá muộn.Sáng nay 12/4, tàu của Trung tâm phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải Việt Nam cập bờ đưa thi thể ngư dân Huỳnh Văn Bịch (46 tuổi, phường Thanh Khê Đông, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) để bàn giao cho gia đình mai táng. Thi thể ngư dân Bịch được đưa vào bờ mai táng. Ảnh: Lúc 2 giờ sáng cùng ngày, Ban chỉ huy phòng chống lụt bão và tìm kiếm cứu nạn Đà Nẵng nhận được cấp báo từ tàu cá do ông Đỗ Nở làm chủ tàu cần giúp đỡ khẩn cấp vì có thuyền viên Bịch bị đau rất nặng, tại vùng biển cách bờ khoảng 35 hải lý. Đến 5h sáng, tàu cứu nạn tiếp cận tàu cá của ông Nở nhưng ngư dân Bịch đã bất tỉnh, tim ngừng đập. Các bác sĩ dùng mọi thủ thuật cứu chữa nhưng quá muộn để cứu sống bệnh nhân. Người nhà nạn nhân cho biết, ông Bịch cùng 9 ngư dân khác hành nghề đánh cá được năm ngày trên biển thì gặp nạn. Từ đêm 11/4, ông Bịch đã bị đau dữ dội, nôn ra máu nhưng các ngư dân không biết ông bị bệnh gì. Đến khi tình trạng bệnh nhân nguy kịch thì mới gọi điện thoại báo cho gia đình và lực lượng chức năng. Nguyễn Đông