Dinh dưỡng toàn diện cho bà bầu trong suốt thai kỳ Chế độ dinh dưỡng của bà bầu phải toàn diện từ trước khi mang thai đến khi em bé được một tuổi. Quá trình này luôn cần được quan tâm, săn sóc để thai phụ đạt đến độ ưu sinh (sinh con khỏe mạnh cả về thể lực và trí tuệ).Để từ một hợp tử có đường kính khoảng 0,25 mm phát triển thành một em bé nặng khoảng ba cân rất cần một nguồn dinh dưỡng toàn diện. Nguồn dinh dưỡng đó hoàn toàn dựa vào sự cung cấp của cơ thể mẹ. Do đó, dinh dưỡng của thai phụ rất quan trọng đối với sự trưởng thành của thai nhi. Chế độ dinh dưỡng đó phải toàn diện từ trước khi mang thai đến khi em bé được một tuổi. Quá trình này luôn cần được quan tâm, săn sóc để thai phụ đạt đến độ ưu sinh (sinh con khỏe mạnh cả về thể lực và trí tuệ). Bà bầu cũng cần bổ sung nhiều rau và hoa quả tươi. Trong phần dinh dưỡng và ưu sinh của cuốn “Bách khoa thai giáo - Giáo dục thai nhi và sinh con ưu việt” của Phó giáo sư Vương Kỳ thì việc bổ sung dinh dưỡng cho thai phụ trong thời kỳ mang thai có 3 yếu tố quan trọng. Yếu tố đầu tiên là việc bổ sung protein để đảm bảo đủ nhu cầu cho sự phát triển tế bào não của thai nhi. Protein có hai loại: protein động vật (trứng gà, thịt gà, thịt nạc, thịt bò, cá, gan, thận động vật) và protein thực vật. Sự phát triển não bộ của thai nhi có hai cao trào. Khoảng tuần thứ 26 của thai kỳ là cao trào đầu tiên với sự sinh sôi nảy nở tế bào não của thai nhi. Năm đầu tiên sau khi sinh là cao trào sinh sôi tế bào não thứ hai của trẻ. Vì vậy, sự sinh trưởng phát triển của não, quan trọng nhất là thời kỳ mang thai và một năm sau sinh. Trong thời gian mang thai và sau sinh nửa năm đến hai năm, cung cấp nhiều thực phẩm giàu protein có thể thúc đẩy não bộ phát triển, làm cho em bé thông minh hơn. Chế độ dinh dưỡng cho bà bầu nên đầy đủ các chất. Ngoài ra, trong thời kỳ mang thai, người mẹ nên được bổ sung vitamin, ăn nhiều rau và hoa quả tươi. Đồng thời, việc bổ sung thực phẩm giàu khoáng chất như canxi, sắt, phốt-pho, i-ốt, kẽm cũng rất quan trọng vì trong thai kỳ, sự phát triển của thai nhi cần nhiều nguyên tố vi lượng và khoáng chất. Được nghiên cứu dựa trên phương pháp ưu sinh và dinh dưỡng toàn diện cho thai phụ, sản phẩm dinh dưỡng bổ sung Fecafovit có đầy đủ các loại acid folic (vitamin B9), sắt, canxi, vitamin­­ K, C, A, D­­­­­3, E và khoáng chất kẽm, i-ốt, se-len, đồng, magie, mangan, phốt-pho, DHA, EPA... Sản phẩm hỗ trợ đủ dưỡng chất thường thiếu hụt cho bà bầu trong khẩu phần ăn. Đặc biệt, Fecafovit có lượng acid folic đạt tới 600 mcg hỗ trợ bà bầu chống lại nguy cơ dị tật ống thần kinh ở trẻ nhỏ. Fecafovit được bào chế thành 2 viên màu vàng và màu nâu trong đó viên màu vàng chứa canxi uống buổi sáng, viên màu nâu chứa sắt uống buổi chiều. Bạn nên uống 2 viên Fecafovit cùng chế độ ăn đủ chất để hỗ trợ sức khỏe trong thời kỳ mang thai. Tất cả các bà bầu sẽ được tư vấn miễn phí về ưu sinh và dinh dưỡng toàn diện cũng như về sản phẩm Fecafovit tại phần hỏi đáp trên website: (Nguồn: HN002368