Truy tìm nguyên nhân gây bệnh viêm da lạ Sáng nay, đoàn công tác Bộ Y tế khảo sát, truy tìm nguyên nhân gây bệnh viêm da lạ ở xã Ba Điền, huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi).Đoàn công tác Bộ Y tế do ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục quản lý khám chữa bệnh làm trưởng đoàn cùng các chuyên gia đầu ngành y tế chuyên nghiên cứu về các lĩnh vực da liễu, y học lao động, an toàn vệ sinh thực phẩm, chống độc và huyết học cùng tham gia đợt khảo sát. Đây là lần thứ hai Bộ Y tế tổ chức tìm hiểu nguyên nhân gây bệnh da lạ cho người dân xã Ba Điền, song đến nay vẫn chưa rõ nguồn bệnh. Đoàn công tác Bộ Y tế phối hợp với các y, bác sĩ Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi lấy mẫu xét nghiệm máu người dân mắc bệnh viêm da lạ ở xã Ba Điền, huyện miền núi Ba Tơ. Ảnh: Trước khi bắt đầu khảo sát thực địa, đoàn công tác của Bộ Y tế phối hợp với các y, bác sĩ Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi, Trung tâm y tế huyện Ba Tơ và Trung tâm Phong - Da liễu tỉnh Quảng Ngãi khám sàng lọc, cấp phát thuốc điều trị dự phòng cho trên 1.000 hộ dân xã Ba Điền. Những người dân đến khám bệnh đều được lấy mẫu máu, mẫu tóc, mẫu da để xét nghiệm, phân tích thành phần độc tố nhằm phát hiện sớm, khoanh vùng điều trị tránh lây lan và tử vong. Đoàn cũng tiến hành lấy mẫu nước, mẫu đất và mẫu thực phẩm người dân thường dùng để tìm ra nguyên nhân gây bệnh. Thăm hỏi, tìm hiểu cuộc sống, sinh hoạt tại một số hộ gia đình có người mắc bệnh, đoàn công tác phát hiện có điều kỳ lạ là nhiều hộ gia đình cùng sử dụng chung nguồn nước, sinh hoạt trong làng nhưng không mắc bệnh. Trong khi đó, một số gia đình khác thì mắc bệnh và người thân đã bị tử vong. Trò chuyện cùng với già làng Phạm Văn Mai ở thôn Làng Rêu, đoàn công tác phát hiện trên đỉnh núi làng này có nhiều vỏ lon, chai giống như lon sữa chứa bên trong một thứ nước bốc ra mùi hôi tanh. Hiện tại, người dân địa phương nghi ngờ những vật dụng này có chứa chất độc, suốt chuỗi thời gian dài chôn sâu dưới lòng đất, chất độc phát tán và nhiễm vào mạch nước các khe suối gây nên dịch bệnh viêm da lạ. Các chuyên gia Bộ y tế thăm khám, thu thập thông tin dân xã Ba Điềnbị viêm da. Ảnh: Trong đợt này, đoàn công tác của Bộ Y tế dự kiến thăm, thực hiện một số xét nghiệm đối với 63 bệnh nhân Quảng Ngãi đang được điều trị tại Bệnh viện Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa. Đoàn công tác đặc biệt chú trọng bệnh viêm da lạ của người dân có thể nghi do nhiễm độc, tuy nhiên, độc tố gì thì cần phải đợt các kết quả xét nghiệm. Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục quản lý khám chữa bệnh cho biết: "Dự kiến, trong vòng một tháng, đoàn sẽ hoàn thành các xét nghiệm và cho kết luận về căn bệnh nguy hiểm này. Nếu chưa thể tìm được nguyên nhân, đoàn kiến nghị Bộ mời các chuyên gia y tế nước ngoài cùng với trang thiết bị hiện đại giúp Việt Nam chẩn đoán, đưa ra giải pháp điều trị dứt điểm căn bệnh này". Thống kê của ngành y tế Quảng Ngãi, từ đầu năm đến nay, toàn tỉnh có 68 trường hợp mắc mới, 28 trường hợp tái phát và 6 trường hợp tử vong. Độ tuổi phát bệnh từ 16 đến 30 tuổi chiếm tỷ lệ cao nhất gần là 40%. Riêng trẻ em, mặc dù tỷ lệ mắc chiếm chưa đầy 20% nhưng số tử vong cao. Còn UBND xã Ba Điền, huyện Ba Tơ thì thống kê, từ cuối năm 2010 đến nay, trên địa bàn xã đã có đến 18 trường hợp tử vong do căn bệnh viêm da lạ nguy hiểm này. Hiện tại Bệnh viện Phong – Da liễu đang tiếp tục điều trị 63 trường hợp, trong đó có 3 ca rất nặng. Hầu hết bệnh nhân nhập viện đều có hiện tượng suy nhược cơ thể, triệu chứng mệt mỏi, buồn nôn vàng da và rụng tóc. Một số người bị nặng còn kèm theo hội chứng tràn dịch đa màng và viêm cơ tim.