Bị cắt ngực do bác sĩ nhầm kết quả xét nghiệm với bệnh nhân ung thư vú Maryam Yazdany 46 tuổi (Anh) chịu đau đớn và stress khi bị cắt một bên ngực vì bệnh viện chẩn đoán sai cô mắc ung thư vú.Maryam Yazdany trải qua ca phẫu thuật kéo dài 8 giờ tại Bệnh viện Northwick Park ở London để cắt bỏ một bên ngực vì ung thư vú. Hai tháng sau, bà mẹ 46 tuổi choáng váng khi nhận được thông báo từ bệnh viện rằng đã cắt nhầm ngực cô bởi kết quả xét nghiệm ung thư thực ra là của một bệnh nhân khác. "Đây là một cơn ác mộng. Vết thương này sẽ chẳng bao giờ lành lại được nữa", Maryam nói với Maryam sau ca phẫu thuật năm 2015. Ảnh: Maryam cho biết, n