Tranh chấp đất hương hỏa, cháu tạt hóa chất đốt bác Cho rằng người bác ruột đã không công tâm khi phân giải việc chia đất hương hỏa, cháu đã tạt xăng sau đó châm lửa đốt khiến bác phải nhập viện. Sự việc xảy ra chiều 16/5 tại Phú Yên.Chiều 16/5, Bệnh viện đa khoa Phú Yên tiếp nhận bệnh nhân Lê Đồng (62 tuổi, ngụ xã Sơn Thành Đông, huyện Tây Hoà) và vợ là Nguyễn Thị Nhị trong tình trạng bị phỏng ở phần thân. Ông Lê Đồng đang chữa trị trong viện với các vết thương do cháu đốt. Ảnh: Thiên Lý. Theo người nhà nạn nhân, trưa cùng ngày, ông Lê Đồng về quê ăn giỗ (ở xã Hòa Thành, huyện Đông Hòa) rồi đến nhà người em dâu là Bùi Thị Phước để phân giải việc tranh chấp đất đai giữa bà Phước và Lê Thị Lý là con bà Phước. Cho rằng ông bác phân giải không công bằng, chị Lý đã chạy vào nhà mang một bình hóa chất tạt vào người ông, rồi bật lửa đốt cháy bác ruột. Bà Nhị chạy vào dập lửa cứu chồng cũng Lý phóng hỏa đốt. Bệnh viện đa khoa Phú Yên xác định ông Đồng bị bỏng độ 1, độ 2 với diện tích 45% vùng ngực, lưng, mặt và hai cánh tay. Theo những người có mặt, nhiều khả năng hóa chất mà Lý tạt vào vợ chồng bác là xăng hoặc cồn. Ngay sau khi sự việc xảy ra, công an huyện Đông Hòa đã có mặt tại hiện trường và đang triệu tập Lê Thị Lý để điều tra nguyên nhân đốt người. Thiên Lý