Bé gái bị hàng xóm đập đầu vì nghi trộm 2 nghìn đồng Nghi ngờ bé gái 10 tuổi lấy trộm 2 nghìn đồng, ông Hòa cầm lấy tóc cháu bé đập mạnh vào tường, khiến cháu phải nằm viện để điều trị chấn thương.Sự việc xảy ra vào ngày 6/4 nhưng đến ngày 13/4, em Đặng Thị Thủy (10 tuổi), học sinh lớp 4 trường tiểu học xã Yên Hồ, huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) vẫn phải nằm viện. Bé Thủy đang được mẹ chăm sóc tại bệnh viện. Ảnh: Người nhà cháu Thủy cho biết, trưa 6/4, ông Trần Đại Hòa (75 tuổi) ngụ ở cùng xóm đã dùng tay túm tóc của cháu Thủy rồi đập đầu cháu vào tường. Thấy vậy, có người đến can ngăn và trình báo với công an xã nên cụ ông này mới chịu dừng lại. Mẹ cháu Thủy cho biết, cách đó ít hôm, đứa con 2 tuổi của ông Hòa cầm tờ bạc 2 nghìn đồng đến chơi và bị mất. Nghi ngờ cháu Thủy lấy nên ông Hòa đã tra khảo. Sau khi sự việc xảy ra, cháu Thủy bị choáng, phải đưa vào bệnh viện khám. Tại đây, các bác sĩ khẳng định cháu bị chấn thương vùng đầu, mặt do bị đánh. Ông Trần Văn Nam, Trưởng công an xã Yên Hồ cho biết, khi xảy ra sự việc, lực lượng công an xã đã có mặt, lập biên bản sự việc. Hiện nay, công an đang chờ kết quả giám định để xử lí ông Hòa. Nguyên Khoa