Bé trai 20 tháng tuổi mắc bệnh đàn ông Bệnh viện Da liễu Trung ương mới đây điều trị cho môt bé trai 20 tháng tuổi (Hà Nội) mắc bệnh sùi mào gà, trong khi đây là một bệnh thường hay gặp ở người trưởng thành.Theo một bác sĩ tại Bệnh viện Da liễu Trung ương, đây là trường hợp nhỏ tuổi nhất mắc bệnh này từng được điều trị ở đây. Bé được gia đình đưa đến khám với những vết sần sùi như mụn ở đầu dương vật, nằm trong bao quy đầu. Đặc biệt, những nốt này đang có dấu hiệu lan rộng ra vùng xung quanh. Kết quả thăm khám cho thấy bé bị bệnh sùi mào gà. Gia đình bệnh nhi tỏ ra rất bất ngờ khi biết kết quả và cũng không rõ vì sao con mình lại bị mắc bệnh này. Thực tế, sùi mào gà là một bệnh do virus HPV gây ra, chủ yếu gặp ở người trưởng thành chứ hiếm khi xảy ra ở trẻ nhỏ (nếu có thì thường là những trường hợp bị xâm hại tình dục). Vì thế, việc điều trị gặp nhiều khó khăn, không có sẵn thuốc điều trị, sau hơn 6 tháng bé mới khỏi bệnh. Sùi mào gà là bệnh lây truyền chủ yếu qua đường tình dục, qua chỗ sây sát niêm mạc. Tuy nhiên, nó cũng có thể lây do tiếp xúc trực tiếp với virus gây bệnh. Trong trường hợp trẻ mới gần 2 tuổi đã mắc bệnh như trường hợp trên thì có thể do vô tình tiếp xúc với virus gây bệnh mà không biết. Virus HPV có thể gây bệnh u nhú trên da và niêm mạc trên cơ thể người như ở niêm mạc miệng, da mặt, gan bàn tay... nhưng hay gặp nhất là ở da, niêm mạc bộ phận sinh dục nam và nữ. Phương Trang