Xí muội chứa chất gây ung thư Một mẫu xí muội bán tại chợ An Đông (TP HCM) vừa bị phát hiện chứa hai chất độc hại với hàm lượng cao, là những chất có thể gây ung thư.Kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh y tế công cộng TP HCM cho thấy, trong mẫu xí muội Preserved Fruits được bán tại chợ An Đông có hàm lượng chất cấm cyclamate và đường saccharin vượt khoảng 30 lần tiêu chuẩn cho phép. Trong đó cyclamate đã bị Bộ Y tế cấm sử dụng trong thực phẩm cho người vì có khả năng gây ung thư nếu dùng lâu dài. Mẫu thực phẩm này được Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường, Bộ Công an lấy mẫu kiểm tra ngẫu nhiên. Trong thời điểm kiểm tra, chủ hộ kinh doanh cho biết mua từ người quen về. Tuy nhiên theo nhãn phụ ghi trên bao bì, sản phẩm ghi sản xuất tại Thái Lan và do một công ty ở quận 12, TP HCM nhập khẩu. Từ kết quả này, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TP HCM sẽ tiếp tục lấy mẫu các loại thực phẩm khô, trong đó có xí muội tại các chợ để xét nghiệm tìm chất cấm. Một thông tin khác liên quan đến thực phẩm. Hôm qua, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm TP HCM cho hay 24 mẫu thịt lợn lấy từ các chợ ở TP HCM mang đi xét nghiệm đều không phát hiện chất cấm Salbutamol và Clenbuterol. Trong thời gian tới, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm sẽ tiếp tục giám sát sự tồn dư của các chất này trong sản phẩm thịt và phụ phẩm. Trung Hào