Gạc phẫu thuật bỏ quên trong bụng sản phụ Sau một tuần mổ bắt con, sản phụ Lưu Thị Cầm (Tiền Giang) sốt kéo dài, kết quả siêu âm cho thấy có một mảnh gạc phẫu thuật trong ổ bụng.Tuần trước chị Cầm (32 tuổi) chuyển dạ, mổ lấy em bé nhưng bị băng huyết nên được bệnh viện đa khoa khu vực thị xã Gò Công chuyển đến Bệnh viện Phụ sản Tiền Giang cấp cứu. Qua hội chẩn, kíp trực ngày 9/5 tiến hành phẫu thuật cắt tử cung cho sản phụ. Sau đó sản phụ sốt kéo dài, kết quả siêu âm phát hiện mảnh gạc phẫu thuật trong ổ bụng. Ngày 15/5, chị Cầm tiếp tục được đưa đi mổ lấy gạc, hiện còn nằm trong phòng hậu phẫu. Chiều 16/5, bà Võ Thị Chín - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Tiền Giang - chỉ đạo bộ phận chuyên môn đến Bệnh viện Phụ sản Tiền Giang kiểm tra làm rõ nguyên nhân tấm gạc bỏ quên trong bụng sản phụ Cầm. Theo bà Chín, Sở Y tế đã cử cán bộ xác minh vụ việc, xác nhận gạc phẫu thuật bị bỏ quên trong ổ bụng sản phụ. "Sở Y tế đang làm rõ y bác sĩ hay kíp mổ nào bỏ quên gạc, vì trước khi đến bệnh viện phụ sản, sản phụ đã nhập viện tại một cơ sở y tế khác”, bà Chín cho biết thêm. Thiên Phước