Chồng đỡ đẻ cho vợ trong phòng tắm Cặp vợ chồng trẻ người Anh đã đón em bé của mình trong phòng tắm gia đình sau khi người vợ chuyển dạ 8 phút, nhờ sự tư vấn của một nữ hộ sinh qua điện thoại.Cô Natalie Dunleavy, 22 tuổi, đã nhầm cơn co tử cung của mình là bị đau dạ dày khi đang ở nhà tại Wakefield, West Yorks, Anh. Cô đã vỡ ối sớm hơn một tuần so với dự kiến và không kịp vào bệnh viện. Bố em bé, Joshua Courtney, 21 tuổi, đã vô cùng kinh hãi, nhưng cố lấy lại bình tĩnh, kiểm tra dây rốn của em bé không bị rối trước khi giúp vợ sinh con. Anh vỗ nhẹ lên lưng vợ, động viên người mẹ trẻ thở và làm theo những lời hướng dẫn của người nữ hộ sinh. Cặp bố mẹ Joshua Courtney và Natalie Dunleavy tự hào bên cô gái chào đời trong phòng tắm của gia đình. Ảnh: Em bé, tên gọi Bo-Pierre đã chào đời khỏe mạnh, nặng 3,75 kg. "Cuộc sinh nhanh tới mức khó tin. Joshua thật là tuyệt vời", người mẹ trẻ Natalie thổ lộ với Còn ông bố Joshua thì bày tỏ: "Tôi đã hoảng loạn nhưng được nữ hộ sinh trấn an qua điện thoại. Tôi nghĩ mình đã làm mọi việc như một cái máy. Rất may là con chào đời thật hoàn hảo". Natalie đã có một cậu con trai 4 tuổi. Cô từng rất lo lắng khi kết quả khám thai trước sinh cho thấy em bé bị nhiễm trùng trong tử cung. Nhưng rất may mắn là Bo-Pierre ra đời không có vấn đề gì về sức khỏe. Vương Linh