Cô gái hóa bà lão 'lột xác' nhờ mỡ bụng Da mặt căng bóng, các vết nhăn ở má và trán không còn như trước khi phẫu thuật, sáng nay Nguyễn Thị Ngọc Mai, người phụ nữ mới 28 tuổi mà trông giống bà lão, cho biết các bác sĩ đã lấy mỡ bụng của chị để tạo hình thẩm mỹ."Tôi hoàn toàn bất ngờ khi nhìn vào gương sau khi phẫu thuật. Tuy mặt vẫn còn chưa hết sưng nhưng tôi thấy vui vì khuôn mặt mình lúc này. Có lẽ ông xã của tôi cũng không tin rằng giờ đây tôi trở lại bình thường như thế này", chị Mai chia sẻ với Nói được vài câu thì than mệt do bệnh thuyên tắc phổi mạn tính vẫn còn đang trong giai đoạn điều trị, song người phụ nữ 28 tuổi quê ở Quảng Nam lại thường xuyên cười. Nhất là khi ai đó khen cô "trông trẻ hơn xưa". "Bây giờ mặt tôi vẫn chưa bình thường được vì còn sưng. Nhưng nhìn qua gương, tôi thấy như thế này đã hài lòng lắm rồi. Hy vọng một thời gian nữa da sẽ bình thường trở lại để mọi người không còn cảm giác tôi bị phù thũng như bây giờ", Mai nói. Chị Mai trước và sau phẫu thuật. Ảnh: Mai cho biết, cuối tháng 3, chị được một tổ chức từ thiện đưa sang Đài Loan để điều trị. Các bác sĩ cho biết khả năng khôi phục lại nhan sắc là rất cao nhưng chị vẫn không dám tin. "Tin làm sao được khi mặt tôi lúc đó nhìn như một bà lão 70 và các bác sĩ trong nước gần như đã chịu thua", bệnh nhân nói. Cùng có mặt tại TP HCM, đại diện các bác sĩ Đài Loan, ông Hung Chi Chen, Phân viện trưởng Trung tâm điều trị quốc tế Bệnh viện ĐH Y dược Trung Quốc cho biết, nguyên nhân khiến chị Mai bị lão hóa là hội chứng Werner. "Xét nghiệm cấu trúc gene trong tế bào, chúng tôi phát hiện tại vị trí 1074 của cặp nhiễm sắc thể thứ 8 có sự thay đổi cấu trúc. Đây là biểu hiện của hội chứng Werner, bệnh khiến da bị biến chứng lão hóa nhanh khi tiếp xúc với ánh sáng mặt trời, ngoài ra còn gây tổn thương phổi và mắt", ông Hung Chi Chen nói. Ông Chen cũng cho biết, khi đến Đài Loan, ngoài da bị lão hóa thì phổi của Ngọc Mai đã bị tổn thương nặng. Tình trạng thuyên tắc phổi mạn tính khiến bệnh nhân không thể thở và khó đi đứng. Chính vì thế việc khống chế bệnh ở phổi được tiến hành trước tiên. Chị Mai cho biết "khá hài lòng" khi nhìn mình trong gương. Ảnh: Nói về việc điều trị biến chứng da và phẫu thuật tạo hình, ông Hung Chi Chen cho biết, thay vì bơm botox như các trường hợp căng da thẩm mỹ, các bác sĩ đã dùng một mảng mỡ bụng của bệnh nhân, sau đó phân lập thành các khối mỡ nhỏ hình cầu rồi đưa vào dưới những vị trí da bị nhăn. "Phương pháp này rất tinh vi vì vị trí đưa mỡ vào là một lỗ rất nhỏ không để lại sẹo. Trước khi thực hiện điều này, bệnh nhân đã được cho uống thuốc khống chế biến chứng da", ông Chen cho hay. Bác sĩ Chen nói rằng hội chứng Werner xuất phát từ sự thay đổi cấu trúc gene nên không thể chữa tiệt căn. Tình trạng lão hóa da sẽ có thể quay lại nếu bệnh nhân thường xuyên tiếp xúc với nắng và hóa chất. Tuy nhiên với lần điều trị này, ông Chen tin tưởng có thể giúp bệnh nhân ổn định làn da trong nhiều năm. "Chúng tôi đã từng điều trị cho một số trường hợp tương tự và kết quả đều tốt. Lúc này nhìn mặt bệnh nhân vẫn chưa tự nhiên nhưng trong thời gian tới sẽ bình thường trở lại", ông Chen nói. Cũng theo các bác sĩ Đài Loan, chị Ngọc Mai vẫn phải tiếp tục uống vitamin E và T và sử dụng thuốc điều trị thuyên tắc phổi mãn tính. "Hy vọng trên cái nền đã có sẵn, các bác sĩ Việt Nam sẽ tiếp tục chăm sóc bệnh nhân ngày càng khỏe mạnh hơn", ông Chen nói. Đại diện Taiwan Trade Center Ine (TAITRA) tại TP HCM - tổ chức xúc tiến thương mại phi lợi nhuận trực thuộc Bộ Kinh tế Đài Loan, đơn vị trực tiếp liên hệ và đưa chị Mai sang Đài Loan cho hay, chi phí điều trị cho chị Mai khoảng 20.000 USD. Chi phí được tổ chức này và các công ty khác tài trợ. Từ năm 12 tuổi, cơ thể chị Mai bắt đầu xuất hiện nhiều chấm đỏ trên da tay, ngứa ngáy khắp người, rồi sau đó các chấm đỏ xuất hiện dày đặc trên cơ thể. Khuôn mặt cũng dần biến dạng, sưng tấy. Năm 2007, rồi 2009, sau khi sinh hai con, da mặt, cổ, tay, chân của chị Mai lão hóa rất nhanh khiến chị trông như bà lão. Các xét nghiệm chẩn đoán tại Việt Nam trong năm 2011 không tìm được ra chính xác nguyên nhân gây bệnh và hướng điều trị. Ngày 28/3/2012, chị Mai được đưa sang Đài Loan chữa trị. Cao Lâm