5 trẻ bị ngộ độc vì ăn nhộng ve sầu nhiễm nấm Tìm được một tổ ấu trùng ve mang về nhà ăn, 5 em bé ở Hàm Tân, Bình Thuận, nôn ói, co giật, đều phải nhập viện cấp cứu.Nhộng ve sầu nhiễm nấm gây ngộ độc có thân hình xơ cứng và bị nấm bao phủ. Ảnh: Các bác sĩ khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM, cho biết, hai ngày trước cả 5 bệnh nhi được chuyển đến với tình trạng mạch chậm, rung giật tay chân và giãn đồng tử. Bé nhỏ nhất 3 tuổi và lớn nhất 13 tuổi. Trong đó có 3 bé là anh em ruột. Người nhà cho biết, khoảng hơn 10 đứa trẻ cùng đào nhộng ve sầu ở dưới đất lên, mang về chế biến món ăn. "Chỉ vài giờ sau, các con bắt đầu nôn ói và co giật. Chúng tôi hoảng quá nên đưa luôn về TP HCM", một phụ huynh nói. Từ lời kể của gia đình, với kinh nghiệm điều trị một số trường hợp ngộ độc trước đó, các bác sĩ nghi bệnh nhi bị ngộ độc do nấm xâm nhập vào xác nhộng ve sầu nên tập trung điều trị theo hướng giải độc. "Phải mất gần 4 giờ đồng hồ cấp cứu, các bệnh nhi lớn tuổi trong nhóm bắt đầu bình phục sức khỏe. Một ngày sau, bệnh nhi nhỏ tuổi nhất cũng tỉnh táo dần", một bác sĩ cho biết. Các bác sĩ cho biết, nhộng ve có thể làm thức ăn nhưng người ăn dễ gặp nguy hiểm nếu không phân biệt được côn trùng nào đã bị nhiễm độc. Trước đây, Bệnh viện Chợ Rẫy cũng đã tiếp nhận những ca ngộ độc vì ăn phải nhộng ve nhiễm nấm tương tự. Về mặt cảm quan, theo các bác sĩ, nhộng ve bị nhiễm nấm có thân hình xơ cứng, thân nhộng bị bao phủ bởi một loại nấm và trông như một cây nấm, còn nhộng không bị nhiễm độc có thân hình mềm, còn nguyên hình dạng. Để tránh ngộ độc, phụ huynh cần hướng dẫn các em phân biệt được hai loại nhộng này. Đặc biệt người lớn cần căn dặn trẻ không được tò mò chế biến những loại côn trùng, hoa quả lạ làm thức ăn. Phương Nghi