Điều trị vượt tuyến cho bệnh nhân viêm da lạ Người bị bệnh viêm da chưa rõ nguyên nhân ở xã Ba Điền, huyện Ba Tơ, sẽ được Sở Y tế Quảng Ngãi chuyển thẳng đến tuyến trên là Bệnh viện C Đà Nẵng và Trung ương Huế để điều trị.Sáng nay, ông Lê Huy, Chánh văn phòng Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã cho phép Sở chuyển vượt tuyến đối với những bệnh nhân diễn biến nặng. Người bệnh cũng sẽ được điều trị miễn phí. Người dân ở xã Ba Điền, huyện miền núi Ba Tơ (Quảng Ngãi) - nơi bùng phát bệnh viêm da lạ được cấp chiếu mới để phòng ngừa bọ chét . Ảnh: Bộ Y tế cũng đã cấp cho Trung tâm Y tế huyện Ba Tơ một xe cấp cứu chuyên dụng và máy sinh hóa dùng xét nghiệm; hỗ trợ một máy siêu lọc máu cho Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi nhằm kịp thời phát hiện và chuyển tuyến bệnh nhân viêm da lạ. Hiện Sở Y tế Quảng Ngãi cử 8 y bác sĩ đi tập huấn sử dụng máy lọc máu tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) và Bệnh viện Nhi Đồng TP HCM, để trở về địa phương theo dõi, điều trị bệnh viêm da lạ. Theo thống kê ngành y tế Quảng Ngãi, tính đến sáng nay, huyện Ba Tơ đã có 206 trường hợp mắc bệnh viêm da lạ, trong đó 21 người tử vong. Trí Tín