Phẫu thuật u cột sống theo phương pháp nội soi Phẫu thuật theo phương pháp nội soi được áp dụng khá phổ biến hiện nay là cắt bỏ túi mật, phẫu thuật nội soi tuyến giáp, cắt bỏ khối u tuyến thượng thận. Tuy nhiên, phương pháp này khá mới trong thủ thuật cắt bỏ khối u thần kinh cột sống.Phương pháp phẫu thuật hở truyền thống thường chia làm 3 giai đoạn: gây mê, loại bỏ khối u và đóng vết mổ. Đối với phương pháp phẫu thuật mới, giai đoạn một và giai đoạn 3 được giảm tối thiểu, thời gian gây mê ngắn hơn, phẫu thuật thông qua các lỗ sẵn có trên cơ thể hoặc chỉ là vết cắt nhỏ. Phẫu thuật theo phương pháp nội soi thường có sự hỗ trợ từ các thiết bị chuyên dụng như máy vi tính, nguồn ánh sáng từ sợi quang thu nhỏ hoặc bức xạ. Ưu điểm của việc mổ nội soi là ít đau, thời gian nằm viện ngắn và có hiệu quả thẩm mỹ. Tuy nhiên, vì yêu cầu cần có các thiết bị chuyên ngành đầy đủ nên chi phí cho ca phẫu thuật này thường cao. Phẫu thật nội soi thần kinh xâm lấn tối thiểu cũng được sử dụng trong phẫu thuật cột sống như phẫu thuật u thần kinh cột sống gây chèn cấy ghép tủy sống thông qua các vết mổ khoảng 1 inch (nhỏ hơn 3 cm), tính ổn định cao. Phương pháp này giúp phần dây thần kinh bị chèn ép được loại bỏ, trở lại hoạt động ổn định mà không cần một vết rạch dài dọc cột sống. Lợi thế của việc sử dụng phương pháp phẫu thuật nội soi xâm lấn tối thiểu cho u cột sống giúp tránh làm cơ tách ra khỏi các đốt sống và tình trạng mất máu sau khi mổ. Do đó, bệnh nhân được giảm đau tối thiểu trong giai đoạn hậu phẫu, phục hồi sức khỏe nhanh và cho phép xuất viện sớm hơn. Phẫu thuật nội soi thần kinh xâm lấn tối thiểu là phương pháp thực tế đang được áp dụng trong phẫu thuật u thần kinh cột sống nhằm mang lại nhiều lợi ích cho bệnh nhân. Bệnh viện Raffles là một trong những bệnh viện tư tuyến trên cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe hàng đầu tại Singapore và Đông Nam Á. Bệnh viện có hơn 30 năm kinh nghiệm cung cấp dịch vụ y tế chất lượng cao. Raffles cung cấp dịch vụ cứu thương Tiến sĩ David Choy là bác sĩ phẫu thuật ngoại thần kinh. Ông đang tham gia vào các hoạt động giảng dạy đại học và sau đại học tại Trường Y khoa Yong Loo Lin. Tiến sĩ Choy nghiên cứu chuyên sâu về các loại ung thư liên quan đến thần kinh và bệnh lý của thần kinh tĩnh mạch. Ông cũng thực hiện các thủ tục vi phẫu nối mạch dây thần kinh cho bệnh nhân đột quỵ. Tiến sĩ đặc biệt quan tâm đến việc sử dụng các kỹ thuật tiên tiến của phẫu thuật cột sống xâm lấn tối thiểu trong điều trị khối u cột sống, thoái hóa cũng như các vấn đề liên quan đến chấn thương cột sống. Tiến sĩ Choy cũng thực hiện các ca phẫu thuật thần kinh của nhi khoa và có thể điều trị các bệnh lý chấn thương sọ phức tạp. Ông cũng được đào tạo về phương pháp vi phẫu sử dụng dao Gamma cho di căn não, dị dạng mạch máu và rối loạn dây thần kinh sinh ba; phẫu thuật xâm lấn tối thiểu sử dụng thủ thuật nội soi và cắt hạch giao cảm cho bệnh phong thấp thông qua một lỗ kim nhỏ. Bệnh nhân bị u não, u cột sống và thoát vị địa đệm có nhu cầu tư vấn và trao đổi với bác sĩ về bệnh lý của mình, đăng ký và gửi hồ sơ trước ngày 25/4 để văn phòng dịch hồ sơ bệnh án ra tiếng Anh và sắp xếp lịch tư vấn theo địa chỉ: Văn phòng đại diện OSSC Hà Nội: 50 Đường Võ Thị Sáu, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Tel: 04 2215 3544/ 36228637/36228868. Hotline: 0913 560 450 (Mr Ha)/ 0974 231 966 (Ms Dung) Email: website: Văn phòng đại diện OSSC TP HCM: Phòng 606, số 4 Nguyễn Đình Chiểu, quận 1. Tel: 08 2220 2088/ Fax: 08 2220 2089 Mobile: ĐT: 0978 161825 (Ms Anna); Hotline: +84 866 589 499 (Nguồn: HN003503