Chiều cao và vòng eo tiết lộ sức khỏe của bạn Những người lo lắng về bệnh tim, hay tiểu đường chỉ việc lấy thước đo chiều cao và vòng eo - chúng sẽ cho bạn biết nguy cơ bệnh tật của mình, các nhà khoa học Anh vừa tiết lộ.Ảnh: Lý tưởng nhất là vòng eo của bạn nên nhỏ hơn một nửa chiều cao, các nhà khoa học phát hiện. Chẳng hạn, một thanh niên cao 1,7 mét nên có vòng eo nhỏ hơn 85 cm, còn nếu một cô gái cao 1,6 mét thì nên giữ eo nhỏ hơn 80 cm. Nhóm nghiên cứu phát hiện thấy phép đo dễ dàng này là chỉ số cảnh báo nguy cơ bệnh tật tốt hơn so với chỉ số khối cơ thể được sử dụng lâu nay là BMI (tính bằng cân nặng chia cho bình phương chiều cao, đo bằng mét). Nhóm đã phân tích sức khỏe của khoảng 300.000 người, và phát hiện thấy chỉ số vòng eo/chiều cao là dự báo tốt về chứng tăng huyết áp, tiểu đường và các bệnh lý tim mạch, so với chỉ số BMI. Trong khi chỉ số BMI sử dụng phổ biến với giới y học, thì hầu hết mọi người lại xa lạ với nó, một phần vì cách tính hơi phức tạp. "Giữ cho vòng eo của bạn nhỏ hơn một nửa chiều cao có thể giúp làm tăng tuổi thọ với tất cả mọi người trên thế giới", tiến sĩ Margaret Ashwell, cựu giám đốc khoa học của Quỹ Dinh dưỡng Anh, giờ là một nhà cố vấn độc lập, nhận định. Chỉ số này cũng tốt hơn là việc chỉ xét đến vòng eo, vì nó đã tính đến chiều cao khác biệt giữa các cá nhân và các tộc người. T. An