Bé trai tử vong do sặc cháo ở nhóm trẻ gia đình Bé trai 11 tháng tuổi ở Gò Vấp, TP HCM đã tử vong sau gần 6 giờ cấp cứu tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 do suy hô hấp và thiếu ôxy não. Nguyên nhân do sặc trong lúc được cho ăn cháo ở nhóm trẻ gia đình.Sặc cháo dễ khiến trẻ tử vong vì ngạt. Ảnh minh họa: Theo các bác sĩ khoa cấp cứu Bệnh viện Nhi Đồng 1, nạn nhân nhập viện trong tình trạng gần như đã tử vong. “Bé hôn mê sâu, giãn đồng tử và không còn phản xạ. Do thiếu oxy não và suy hô hấp quá nặng nên gần 6 giờ đồng hồ điều trị, bé vẫn không tỉnh lại”, một bác sĩ cho biết. Căn cứ vào những biểu hiện của bé, các bác sĩ cho rằng bệnh nhân nguy kịch là do bị sặc thức ăn. Theo điều tra ban đầu của Công an quận Gò Vấp, TP HCM, bé được bố mẹ gửi ở một nhóm trẻ gia đình. Trong giờ ăn sáng, người chăm trẻ đang cho bé ăn cháo thì bé ho sặc dữ dội. Trước khi đến Bệnh viện Nhi Đồng 1, nạn nhân đã được đưa đến một phòng khám tư nhân để được sơ cứu. Hiện vụ việc đang được làm rõ. Phương Nghi