Nổ bóng bay, bé gái bỏng mặt Một quả bóng bay nổ khiến cả chùm bong bóng trên tay một nữ sinh lớp 6 ở quận 8, TP HCM, khiến em ngã xuống đất bất tỉnh.Bóng bay rất dễ nổ gây thương tích cho trẻ. Ảnh minh họa: Cấp cứu tại Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM, hai ngày trước nạn nhân được bác sĩ xác định bỏng với diện tích rộng gồm mặt, cổ và một phần ở mặt khiến hai mắt cũng bị tổn thương. Người nhà cho biết, bé xin chùm bóng bay trang trí trên sân khấu tiệc cưới để mang về nhà chơi. "Cháu cầm trên tay được vài phút thì một quả bóng phát nổ khiến cả chùm nổ theo. Bé quay mặt sang phía khác nhưng vẫn bị thương", mẹ của bệnh nhi cho biết. Theo các bác sĩ, các vết bỏng không quá sâu và không làm tổn hại nghiêm trọng ở mắt cháu bé nhưng có thể để lại sẹo. Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, bóng bay được bơm bằng khí hydro nên dễ cháy nổ dây chuyền khi có áp lực hoặc gặp nguồn nhiệt, đặc biệt là những quả bóng to. Vết bỏng từ tai nạn nổ bóng ít gây tổn thương sâu nhưng lại dễ tổn thương mắt vì các bé hay chơi đùa và đặt bóng ở gần mặt. Trung Hào