Chữa khỏi thoái hoá khớp nhờ mỡ bụng Không đi lại được, thậm chí liên tục dùng thuốc giảm đau nhưng cả 2 bệnh nhân nữ ở Hà Nội vẫn không ngủ được. Thế nhưng nhờ tiêm tế bào gốc chiết tách từ mỡ bụng mà sau một tháng cả hai đã có thể đi lại mà không đau đớn.Thoái hoá khớp là một bệnh lý phổ biển ở nước ta. Ảnh minh hoạ: Đây là lần đầu tại Việt Nam, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) chữa thành công cho hai bệnh nhân bị thoái hóa khớp nghiêm trọng từ tế bào gốc được tách chiết từ mỡ bụng của chính bệnh nhân. Phó giáo sư Mai Trọng Khoa, Phó giám đốc Bệnh viện Bạch Mai cho biết, trong đó một người đã trên 80 tuổi, người còn lại cũng đã ngoài 60. Cả hai đều bị thoái hóa khớp gối rất nặng, dù điều trị nội khoa, cả đông – tây y kết hợp nhưng đều không có tác dụng. Bệnh nhân đi lại vô cùng khó khăn, đau đớn, thậm chí phải dùng thuốc mới có thể ngủ được. Vì thế, các bác sĩ quyết định ứng dụng tế bào gốc để điều trị cho bệnh nhân. Một lượng nhỏ mỡ bụng lấy từ chính người bệnh được tách triết tế bào gốc, sau đó tiêm thẳng vào khớp gối bị thoái hóa. Khi đó tế bào gốc có nhiệm vụ tái tạo, làm trẻ hóa tế bào, giúp giảm tình trạng thoái hóa. Bệnh nhân chỉ phải tiêm tế bào gốc một lần duy nhất. “Sau khi được tiêm cả hai bệnh nhân đều tiến triển tốt. Sau một tuần thì đỡ đau và sau một tháng thì đã đi lại bình thường, không còn đau đớn”, tiến sĩ Khoa cho biết. Cũng theo ông thì điều trị bằng tế bào gốc tự thân không phải hiếm ở Việt Nam. Thực tế đã có nhiều ca được điều trị bằng cách lấy tế bào gốc từ tủy xương, máu cuống rốn… Nhưng đây là lần đầu tế bào gốc được tách chiết thành công từ mỡ bụng. Cách làm này đơn giản, an toàn lại hiệu quả vì trong mỡ bụng có tế bào gốc cao hơn gấp ngàn lần ở những nơi khác. Thoái hoá khớp là bệnh lý rất phổ biến, gặp ở mọi lứa tuổi. Vì thế, sự thành công trong điều trị hai ca bệnh này mang lại một hướng điều trị mới cho các bệnh nhân. Tuy nhiên, chi phí điều trị bằng phương pháp này khá đắt (khoảng 70 triệu) vì thế nó không khuyến khích cho tất cả những bệnh nhân thoái hóa khớp. Những bệnh bị nặng, điều trị nội khoa không hiệu quả mới ưu tiên áp dụng. “Tế bào gốc lấy từ mỡ bụng tự thân không chỉ ứng dụng trong điều trị thoái hóa khớp, mà còn được ứng dụng trong nhiều bệnh khác như đái tháo đường, lupus ban đỏ, thẩm mỹ nâng ngực… Sắp tới, chúng tôi sẽ lần lượt ứng dụng kỹ thuật mới này để điều trị các bệnh lý trên”, tiến sĩ Khoa nói. Phương Trang