Không khí sạch giúp sống khỏe hơn Bên cạnh việc ăn sạch, uống sạch thì một yếu tố quan trọng khác góp phần tạo nên sức khỏe cho cuộc sống là thở sạch.Thở là bản năng tự nhiên nhưng thở sạch là một phong cách sống hiện đại. Chị Ngọc Mai (quận 3, TP HCM) cho biết: “Theo tôi, việc hít thở không khí trong lành, sạch rất quan trọng vì cơ thể chúng ta phải thở liên tục 24 giờ mỗi ngày”. Đồng tình với ý kiến trên, chị Ngọc Minh (Hai Bà Trưng, Hà Nội) chia sẻ từ ngày tham gia lớp yoga, học được cách thở đúng, lại được hít thở không khí mát mẻ, thoáng đãng do lớp học trang bị máy lọc không khí, chị thấy cơ thể khỏe khoắn, làm việc cũng hiệu quả hơn. Khoa học chứng minh, hít thở không khí trong lành, sạch sẽ là một cách để giảm căng thẳng, giải tỏa âu lo, tăng sức đề kháng, giúp tinh thần sảng khoái và cơ thể khỏe khoắn hơn. Thực tế cho thấy, thở sạch trong môi trường trong là nhu cầu của đông đảo người dân thành phố. "Mỗi cuối tuần, chúng tôi đều tranh thủ tìm đến những nơi thoáng đãng để hóng gió. Việc thư giãn trong một bầu không khí sạch sẽ, mát mẻ là cách thú vị để thưởng thức cuộc sống", chị Mai Anh (quận 11, TP HCM) chia sẻ về cách thở sạch của bản thân và nhóm bạn. Thở sạch là một yếu tố quan trọng góp phần tạo nên sức khỏe cho cuộc sống. Thiếu không khí sạch, nhiều gia đình ở thành phố đã chủ động tạo ra không gian sống trong lành. Chị Hoài An (quận 1, TP HCM) thiết kế một vườn cây nhỏ ở ban công với những chậu kiểng đủ loại. Chị giải thích nhà phố không có nhiều không gian nhưng chúng ta vẫn có cách để thở sạch hơn. Tưới nước và chăm sóc vườn cây của mình cũng là một cách hít thở không khí trong lành của ngày mới. Không chỉ tìm giải pháp từ cây xanh, nhiều người còn tăng cường không khí sạch trong nhà như chú trọng hơn vấn đề vệ sinh. Chị Thảo Nhi (Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết: "Cứ mỗi 2 ngày, tôi lại thay áo gối, ga giường vì đồ đạc tích bụi là nguyên nhân gây ra các chứng bệnh về da và đường hô hấp". Hít thở không khí trong lành, sạch sẽ từ máy điều hòa lọc không khí giúp tinh thần sảng khoái và cơ thể khỏe khoắn hơn. Lọc không khí, bụi bẩn cũng là giải pháp được nhiều người quan tâm. Chị Kim Chi (Duy Tân, Hà Nội) chia sẻ sau vì mới có em bé nên chị rất lo lắng về không khí trong nhà. Vừa rồi, chồng sắm chiếc máy điều hòa Samsung Smart Inverter có tích hợp chức năng của máy lọc không khí nên không khí sạch, thoáng, dễ chịu hơn. Theo chị, máy điều hòa không chỉ là giải pháp chống nóng giữa mùa hè mà còn là một cách để chăm sóc sức khỏe cho gia đình bằng nguồn dưỡng khí trong lành. Máy điều hòa lọc không khí Samsung Smart Inverter đem lại bầu không khí trong lành, mát mẻ nhờ công nghệ Virus Doctor phóng hàng triệu ion âm vào không khí trung hòa nhiều loại virus và vi khuẩn có hại. Bộ lưới lọc FullHD Filter còn giúp loại bỏ đến 80% bụi bẩn trong không khí. (Nguồn: HN003016