Quý ông gặp nạn vì tự chữa bệnh 'phòng the' Thường xuyên "chưa tới chợ đã hết tiền", anh Toàn tìm trên mạng và mua một lọ xịt chữa xuất tinh sớm giá 700.000 đồng. Ngay tối đó, anh chuẩn bị kỹ càng và hứa hẹn làm cho bà xã "lên mây", nhưng xịt hết 1/4 lọ mà "nó" vẫn không nhúc nhích.Sau lần khiến vợ thở dài ngao ngán còn mình thì bẽ bàng, thất vọng, anh Toàn (Long Biên, Hà Nội) chẳng còn muốn gần bà xã nữa và nửa năm sau mới chịu đi khám. Bác sĩ cho biết, có thể loại thuốc xịt anh dùng là hàng giả. Việc dùng thuốc không hiệu quả đã gây ức chế tâm lý, khiến tình trạng xuất tinh sớm của anh ngày càng tệ hơn. Cũng gặp trục trặc vì không thể "yêu" tới nơi tới chốn và nhiều lần khiến vợ chưng hửng, anh Thạch (Đống Đa, Hà Nội) đã mua qua mạng một loại thuốc bôi về dùng vì nghe nói có tác dụng "kéo dài thời gian, mang lại thăng hoa". Sau khi thoa thuốc, thấy "cậu nhỏ" tê tê như bôi bạc hà và nhanh chóng cương lên, anh Thạch mừng rỡ nhập cuộc ngay nhưng bà xã thì kêu thất thanh và đẩy vội chồng ra xa. Hóa ra, bình thường loại thuốc này sau khi bôi xong thì phải rửa cho hết hóa chất rồi mới được hành sự, nhưng vì không được hướng dẫn, lại quá vội vàng, nên anh Thạch khiến vợ bỏng rát. Bản thân "cậu nhỏ" của anh sau đó cũng bị tấy đỏ, ngứa râm ran rồi sưng phồng làm chủ nhân phải tìm đến phòng khám nam khoa. Bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc, Trung tâm nam học Bệnh viện Việt Đức đang xem lại các kết quả xét nghiệm và tư vấn cho một nam bệnh nhân gặp trục trặc trong đời sống chăn gối. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc, Trung tâm nam học, Bệnh viện Việt Đức cho biết, từng tiếp nhận nhiều bệnh nhân đến khám vì những sự cố sau khi tự ý mua và sử dụng các thuốc tăng cường chức năng tình dục. Theo ông Bắc, khi tự ý mua thuốc trên mạng không những người bệnh bị chặt chém với giá cắt cổ mà còn có thể mua phải các loại hàng giả, hàng nhái. Ví dụ một tuýp thuốc bôi chống xuất tinh sớm được bác sĩ kê đơn, bán trong hiệu thuốc chỉ có giá 35- 40 nghìn đồng nhưng khi mua qua mạng thì có khi tới 500-700 nghìn đồng. Hiện nay, các mặt hàng "hot" này được làm giả khá nhiều, và nếu sử dụng không phát huy hiệu quả sẽ ảnh hưởng nặng nề tới sức khỏe và tâm lý của bệnh nhân. Anh Trung (Bắc Ninh) là một nạn nhân như vậy. Trong một lần tiếp khách và có màn "từ A tới Z", anh được một đối tác mách nên sử dụng thuốc để tăng khả năng. Tò mò, anh lên mạng tìm và qua chat, được người bán tư vấn một loại thuốc cường dương rồi giao hàng tận nơi. Thế nhưng, ngay lần đầu dùng, thuốc đã chẳng có tác dụng, khiến sau đó anh càng thiếu tự tin về bản lĩnh và cho rằng bệnh của mình "hết thuốc chữa". Mãi về sau gặp bác sĩ quen, anh mới khám và tá hỏa khi biết mình đã dùng thuốc rởm. Theo bác sĩ Nguyễn Hoài Bắc, ngay cả nếu mua phải thuốc thật mà tự ý sử dụng cũng nguy hại khôn lường. Bệnh viện Việt Đức từng tiếp nhận nhiều ca bị cương đau dương vật kéo dài, trong đó, chắc chắn số không nhỏ là do tác dụng phụ của việc tự ý sử dụng thuốc. Trường hợp của ông Quân (Lạng Sơn) là một điển hình. Hơn 50 tuổi, lấy vợ lần hai kém mình gần 20 tuổi, ông rất muốn thể hiện "sức mạnh" nhưng lực bất tòng tâm. Nghe một người bạn mách, ông đi chợ biên giới và mua mấy viên thuốc màu xanh được giới thiệu là có khả năng giúp sung mãn. Uống một viên chưa thấy hiệu quả, ông dùng thêm viên nữa và thấy đúng như ý muốn, có điều sau khi "yêu", ông không thể xuất tinh và "của quý" cứ thế cương tới tận sáng, rất khó chịu. Mấy hôm sau, khi tới bệnh viện, ông buộc phải mổ nhưng cũng không thể khôi phục chức năng cậu nhỏ vì để quá lâu. Theo bác sĩ Hoài Bắc, về lý thuyết, dương vật sẽ cương khi máu được dồn vào hai vật hang, nhưng khi máu dồn vào quá nhiều mà không ra được sẽ gây nên tình trạng cương đau kéo dài. Tình trạng này nếu để lâu, vật hang bị thiếu oxy sẽ dẫn đến xơ hóa và thậm chí có thể hoại tử. Khi đó, nếu đến cơ sở y tế kịp thời, trong vòng 6 giờ đầu sau khi bị sự cố thì có thể giải phóng máu đọng ra khỏi vật hang, phục hồi chức năng dương vật. Còn nếu đến muộn, thì khả năng xơ hóa vật hang tăng lên, mức độ rối loạn cương về sau sẽ nhiều hơn, sau 24 giờ, gần như 100% bị liệt dương vĩnh viễn. Bác sĩ cho biết, hiện nay Việt Nam có nhiều loại thuốc điều trị chứng rối loạn cương, chủ yếu thuộc 3 hoạt chất: Sildenafil (gồm các biệt dược Viagra, Medovisor…), Tadalafil (như Cialis) và Vardenafil (như Levitra). Đây là các thuốc thuộc nhóm ức chế PDE5, cho hiệu quả cao nhất hiện nay. Việc tự ý dùng những thuốc này có thể ảnh hưởng tới sức khỏe tổng thể chứ không chỉ là tình dục. Chẳng hạn, ở những bệnh nhân bị bệnh lý tim mạch nếu dùng thuốc cùng với những thuốc trợ tim hay thuốc giãn mạch vành sẽ làm tăng nguy cơ ngộ độc thuốc dẫn đến trụy mạch, thậm chí tử vong. Tương tự, các thuốc chống xuất tinh sớm cũng có ảnh hưởng đáng kể khi dùng không đúng cách. Nếu dùng theo đường uống, thuốc có tác dụng toàn thân đặc biệt là tác dụng trên thần kinh trung ương, vì vậy cần phải theo dõi và điều chỉnh liều cho phù hợp với từng trường hợp cụ thể, nếu không có thể gặp hội chứng loạn thần do sự kích thích thái quá. Bên cạnh đó, các loại thuốc này đều gây ngủ, nên khi bác sĩ khám, kê đơn sẽ hỏi kỹ ngành nghề của bệnh nhân để cho thuốc phù hợp hoặc giảm liều. Nếu người bệnh không được cảnh báo, tự ý dùng thuốc thì rất dễ gây tai nạn đáng tiếc khi đang vận hành máy móc hoặc lái xe. Ngoài ra, khi dùng tùy tiện, liều càng lớn thì sẽ càng tăng tác dụng phụ như đau đầu, ngạt mũi, hoa mắt, điếc, mù... "Bất kỳ khi nào có nhu cầu dùng các thuốc tăng cường chức năng tình dục, bạn nên đi khám và tư vấn ý kiến bác sĩ chuyên khoa, không nên tự ý dùng thuốc, hoặc mua những thuốc không rõ nguồn gốc xuất xứ tại các 'chợ đen' hoặc qua mạng, để tránh 'tiền mất tật mang'", bác sĩ Bắc khuyến cáo. Vương Linh * Tên một số nhân vật trong bài đã được thay đổi