Bắt chim trên cột điện, nam sinh suýt chết Nhìn thấy tổ chim trên cột điện, cậu bé trèo lên bắt liền bị điện giật rơi xuống đất.Ngày 18/5, Bệnh viện Việt Nam - Cu Ba (Đồng Hới, Quảng Bình) tiến hành cấp cứu khẩn cấp, cứu sống cậu bé Trương Văn Dũng, 13 tuổi, ở xã Lâm Trạch – huyện Bố Trạch. Trước đó, Dũng được đưa vào viện trong tình trạng ngất xỉu, cùng nhiều vết bỏng ở vùng mặt, ngực, bụng. Người nhà cho biết, trong lúc đi chơi, Dũng phát hiện một tổ chim trên cột điện liền trèo lên. Khi trèo lên được 2/3 cột thì bị điện giật rơi xuống đất. Cách đây ít tháng, bệnh viện này cũng cứu sống một cậu bé 3 tuổi bị bỏng nặng đo dùng que sắt chọc vào đường dây điện chạy qua trước ban công nhà. Long Nhật