Sản phụ tuổi teen sinh non 3 bé gái Đang mang thai cuối tháng thứ 6, sản phụ 17 tuổi bất ngờ trở dạ và sinh 3 bé gái. Các bé đang được điều trị đặc biệt còn bà mẹ trẻ lo lắng vì nhà nghèo lại thiếu sữa chăm con.Trung tâm Sản - Nhi (Bệnh viện Đà Nẵng) tiếp nhận sản phụ Lê Thu Sương (trú xã Long Điền Tây, huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu) vào giữa tháng trước khi cô gái trẻ ra Đà Nẵng thăm chồng làm công nhân. Nhập viện sau 15 phút, Sương đau bụng dữ dội và sinh non 3 cô con gái bằng phương pháp tự nhiên. Sương cho biết quá trình mang thai sức khỏe hoàn toàn bình thường, thi thoảng bị đau lưng. Gia đình nghèo không có điều kiện đi siêu âm trước, nên khi sinh ba đứa con, người mẹ trẻ rất bất ngờ và lo lắng. Các cháu sức khỏe đều yếu, bé lớn nhất nặng 1,4 kg còn cháu nhỏ nhất chỉ nặng 900 gr. Sản phụ Sương và một trong hai cháu còn phải nằm trong lồng ấp. Ảnh: Ngày 7/5, một bé đã được chuyển ra ngoài tiếp tục theo dõi và chăm sóc. Hai bé còn lại đang tiếp tục nằm trong lồng ấp, được bơm sữa, truyền thuốc tại Phòng Hồi sức sơ sinh của Khoa Nhi. Các bé chưa có tên nên được ghi theo thứ tự Gái Sương 1, 2, 3. Theo bác sĩ Trương Thị Như Huyền, người trực tiếp điều trị cho 3 trẻ sơ sinh này, các cháu bị rối loạn đường máu, suy hô hấp, bệnh màng trong, đường tiêu hóa yếu… Khi nào các cháu dần hồi phục sức khỏe và nặng trên 2 kg mới có thể nuôi ở ngoài. “Sinh con được 5 ngày, em cùng chồng về nhà trọ. Nghĩ hoàn cảnh cực khổ quá, sợ không nuôi nổi nên chúng em định bỏ mặc các con để ra Bắc tiếp tục mưu sinh, nhưng không đành”, sản phụ Sương gạt nước mắt tâm sự. Bà Lương Thị Thảo, mẹ ruột Sương cho biết, do yêu sớm nên đến năm cô 16 tuổi, gia đình chấp nhận để con gái và anh Đỗ Minh Đức (người cùng quê) về chung sống tại nhà mình. Cuộc sống quá vất vả, anh Đức ra Đà Nẵng làm công nhân xây cầu. Đầu tháng 4, Sương ra thăm chồng, đang định về quê nghỉ dưỡng thai thì bất ngờ trở dạ. Bà mẹ trẻ tuổi vị thành niên và bé gái đã được ra khỏi lồng ấp. Ảnh: Gia đình thuộc diện cận nghèo nên khi nghe tin con gái sinh, bà Thảo không biết xoay sở đâu ra tiền ra chăm con. Cách đây một tuần, bà mới có mặt tại Đà Nẵng. Nhìn các cháu nằm trong lồng ấp, bà Thảo xót xa: “Nhà nghèo quá, ai có lòng nhận bớt các cháu về nuôi chứ hai vợ chồng trẻ lo làm để ăn còn chưa đủ thì lấy đâu ra tiền nuôi cả ba đứa”. Trao đổi với Độc giả quan tâm xin liên lạc theo địa chỉ chị Lê Thu Sương, số điện thoại: 01867.494.762. Nguyễn Đông