Nữ sinh tử vong vì bác sĩ nhầm lao với bệnh tương tư Cô nữ sinh Alina Sarag, 15 tuổi người Anh đã đến khám hơn 5 bác sĩ tại 4 bệnh viện khác nhau nhưng họ lại không phát hiện cô bé bị lao để chữa kịp thời. Thậm chí, bác sĩ của gia đình còn chẩn đoán cô ốm vì yêu.Bố mẹ Alina thậm chí đã gọi điện cho bác sĩ của gia đình hơn 50 lần để thông báo về tình trạng đau ốm của con gái trong 4 tháng rưỡi trước khi cô bé qua đời. Thế nhưng họ không hề nhận được hồi âm. Cô nữ sinh 15 tuổi Alina đã tử vong vì bác sĩ không thể chẩn đoán được bệnh lao. Ảnh: Theo Ông Sultan Sarag, 43 tuổi, bố của cô nữ sinh kể với điều tra viên của toà án Birmingham rằng: "Bác sĩ đã hỏi con bé ‘Cháu có gặp ai vào kỳ nghỉ hè không? Cháu nhớ chàng trai đó phải không?’. Con bé đã rất buồn vì bác sĩ cho rằng cháu ốm vì tương tư một anh chàng nào đó”. “Bác sĩ cũng nói rằng tất cả vấn đề nằm trong đầu con bé và rằng cháu nên đến gặp bác sĩ tâm lý hoặc người chữa bệnh tâm linh. Và nó làm thế chỉ để giữ cha mẹ ở nhà trông nom, chăm sóc mình”, ông Sarag cho biết thêm. Ngoài ra, bác sĩ Pandit cũng đã từ chối làm xét nghiệm để chẩn đoán bệnh lao cho con gái ông. Trong khi đó, bản thân ông Sarag cũng đang được điều trị vì mắc lao. Lần đầu Alina tiếp xúc với bệnh lao là vào năm 2009 khi một cô bé ở trường cô được chẩn đoán mắc bệnh này. Cô gái đã được kê một liều thuốc kháng sinh nhưng nhân viên y tế tại Bệnh viện Phổi Birmingham không theo dõi tiếp việc điều trị. Alina nôn đến 10 lần trong một ngày, sụt cân nhanh và suy kiệt đến mức gia đình phải bế cô gái đưa về giường. Ngày 6/1 năm ngoái, cô được chuyển đến bệnh viện cấp cứu vì khó thở và tử vong vì tim ngừng đập. Theo điều tra viên, chỉ cần một xét nghiệm đờm đơn giản là có thể biết cô bé có bị bệnh lao hay không. Thế nhưng việc này đã không được thực hiện. Thay vì đó, bác sĩ lờ đi những lo lắng của gia đình trong khi kết quả chụp X-quang cho thấy có nhiễm trùng ở ngực, một yếu tố nguy cơ. Một báo cáo y tế tiết lộ rằng các bác sĩ đã bỏ lỡ rất nhiều cơ hội để chẩn đoán đúng bệnh của Alina. Việc điều tra vẫn đang được tiếp tục. Phương Trang