Hai sản phụ tử vong do bác sĩ xử lý kém Hai bà mẹ, một người 39 tuổi, người còn lại 29 tuổi đã tử vong khi đến sinh tại Bệnh viện Đa khoa Cao su Đồng Nai, tỉnh Đồng Nai mới đây. Theo kết luận của Sở Y tế tỉnh, nguyên nhân do cán bộ y tế thiếu kinh nghiệm và xử lý chậm.Bác sĩ Huỳnh Minh Hoàn, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết, hội đồng khoa học điều tra vụ việc được tiến hành tuần qua. Kết quả cho thấy, ngoài bệnh có sẵn thì việc hai sản phụ tử vong ở Bệnh viện Đa khoa Cao su Đồng Nai còn có lỗi thiếu kinh nghiệm, kém nghiệp vụ dẫn đến chẩn đoán và xử lý tình huống sai của cán bộ y tế. Ngày 2/5, chị Nguyễn Thị Thúy Trang, 29 tuổi, ngụ huyện Thống Nhất chuyển dạ, được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa Cao su Đồng Nai. Sau khi khám, siêu âm, chụp X-quang và thử máu, các bác sĩ đã kết luận sản phụ có thể sinh bình thường. Chiều cùng ngày, chị Trang sinh cháu trai nặng 3,8 kg, tuy nhiên bà mẹ này có biểu hiện đơ tử cung, một biến chứng trong sinh khiến sản phụ mất máu liên tục. Đang ở bên ngoài phòng sinh, nghe tiếng vợ kêu, chồng sản phụ chạy vào thì thấy trên đùi vợ vừa có bánh nhau, vừa có một bộ phận tử cung, máu ra rất nhiều. Các bác sĩ và một số hộ lý đang cố gắng đưa phần tử cung bị lộn ra ngoài trở lại bụng vợ anh. Chồng của bệnh nhân muốn chuyển vợ lên tuyến trên nhưng bác sĩ này cho biết bệnh viện có thể xử lý được. Chồng bệnh nhân sau đó được bác sĩ nhờ đến Bệnh viện đa khoa khu vực Long Khánh cách đó vài cây số để mua 2 đơn vị máu. Khi anh Chiến về thì vợ anh đã trở nặng và được chuyển sang Bệnh viện đa khoa khu vực Long Khánh và tử vong sau đó. Ở trường hợp này, hội đồng khoa học cho rằng êkip bác sĩ của bệnh viện đã xử trí cầm máu không khẩn trương, truyền bù máu không hợp lý và không có quyết định chuyển viện sớm. Trường hợp thứ hai xảy ra ngày 19/4. Sản phụ Mai Thị Lành, 39 tuổi được đưa đến bệnh viện này và tử vong cả mẹ và con ngay sau khi sinh. Nguyên nhân được xác định là do bị thuyên tắc ối. Dù đây là bệnh lý hiếm gặp và tỷ lệ tử vong cao, tuy nhiên theo hội đồng y khoa, nếu sản phụ được chăm sóc theo dõi mạch và huyết áp thường xuyên, đặc biệt là lúc chuyển dạ, rồi mổ lấy thai nhi sớm thì ít ra cũng sẽ cứu được con. Về việc xử lý sai phạm, giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết, do bệnh viện đa khoa Cao su Đồng Nai được Tổng công ty cao su Đồng Nai quản lý nên Sở Y tế chỉ tham mưu về mặt chuyên môn và lập đồng hội đồng y khoa để làm rõ vụ việc. "Chuyện xử lý sai phạm của bệnh viện này sẽ do cơ quan quản lý trực tiếp xử lý", bác sĩ Hoàn cho biết. Như vậy, tính cả 2 ca này, chỉ trong vòng gần tháng qua đã có 7 sản phụ tử vong được ghi nhận trên toàn quốc, gây lo lắng cho người dân. Trong đó có một ca tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Hóc Môn (TP HCM) ngày 29/4; một ca tại Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức (Quảng Nam) cùng thời gian này. Và trước đó, trong hai ngày 20-21/4, liên tiếp có Trung Hào