Công nghệ Nano bạc có tác dụng diệt khuẩn Nano bạc hay còn gọi là Nano silver được khai thác và phát triển từ công nghệ tiên tiến hàng đầu hiện nay, có khả năng làm sạch khuẩn an toàn, hiệu quả.Với kích cỡ phân tử ở mức vi mô, chỉ từ 3 đến 5 nano mét, Nano bạc có khả năng tiêu diệt những vi khuẩn gây hại theo nguyên tắc bao bọc trực tiếp tế bào của vi khuẩn và phá vỡ cấu trúc tế bào, từ đó, vô hiệu hóa sự phát triển của chúng. Thí nghiệm cho thấy khi cho tiếp xúc với Nano bạc trong khoảng thời gian ngắn chưa đầy 5 phút thì hầu hết các loại vi khuẩn sống (tồn tại trong môi trường sống bình thường) cũng không còn. Nhờ những tính năng này, Nano bạc được xem là chất kháng khuẩn tự nhiên an toàn và hiệu quả. Hiệu quả trong việc làm sạch khuẩn của những sản phẩm có ứng dụng công nghệ Nano bạc đã được giới chuyên môn kiểm chứng và công nhận. Hơn nữa, những sản phẩm được ứng dụng công nghệ này không gây kích ứng cho người dùng và an toàn cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ - những đối tượng có sức đề kháng còn yếu... Hiện nay, một số sản phẩm khăn ướt trẻ em cao cấp đã được ứng dụng công nghệ này. Ngoài ra, để lựa chọn khăn ướt an toàn và phù hợp nhất với bé, bạn nên lựa chọn sản phẩm được sản xuất từ các hoạt chất trung tính, không chứa cồn và được ứng dụng công nghệ Nano bạc, giúp làm sạch khuẩn, chăm sóc nhẹ nhàng làn da của bé. Bác sĩ SG003305