Các vấn đề thường gặp trong mùa thi Lịch thi dày đặc với bài vở, kiến thức ôn tập khổng lồ, khiến không ít thí sinh rơi vào trạng thái căng thẳng, mệt mỏi đến mức ăn không ngon, ngủ không yên.Theo Đông y, căng thẳng lo lắng sẽ làm cho người làm việc trí óc tâm khí bị hao tổn. Nếu lo lắng, căng thẳng nhiều dẫn tới mệt mỏi, sút cân, suy giảm trí nhớ, kém minh mẫn dẫn. Việc này có thể khiến kết quả thi cử không cao dù cho bạn miệt mài chăm chỉ học tập. Các nhà tâm lý học cho rằng sự lo lắng, chuẩn bị cho kỳ thi, mục tiêu thi cử, điểm số sẽ khiến các bạn thí sinh chăm chỉ, nỗ lực hơn trong việc học tập. Tuy nhiên, ở một mức độ cao hơn, sự lo lắng sẽ dẫn đến lo sợ, các sức ép tâm lý. Hậu quả là vấn đề về sức khỏe mà nhiều bạn gặp phải trong thời gian thi cử như: sút cân, chóng mặt, xây xẩm mặt mày, hay quên. Thậm chí, việc ngất đi trong vòng mấy phút cũng rất dễ xảy ra. Theo bác sĩ Đinh Đăng Hoè, khoa sức khỏe tâm thần, bệnh viện Bạch Mai, nếu những hiện tượng trên chỉ xảy ra trong thời gian ôn thi mà không xảy ra trước đấy thì cũng có thể coi là một biểu hiện của stress - căng thẳng do thi cử. Bác sĩ Hoè nhận định: "Đó là do các bạn học thi nhiều mà không nghỉ ngơi đủ nên dẫn đến cơ thể mệt mỏi, suy nhược ". Các em học sinh và cha mẹ cần lưu ý, trí nhớ là một quá trình tâm lý, phản ánh những sự việc, hiện tượng đã từng tác động vào con người. Thực chất của trí nhớ là sự ghi lại, giữ lại và làm tái hiện lại những gì cá nhân thu được trong hoạt động sống. Bởi thế các bậc phụ huynh cần bồi bổ cho các em để tăng cường thể lực, tăng cường trí nhớ bằng cách sử dụng một số sản phẩm hỗ trợ, để tăng cường sức khỏe và tăng thêm khả năng tư duy trí nhớ cho các em. Viên nang mềm Koligin F có công thức bào chế đặc biệt với hàm lượng phù hợp, được nghiên cứu và sử dụng rộng rãi và đã phân phối trên thị trường Hàn Quốc hơn 20 năm qua. Thành phần của sản phẩm bao gồm nhân sâm 6 tuổi giúp cho tỉnh táo khỏe mạnh; linh chi giúp cơ thể điều hòa nhịp sinh học; khoáng chất giúp giảm strees khi làm việc căng thẳng. Sản phẩm được bào chế dưới dạng viên nang mềm nên dễ hấp thu và sử dụng tiện lợi, hỗ trợ cho các học sinh trong mùa thi. (Nguồn: HN002957