Thêm một người tử vong vì bệnh viêm da lạ Sau một tuần được đích thân Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến chỉ đạo ngành y Quảng Ngãi chuyển ra Bệnh viện C Đà Nẵng điều trị, ông Phạm Văn Nhọc (55 tuổi) đã tử vong vì bệnh viêm da lạ.Sáng nay, gia đình đã đưa thi thể ông Nhọc về thôn Làng Rêu, xã Ba Điền, huyện miền núi Ba Tơ để an táng. Như vậy, chỉ trong một ngày (7/5), có 2 người ở thôn này qua đời vì bệnh viêm da lạ. Ngoài ông Nhọc còn có bà Phạm Thị Ngớt (53 tuổi). Thống kê của Sở Y tế Quảng Ngãi, tính đến chiều nay, trên địa bàn huyện Ba Tơ có 200 người mắc bệnh viêm da lạ, riêng xã Ba Điền có 190 trường hợp. 21 người đã chết vì căn bệnh này. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến thăm bệnh nhân Phạm Văn Nhọc ở làng Rêu cách đây tròn một tuần. Bệnh nhân này vừa qua đời. Ảnh: Cuối tháng 4 thị sát tình hình bệnh viêm da lạ ở xã Ba Điền, trước diễn biến bệnh nguy kịch của ông Nhọc, Bộ trưởng Tiến đã chỉ đạo chuyển khẩn cấp ông ra Bệnh việc C Đà Nẵng điều trị. Tuy nhiên bệnh nhân suy đa phủ tạng, tổn thương gan quá nặng nên không thể cứu chữa được. Cũng trong hôm nay, Tiến sĩ Nguyễn Văn Bình, Cục trưởng Y tế dự phòng đưa đoàn công tác 70 chuyên gia đầu ngành y tế Việt Nam trên các lĩnh vực da liễu, dịch tễ, lâm sàng, côn trùng và môi trường, tiếp tục về Quảng Ngãi để khảo sát, truy tìm nguyên nhân gây ra bệnh viêm da lạ. Đoàn tiếp tục thu thập thông tin, lấy mẫu truy tìm nguyên nhân gây bệnh nguy hiểm uy hiếp tính mạng người dân nơi đây.Bộ Y tế cũng đưa ra nhận định ban đầu nhiều khả năng các trường hợp mắc hội chứng viêm da dày sừng bàn tay, bàn chân tại Quảng Ngãi nghi bị nhiễm độc, có thể do tiếp xúc trực tiếp hoặc qua thực phẩm. Nghi vấn được các chuyên gia đề cập đến nhiều nhất chính là gạo, bởi qua các xét nghiệm lâm sàng thì đến hơn 68% người bệnh có sử dụng gạo ủ, mốc. Các xét nghiệm huyết học còn cho thấy tình trạng dinh dưỡng của người bệnh kém. Bộ Y tế đề nghị UBND tỉnh Quảng Ngãi tăng cường cấp gạo trắng cho các hộ gia đình, đồng thời thu đổi gạo ủ, gạo mốc, vận động người dân đi bệnh viện điều trị ngay khi có các biểu hiện của bệnh để hạn chế bội nhiễm, biến chứng và tử vong. Hiện nguyên nhân chính gây bệnh viêm da lạ vẫn chưa được xác định. Trí Tín