Bé 1 tháng tuổi ngộ độc thuốc lào Thấy con trai một tháng tuổi có nhiều lông tơ, phụ huynh dùng thuốc lào trộn với vôi và cau chà lên da để tẩy lông cho bé. Chưa đầy một giờ sau, bé mê man.Các bác sĩ Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết bệnh nhi nhập viện cuối tuần qua trong tình trạng rối loạn tri giác, toàn thân đỏ bừng, rối loạn nhịp tim, thở yếu. "Chúng tôi nghi ngờ chất nicotin có trong thuốc lào đã thấm qua da gây ngộ độc cho bé nên phải vừa hỗ trợ ôxy để cải thiện hô hấp vừa rửa vùng da đã tiếp xúc với chất triệt lông gia đình tự chế", một bác sĩ cho biết. Chỉ vài giờ sau khi được tẩy độc, sức khỏe của bệnh nhi hồi phục dần. Hiện bé đã được xuất viện. Các bác sĩ cho biết, lông tơ mọc rậm trên da lưng hoặc trên mặt trẻ mới sinh là hoàn toàn bình thường, phụ huynh không cần phải lo lắng và can thiệp. Đặc biệt, người lớn tuyệt đối không được dùng các loại thuốc tự chế để triệt lông bé, vì có thể gây hại đến tính mạng của trẻ. Phương Nghi