Cải thảo Trung Quốc tươi lâu nhờ formaldehyde Những người bán rau ở Trung Quốc bị bắt gặp đang phun dung dịch formaldehyde lên cải thảo để giữ chúng tươi lâu khi vận chuyển, tờ Tân Hoa Xã cho biết.Cũng theo ghi nhận của hãng thông tấn này, hành vi lén lút trên là khá phổ biến ở miền đông Trung Quốc trong nhiều năm qua. Qingzhou (thành phố thuộc tỉnh Sơn Đông) là trung tâm sản xuất cải thảo hàng đầu ở Trung Quốc và rau trồng ở đây được bán chủ yếu tới các tỉnh phía nam nước này, cũng như các tỉnh lân cận ở vùng bờ biển phía đông. Truyền thông Trung Quốc gần đây đưa tin về việc người bán rau sử dụng rộng rãi formaldehyde để bảo quản cải thảo. Trong ảnh là một người bán rau Trung Quốc. Ảnh: Những người nông dân làm điều này vì hầu hết họ không đủ tiền để thuê xe đông lạnh chở cải thảo. Formaldehyde là một chất gây ung thư, thường được sử dụng trong việc tẩy uế và ướp xác. Nó có thể gây kích ứng da và gây ra bệnh ở đường thở, đường tiêu hóa. Cải thảo là loại rau chính ở Trung Quốc, thường được sử dụng để làm nhân bánh bao, xào hoặc muối dưa. Hàng chục người bán rau sỉ ở thành phố Qingzhou đã bị bắt gặp bán loại cải thảo có phun chất độc nói trên. Hành vi này đã trở nên rất phổ biến trong 3 năm qua do rau trồng trong các tháng nóng bị phân hủy nhanh chóng khi vận chuyển. Những người nông dân địa phương bắt gặp cảnh đó thường nhắm mắt làm ngơ. "Họ vẫn thường làm việc đó để giữ cải thảo tươi lâu", Yin Lihua, một nông dân trồng cải ở thị trấn Dongxia, thành phố Qingzhou cho biết. "Ngoài ra, rau được xếp chặt trong thùng xe sẽ không phân hủy trong 2-3 ngày", người này nói. Trong lúc này, cảnh sát ở Qingzhou đã mở cuộc điều tra thông tin nói trên khi các đồn đại về rau độc tiếp tục lan rộng. Đây không phải là vụ scandal thực phẩm bẩn đầu tiên tại Trung Quốc liên quan đến formaldehyde. Từng có cáo buộc rằng hóa chất này được sử dụng để tẩm ướp trong một số hải sản khô để tạo vẻ tươi lâu. T. An