Giải tỏa stress cho giới công sở Việc tập thể dục thể thao, học cách thư giãn, có chế độ dinh dưỡng hợp lý và bổ sung đầy đủ dưỡng chất, các loại vitamin… là những phương pháp tốt để đề phòng stress.Là một nhân viên có năng lực và cần mẫn của công ty, hàng ngày, bạn được sếp giao một số lượng công việc khổng lồ. Đầu tắt mặt tối suốt hơn 8 giờ ở cơ quan cũng vẫn chưa xong nên phải mang việc về nhà. Bạn luôn cảm thấy thiếu thời gian, gò bó trong 24 giờ. Thời hạn của các việc tới mặc kệ bạn có thể làm kịp hay không. Thậm chí, bạn còn thêm nỗi lo mất điểm, cắt thưởng, thất nghiệp... nếu không hoàn thành nhiệm vụ. Bên cạnh đó còn là những mối quan hệ với đồng nghiệp, giao tiếp xã hội..., mọi chuyện luôn bủa vây lấy bạn. Là nhân viên bạn phải “đương đầu” với sếp; còn khi là sếp, bạn lại phải đương đầu với khách hàng - “thượng đế”; đối mặt với doanh thu, lợi nhuận, với sự sinh tồn của công ty và cả một đội ngũ nhân viên dưới quyền. Hơn nữa, làm sếp cũng không đơn giản, các vấn đề đối nội, đối ngoại làm bạn đau đầu để có một quyết định và gánh vác trách nhiệm bởi các quyết định đó. Làm sao để các bên đều hài lòng? Làm thế nào để tránh những hậu quả không tốt đẹp nếu có gì chưa thỏa đáng? Tất cả những điều này sẽ làm cho bạn trở nên mệt mỏi, căng thẳng. Như thế, một ngày có hơn 24 giờ là mơ ước không bao giờ thành hiện thực của mọi người, dù là nhân viên hay sếp. Cuộc sống dường như ngày càng hối hả, bận rộn hơn. Mọi việc cứ chồng chéo lên nhau. Những lo toan, tính toán trong công việc quấn lấy bạn. Một mớ căng thẳng sẽ khiến bạn rơi vào tình trạng stress: mệt mỏi, hụt hơi, mất ngủ, kém ăn, kiệt sức, rối loạn tiêu hóa, rối loạn thần kinh... Sức đề kháng kém dần, tạo cơ hội cho các thứ bệnh xâm nhập. Việc tập thể dục thể thao, học cách thư giãn, có chế độ dinh dưỡng hợp lý và bổ sung đầy đủ dưỡng chất... là những phương pháp tốt để đề phòng stress. Trong trường hợp bạn không có thời gian và điều kiện để thực hiện các phương pháp trên hoặc không thể tập thể dục hay ăn uống bổ sung dưỡng chất khi cảm thấy mệt thì bạn có thể bổ sung các loại vitamin B, C và khoáng chất cần thiết để lấy lại sự cân bằng, giải tỏa stress và nhanh chóng tìm lại động lực, sự sáng tạo... Mai Thương Để biết thêm thông tin chi tiết của Berocca SG003300