Bé gái không có hệ miễn dịch Bé gái người Anh, Nina Warnell, 10 tuần tuổi - đang duy trì sự sống trong một phòng vô trùng tại bệnh viện - được gọi là "bong bóng", vì chỉ cần một cái hắt hơi hay nhiễm con vi trùng từ bố mẹ có thể khiến em tử vong.Chuyên gia dầu khí Graeme Warnell, 42 tuổi và vợ anh Aga, 37 tuổi ở Maidenhead, Berks (Anh), chỉ còn 4 tháng nữa để tìm một người hiến tặng tủy xương phù hợp, cứu mạng sống của con gái. Bé Nina sinh ra với hội chứng "em bé bong bóng", một căn bệnh hiếm gặp mà cứ 300.000 trẻ mới có một bé mắc. Cô bé đang được ở trong một phòng bệnh vô trùng và bố mẹ em chỉ có thể đến gặp con bằng cách đi qua một cửa hút chân không và phải đeo găng tay, đội mũ, khẩu trang y tế đã được diệt khuẩn. Họ cũng phải làm sạch cơ thể hoàn toàn mỗi lần đến thăm con và không được hôn cô con gái nhỏ. Mặc dù Nina chỉ có thể nhìn thấy đôi mắt của bố mẹ qua bộ đồ y tế, cô bé vẫn mỉm cười khi thấy họ đi vào và ríu rít lúc nghe giọng hai người. Cô bé Nina phải ở trong khu vực chăm sóc đặc biệt, hoàn toàn vô khuẩn. Ảnh: Căn bệnh này còn được gọi là Hội chứng suy giảm miễn dịch kết hợp nghiêm trọng, và nếu không được điều trị, hầu hết trẻ đều tử vong trong vòng một năm. Vì vậy, hiện tại, bố mẹ của cô bé đang cố gắng tìm người hiến tủy xương để phẫu thuật cho con. Anh Graeme, bố bé cho biết, khi Nina mới chào đời, trông con giống như các em bé khỏe mạnh bình thường, nhưng tình trạng đó kéo dài không lâu, khi vợ chồng anh nhận ra con có vấn đề gì đó. "Sau hai tuần, con không ăn gì và sụt cân. Tôi cố gắng trấn an vợ nhưng bản năng làm mẹ mách bảo cô ấy rằng có điều không ổn và chúng tôi đã đưa con tới bệnh viện. Khi bác sĩ kết luận Nina không có hệ miễn dịch, chúng tôi cảm giác như một cơn ác mộng vừa ập tới", anh kể lại. "Chúng tôi không thể tin rằng con gái mình chỉ có thể sống thêm được vài tháng nữa", người cha đau khổ nói. Hai người chị của bé Nina muốn hiến tủy xương cho em nhưng không phù hợp. Ảnh: Chị Aga, một giáo viên tiếng Anh, đã bỏ việc để chăm sóc Nina và hai cô con gái khác, Megan, 10 tuổi và Mia, 2 tuổi. Chị luôn muốn được vuốt ve và hôn con, nhưng lại không thể. "Chúng tôi phải nhìn con khổ sở mà không thể làm gì, nhưng hy vọng một ai đó có thể giúp con bé", chị thổ lộ. Giấc mơ của người mẹ này là nhìn thấy 3 đứa con của mình cùng nhau chơi đùa, nắm tay nhảy múa trong vườn nhà và có tương lai tươi đẹp mà không phải mang bất cứ nỗi sợ hãi nào. Nina hiện điều trị tại Bệnh viện Đại học Nhi khoa tại Krakow, Ba Lan, vì trước khi sinh cô bé 2 tuần, anh Graeme bắt đầu sang thành phố này làm việc. Theo Anh Graeme bày tỏ: “Nina đã bị viêm phổi và nhiễm rotavirus và chúng tôi nghĩ con có lẽ không thể vượt qua, nhưng cháu đã rất can đảm và các bác sĩ nói rằng con là một chiến binh thực sự. Bây giờ chúng tôi tập trung vào việc tìm kiếm người hiến tủy xương và cứu cuộc sống của con", anh nói. Hiện tại, cặp bố mẹ vẫn cố giữ vững tinh thần, nhưng nếu không thể tìm được người hiến trong 3-4 tháng nữa thì họ có thể phải tuyệt vọng hoàn toàn. "Con gái đầu của chúng tôi muốn hiến tủy xương cho em nhưng kết quả xét nghiệm cho thấy không phù hợp", người cha bộc bạch. Nếu như tìm được người hiến phù hợp và tế bào được cấy ghép, Nina - người có loại gene hiếm, sẽ có 60-90% cơ hội sống. Vương Linh