Cậu bé mồ côi mong về nhà vào Giáng sinh sau ca ghép tạng Victorious Vic Nera 10 tuổi (Mỹ) hy vọng được trở về nhà vào Giáng sinh sau khi phẫu thuật ghép đa tạng.Theo Căn bệnh khiến cậu bé chào đời đã phải ăn qua ống thông. Cậu bé cũng trải qua rất nhiều cuộc phẫu thuật nhưng vẫn không thể nào hồi phục như đứa trẻ bình thường. Gan và tuyến tụy của cậu bé gần như đã bị phá hủy. Vic đang hồi phục sau ca ghép tạng. Ảnh: Fox8. Chính vì vậy, cậu bé được đưa vào danh sách bệnh nhân cần ghép tạng của Trung tâm y tế Cleveland.  T Bác sĩ Kareem Abu-Elmagd đang điều trị cho Vic tại Trung tâm Cleveland nói: "Đứa trẻ này giống như con của chúng tôi vì chúng tôi đã chăm sóc suốt cả ngày và đêm". Vị bác sĩ cũng cho biết, Vic hiện đã được cô Annie Lykins nhận nuôi. Cô Lykins cho biết cậu bé hòa nhập nhanh với ba đứa con của cô. Cô hy vọng cậu bé nhanh chóng khỏe để kịp về nhà ăn mừng Giáng sinh.