Thợ xây hôn mê vì say nắng Đang làm việc trên mái nhà ở nhiệt độ cao anh Lễ (41 tuổi, Quảng Bình), làm nghề thợ xây bị hoa mắt chóng mặt rồi ngất lịm, phải vào viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Sáng 9/5, Khoa cấp cứu Bệnh viện hữu nghị Việt Nam Cu Ba - Đồng Hới tiếp nhận anh Nguyễn Hữu Lễ ở xã Đại Trạch - huyện Bố Trạch trong tình trạng hôn mê, co giật, sủi bọt mép, trụy mạch,... Các bác sĩ khẳng định anh Lễ bị say nắng. Anh lễ đang điều trị tại bệnh viện. Ảnh: Các bác sĩ cho biết say nắng là tình trạng rối loạn thân nhiệt do phơi mình quá lâu dưới ánh sáng mặt trời hoặc ở trong môi trường nhiệt độ quá cao. Bệnh thường diễn tiến đột ngột, không có dấu hiệu báo trước, kèm tổn thương thần kinh và có thể gây tử vong nếu không được kịp thời xử trí, cấp cứu. Các bác sĩ khuyến cáo, người dân cần biết cách phòng tránh nắng nóng, không ở lâu, làm việc quá sức trong môi trường quá nóng, nắng. Trẻ em, người lớn tuổi, bệnh lâu ngày hoặc người uống rượu bia không phơi nắng, nóng quá lâu. Trước đó ít ngày, bệnh viện này cũng đã cấp cứu thành công, cứu sống 2 trường hợp bị say nắng. Long Nhật