Ngừng cấp phép thuốc uống Nizoral do nguy cơ gây độc Cục quản lý dược vừa gửi công văn đến Sở Y tế các tỉnh, thành phố, các bệnh viện... cảnh báo về thuốc chống nấm Nizoral (hoạt chất ketoconazol) dạng uống và thông báo ngừng tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp số đăng ký mới, đăng ký lại với thuốc này.Thuốc Nizoral 200mg dạng uống gây hại cho gan. Ảnh: Cùng với đó, Cục cũng đề nghị Sở Y tế các tỉnh, thành phố chỉ đạo các đơn vị điều trị theo dõi tác dụng không mong muốn của thuốc có chứa hoạt chất ketoconazol dạng uống, báo cáo về Trung tâm quốc gia thông tin thuốc và theo dõi phản ứng có hại của thuốc (tại Hà Nội) hoặc Trung tâm khu vực về thông tin thuốc tại Bệnh viện Chợ Rẫy (tại TP HCM). Trước đó, Cục quản lý dược cũng đưa thông tin cơ quan quản lý dược Pháp (Afssaps) đã quyết định ngừng cấp phép lưu hành đối với thuốc Nizoral dạng viên nén 200mg dùng theo đường uống chỉ định nhiễm nấm, dựa trên kết quả đánh giá cho thấy tần suất và mức độ gây độc của gan của Nizoral cao hơn các thuốc kháng nấm đang được lưu hành. Vương Linh