Hơn 1.500 bệnh nhân ở Thái Nguyên được khám miễn phí Chương trình khám bệnh miễn phí đầu tiên của “Cuộc sống không nỗi đau” đã diễn ra tại Thái Nguyên vào ngày 27/4, với khoảng 1.500 lượt bệnh nhân được thăm khám.Khởi động từ tháng 4, chương trình “Cuộc sống không nỗi đau” tổ chức các đoàn y bác sĩ và các tình nguyện viên tư vấn sức khỏe, khám chữa bệnh và phát thuốc miễn phí cho người dân ở các địa phương trên toàn quốc đến tháng tháng 3/2013. Giai đoạn đầu, chương trình dự kiến tiến hành tại 2 thành phố lớn là Hà Nội và TP HCM cùng các tỉnh, thành kéo dài từ Bắc đến Nam Trung bộ như: Thái Nguyên, Bắc Ninh, Nghệ An, Hà Tĩnh... Chương trình khám bệnh đầu tiên diễn ra tại Thái Nguyên vào ngày 27/4, với khoảng 1.500 lượt bệnh nhân được thăm khám. Ông Nguyễn Hữu Hồng, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam cho biết Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam đã chọn GSK Việt Nam làm đối tác đồng hành cùng chương trình. “Cuộc sống không nỗi đau” sẽ góp phần mang đến cơ hội được khám bệnh miễn phí cho cộng đồng trên mọi miền đất nước. Chương trình “Cuộc sống không nỗi đau” do Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam phối hợp với nhãn hàng Panadol Extra thực hiện. Ông Nguyễn Hữu Hồng cho biết theo thống kê, hiện cả nước vẫn còn khoảng 70% người cận nghèo chưa được tiếp cận và thụ hưởng các dịch vụ y tế. Đây là nhóm đối tượng có thu nhập thấp, đời sống còn gặp nhiều khó khăn nên không có khả năng tham gia bảo hiểm y tế, mặc dù đã được Nhà nước hỗ trợ tối thiểu 50% mức đóng bảo hiểm y tế. Trong khi đó, khoảng 40% người nghèo ốm nhưng không được điều trị bệnh chỉ vì không có tiền. Cũng vì không có tiền, người nghèo đi khám bệnh 2,9 lượt một năm, trong khi người có điều kiện là 4,7 lượt một năm; 40% người giàu sử dụng dịch vụ ngoại trú tại tuyến tỉnh nhưng nghèo chỉ khoảng 12%. Trong bối cảnh này, những chương trình như “Cuộc sống không nỗi đau” mang nhiều ý nghĩa. Ông Lê Quang Hảo, Tổng Giám đốc GSK, Consumer Healthcare, chia sẻ: “Là một doanh nghiệp ý thức rõ ràng về trách nhiệm xã hội, chúng tôi quan tâm đến vấn đề làm sao để đóng góp cụ thể và thiết thực cho việc nâng cấp chuẩn mực sức khỏe cộng đồng”. Ông Trần Đức Long, Vụ trưởng Vụ pháp chế, cho biết trong thời gian tới, Bộ Y tế sẽ chỉ đạo thực hiện nhiều giải pháp tích cực, triển khai nhiều chương trình và đặc biệt là tổ chức các hoạt động truyền thông, phối hợp nhịp nhàng đồng bộ từ Trung ương đến các tuyến cơ sở giúp người dân nâng cao kiến thức chăm sóc sức khoẻ, để từ đó bảo vệ sức khỏe vững vàng hơn. (Nguồn: SG003668