Một ấp có trên 10 người nhiễm HIV chưa rõ nguyên nhân Thử máu để phẫu thuật, một số người ở ấp Phú Đăng, xã Ngãi Đăng, huyện Mỏ Cày Nam (Bến Tre) phát hiện mình bị nhiễm HIV. Kiểm tra rộng hơn, kết quả có hơn 10 người mắc căn bệnh thế kỷ.Những ngày qua dân ở ấp Phú Đăng trở nên hoang mang, lo lắng, một phần vì số bệnh nhân HIV nhiều, nhưng chủ yếu là không rõ nguyên nhân nào lây lan căn bệnh thế kỷ trên nhiều người như vậy. Phần lớn người được phát hiện mang virus HIV được láng giềng nhận xét là có cuộc sống rất lành mạnh, không ăn chơi nghiện ngập. Thậm chí có gia đình đến 5 người nhiễm HIV. Chiều 29/5, ông Bùi Văn Thành, Phó Phòng Nghiệp vụ y của Sở Y tế tỉnh Bến Tre xác nhận ấp Phú Đăng gần đây phát hiện có hơn 10 người nhiễm HIV. Sở Y tế Bến Tre đã thành lập đoàn tư vấn xuống địa phương này tuyên truyền để người thân cũng như cộng đồng xung quanh không kỳ thị, động viên, giúp đỡ người bệnh. Theo ông Thành, trong bối cảnh chưa rõ nguồn lây bệnh, ngành y tế khuyến cáo người dân trong ấp và các địa phương lân cận nên đi xét nghiệm HIV. Dự kiến vài ngày tới Viện Pasteur TP HCM sẽ đến ấp Phú Đăng để tìm hiểu nguyên nhân lây bệnh. Một số người dân cho rằng nguồn lây bệnh từ một y tá địa phương, song Sở Y tế Bến Tre bác giả thiết này vì "không có cơ sở". Thiên Phước