Kỷ luật bác sĩ trong vụ thiếu nữ chết sau khi tiêm Nữ trưởng khoa và một điều dưỡng của Bệnh viện Đa khoa Nguyễn Đình Chiểu (TP Bến Tre) bị kỷ luật cảnh cáo do thiếu trách nhiệm trong việc để xảy ra cái chết của thiếu nữ 17 tuổi sau khi tiêm thuốc.Chiều 9/5, ông Ngô Văn Tán - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bến Tre cho biết, đã kỷ luật cảnh cáo bác sĩ Trương Thị Vúng, nguyên Trưởng khoa Nội B của bệnh viện Đa khoa Nguyễn Đình Chiểu.. Người trực cùng bà Vúng là nữ điều dưỡng Nguyễn Thị Mai cũng bị cảnh cáo. Trước đó, thấy được sai sót của cấp dưới nên nửa năm qua Ban Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Nguyễn Đình Chiểu đã nhiều lần đến gia đình em Võ Như Hảo ở xã Tân Thanh, huyện Giồng Trôm (Bến Tre) để xin lỗi, hỗ trợ gia đình chi phí lo hậu sự. Cá nhân bà Vúng và nữ điều dưỡng cũng nhận ra khuyết điểm, mong gia đình của Hảo rộng lòng bỏ qua mọi chuyện. Hơn nửa năm trước, sáng 5/10/2011 bà Nguyễn Thị Thủy đưa con gái đi khám bệnh tại một phòng khám ở TP Bến Tre. Tại đây, bác sĩ cho biết Hảo bị viêm phế quản. Sau đó, gia đình đưa em vào Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu điều trị nội trú tại khoa nội B. Buổi chiều Hảo ăn uống bình thường nhưng tối đến em có triệu chứng khó thở và mệt nên bà Thủy chạy lên phòng bác sĩ trưởng khoa Trương Thị Vúng đề nghị khám cho con nhưng bà trưởng khoa không đáp ứng. Trở lại phòng thấy con mệt lả, người mẹ tiếp tục chạy đi cầu cứu bác sĩ mới được khám với chẩn đoán hạ can xi. "Một lúc sau thấy nhân viên y tế đến tiêm thuốc cho Hảo nên tôi ngăn lại và nói là bác sĩ phòng khám tư có cho biết cơ địa của con không phù hợp với việc tiêm thuốc. Tuy nhiên, nữ điều dưỡng vẫn tiếp tục chích. Sau khi rút kim ra được một lúc thì con tôi chết", người mẹ kể. Sau khi xảy ra sự việc, Bệnh viện Đa khoa Nguyễn Đình Chiểu đã đình chỉ công tác bà Vúng rồi điều động công tác. Hiện nữ trưởng khoa với nữ điều dưỡng đã nộp đơn xin nghỉ việc nhưng chưa được giải quyết. Thiên Phước