Thêm một sản phụ và con tử vong tại bệnh viện Đang chuyển dạ, chị Thu bỗng tím tái toàn thân, mạch không bắt được, choáng và ngưng tim. Hơn 10 phút sau, sản phụ tử vong cùng với thai nhi trong bụng mẹ.Sự việc xảy ra tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Hóc Môn (TP HCM) ngày 29/4 khiến gia đình sản phụ bức xúc cho rằng bệnh viện chậm trễ trong xử trí và yêu cầu Sở Y tế TP HCM làm rõ. Tiến sĩ Phạm Việt Thanh, Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết sản phụ Ngô Thị Hồng Thu, 30 tuổi, đến Bệnh viện đa khoa khu vực Hóc Môn ngày 25/4 trong tình trạng chuyển dạ, chẩn đoán thai 38,5 tuần tuổi. Đây là lần sinh thứ hai của chị Thu. Sản phụ nhập viện, ngày 28/4 người nhà yêu cầu bệnh viện sinh mổ nhưng các bác sĩ không đồng ý do chẩn đoán chị Thu vẫn có đủ điều kiện để sinh thường. Đến ngày 29/4, cổ tử cung của sản phụ mở nhưng cơn gò kém nên các bác sĩ quyết định kích sinh. Tuy nhiên trong lúc chuyển dạ, chị Thu đột ngột khó thở, hạ huyết áp. Các bác sĩ lập tức cấp cứu nhưng vẫn không thể cứu được mẹ con. "Sau hơn một tuần thực hiện khám nghiệm tử thi và lập hội đồng chuyên môn xem xét các yếu tố liên quan, Sở Y tế kết luận nguyên nhân dẫn đến cái chết của sản phụ là do chứng thuyên tắc ối - một bệnh lý rất hiếm xuất hiện nhưng lại có tỷ lệ tử vong cao", bác sĩ Thanh nói. Cũng theo giám đốc Sở Y tế TP HCM, thuyên tắc ối là bệnh lý hiếm gặp, khó chẩn đoán và không thể phòng ngừa nên lỗi không thuộc về các bác sĩ. Tuy nhiên ông Thanh cũng thừa nhận, do chưa từng gặp trường hợp tương tự nên bệnh viện vẫn còn chậm trong xử trí. Bác sĩ Lê Quang Thanh, Phó giám đốc Bệnh viện Từ Dũ cho biết, thuyên tắc ối là hiện tượng nước ối hoặc mảnh vụn thai lưu chảy tràn vào tuần hoàn của thai phụ gây sụp đổ hô hấp và tuần hoàn. Bệnh lý này hiếm gặp với tỷ lệ 30.000 thai phụ mới thấy một trường hợp. Cũng theo ông Thanh, bệnh lý xuất hiện ở bất kỳ mọi thời điểm thai kỳ, thậm chí bé chào đời xong mẹ vẫn còn có thể bị thuyên tắc ối. Tỷ lệ tử vong ở người mẹ bị thuyên tắc ối từ 61 đến 80%, số còn lại cũng bị suy giảm thần kinh vĩnh viễn. Tỷ lệ trẻ sống khi mẹ bị thuyên tắc ối khoảng 79%. Tiến sĩ Vũ Thị Nhung, nguyên giám đốc Bệnh viện Hùng Vương cho biết, bà từng gặp 5 trường hợp thuyên tắc ối trong đó 4 sản phụ tử vong, chỉ có một bé được cứu kịp. Bà Nhung cho rằng, việc cứu trẻ khi thấy mẹ có biểu hiện nguy kịch vì thuyên tắc ối là rất khó. "Rạch tử cung để cứu con thì càng làm cho quá trình thuyên tắc ối nặng hơn. Thêm nữa, khi ấy tập trung cấp cứu mẹ là điều mà các bác sĩ thường nghĩ đến đầu tiên", bác sĩ Nhung nói. Cũng trong tuần trước, một sản phụ đã tử vong tại Bệnh viện Đa khoa Vĩnh Đức, Quảng Nam khiến người nhà bức xúc. Vụ việc đang chờ công an làm rõ. Còn trước đó, trong hai ngày 20-21/4, liên tiếp có Như vậy, chỉ trong vòng nửa tháng, đã có 5 sản phụ tử vong được ghi nhận, gây lo lắng cho người dân. Cao Lâm