Lấy mẫu cải thảo tìm chất bảo quản formaldehyde Trước thông tin cải thảo của Trung Quốc sử dụng dung dịch formaldehyde để bảo quản, Cục Bảo vệ Thực vật Việt Nam đã yêu cầu các đơn vị tăng cường lấy mẫu cải thảo tại cửa khẩu cũng như trên thị trường.Trước đó, tờ Tân hoa xã của Trung Quốc đưa tin, những người bán rau ở tỉnh Sơn Đông nước này đã lén lút phun dung dịch formaldehyde lên cải thảo để giữ chúng tươi lâu khi vận chuyển. Trong khi đó, theo nghiên cứu của Tổ chức Y tế thế giới, formaldehyde là một tác nhân ung thư. Loại hóa chất khá phổ biến này gây bệnh ở mũi, miệng và có thể là thủ phạm gây bệnh bạch cầu. Để bảo quản trong quá trình vận chuyện, nhiều người dân Trung Quốc đã sử dụng trái phép dung dịch formaldehyde. Ảnh minh hoạ: Phó giáo sư Nguyễn Xuân Hồng, Cục trưởng Cục Bảo vệ Thực vật, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết, lượng cải thảo nhập từ Trung Quốc sang nước ta ít, khoảng 200 tấn một năm và chủ yếu vào dịp cuối năm. Từ đầu năm đến nay hầu như không có mặt hàng này nhập vào nước ta. Dù vậy, Cục cũng chỉ đạo các đơn vị làm công tác kiểm dịch, kiểm soát an toàn thực phẩm tại các cửa khẩu với Trung quốc tăng cường kiểm soát chặt, lấy mẫu loại cải này nếu có nhập. Đồng thời chỉ đạo các phòng phân tích và kiểm nghiệm dư lượng thuốc bảo vệ thực vật bổ sung thêm chỉ tiêu kiểm tra về hàm lượng formaldehyde trong các loại rau quả nhập khẩu từ nước bạn vào nước ta. Bên cạnh đó, cũng tăng cường kiểm tra lấy mẫu trên thị trường nhằm kiểm soát chặt mặt hàng này. Cũng theo ông Hồng thì dung dịch formaldehyde (hay formol) không phải thuốc bảo vệ thực vật, mà là hoá chất công nghiệp. Đây là chất dùng để tẩy uế khử trùng ở các nhà kho, bệnh viện, công sở…. Nếu sử dụng liều lượng cao có thể gây bệnh nguy hiểm, trong đó có ung thư. Nhiều nước trong đó có Trung Quốc và Việt Nam đã cấm sử dụng chất này trong bảo quản nông sản, đặc biệt trên rau quả và thực phẩm. “Rất may hiện không phải mùa cải thảo nên gần như không có sản phẩm nào từ Trung Quốc đưa sang nước ta. Cũng cần phải nói là cải thảo không chỉ sản xuất ở Trung Quốc mà ở Đà Lạt và nhiều nơi ở Việt Nam cũng có. Vì thế, người dân không cần quá lo lắng”, ông Hồng nói. Cũng theo ông, bằng mắt thường không thể phân biệt được cải thảo có bảo quản bằng chất này. Vấn đề là cơ quan quản lý nhà nước phải kiểm tra, lấy mẫu để đảm bảo an toàn cho sản phẩm rau quả trên thị trường. Đồng thời tuyên truyền cho người sản xuất, kinh doanh biết mối nguy hại để không sử dụng. Phần lớn hóa chất bảo vệ thực vật rửa trôi theo nước, nhưng vẫn có dư lượng tồn lại nếu sử dụng liều lượng lớn. Vì thế để an toàn, người tiêu dùng nên mua ở cửa hàng địa chỉ rõ ràng, có đăng ký kinh doanh, không nên mua ở cửa hàng nhỏ lẻ, không rõ nguồn gốc. Đồng thời cũng nên rửa kỹ, ngâm lâu và sơ chế kỹ hơn trước khi ăn. Trong thời gian tới, Cục cũng sẽ tăng cường lấy mẫu kiểm tra các loại rau, hoa quả, vì cải thảo được bảo quản bằng formaldehyde thì có thể các nông sản cũng được bảo quản bằng chất này. Theo một chuyên gia về rau-hoa quả, Đại học Nông nghiệp Hà Nội thì rau cũng như bất kỳ nông sản nào khác cách bảo quản an toàn nhất là cho vào tủ lạnh, bảo quản ở nhiệt độ thấp, mọi xử lý bằng hoá chất đều không tốt. Phó giáo sư Nguyễn Duy Thịnh, Viện Công nghệ Sinh học và Công nghệ Thực phẩm, Đại học Bách Khoa Hà Nội cho biết, formaldehyde là chất độc, không được sử dụng cho bất kỳ sản phẩm nào. Nó bị cấm không được sử dụng làm phụ gia thực phẩm. Tuy nhiên, vì có tính sát trùng cao nên vẫn được gian thương sử dụng. Thực phẩm được ngâm formaldehyde sẽ kích thích gây cay niêm mạc mắt, đỏ mắt, kích thích đường hô hấp trên gây chảy mũi, viêm thanh quản, viêm đường hô hấp, hen phế quản, viêm phổi.