Sẽ mổ tách cặp song sinh dính liền Theo dự kiến, chiều 10/5 Bệnh viện Nhi trung ương sẽ phẫu thuật tách rời hai bé gái sinh đôi dính nhau ở phần ngực, bụng, có chung một bộ phận sinh dục. Vì không có hậu môn, nếu không phẫu thuật sớm, trẻ có thể bị tắc ruột, nguy hiểm tới tính mạng, các bác sĩ cho biết.Giáo sư Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi trung ương cho biết hôm 8/5, viện tiếp nhận hai bé gái song sinh dính liền chuyển từ Bệnh viện Đa khoa Hà Giang tới. Hai bé có đầy đủ chân, tay, hai quả thận, nhưng nhưng chỉ có một bộ phận sinh dục và mắc dị tật không có hậu môn. Các cháu đã được theo dõi chặt chẽ và làm thêm các xét nghiệm cần thiết. Ảnh: Theo tiến sĩ Liêm, đây là ca song sinh dính liền rất phức tạp, chung nhau nhiều bộ phận quan trọng, sức khỏe yếu, lại mắc dị tật không hậu môn, có thể dẫn tới tắc ruột, nên việc mổ tách là bắt buộc và phải tiến hành sớm. Ca phẫu thuật có thể được tiến hành vào chiều 10/5. "Đây là một trường hợp cực kỳ phức tạp nên chưa thể tiên lượng trước điều gì", giáo sư cho hay. Trước đây, các bác sĩ Bệnh viện Nhi trung ương từng tách rời thành công hai cặp song sinh dính nhau rất phức tạp là cặp Cặp song sinh dính nhau lần này là con đầu lòng của chị Hoàng Thị Thạch (sinh năm 1991, ở huyện Bắc Mê, tỉnh Hà Giang). Hai bé gái nặng trên 4 kg, được sinh mổ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang. Vương Linh