Bỏng 'của quý' khi tắm vòi hoa sen Đi dạy thêm về khuya, thầy giáo trẻ vào phòng tắm vặn vòi hoa sen và ưu tiên đưa "cậu nhỏ" vào rửa trước, không ngờ nước nóng rẫy, khiến bộ phận sinh dục của anh bị bỏng nặng.Ảnh minh họa: Theo một bác sĩ Trung tâm nam học, Bệnh viện Việt Đức, đây là một tai nạn rất hy hữu với dương vật mà ông từng gặp. Bệnh nhân đến khám rất e dè, trong tình trạng phần da ở thân "cậu nhỏ" bị trợt loét. Bác sĩ đã tiến hành làm sạch và hướng dẫn nam thanh niên 28 tuổi cách giữ vệ sinh để khỏi nhiễm trùng và cho sử dụng thuốc. "Vùng da này rất mỏng manh và nhạy cảm, nên khi bị tác dụng nhiệt nóng rất dễ bị tổn thương, nếu không xử lý đúng cách, có thể ảnh hưởng tới chức năng về sau", bác sĩ nói. Trước đó không lâu, ông từng tiếp nhận một ca tổn thương dương vật hy hữu: Một ông bố trẻ bị cậu con trai 4 tuổi cắn vào "của quý". Hôm đó, ông bố đang nằm ngủ, mặc quần đùi nằm trước quạt thì bỗng thấy đau nhói ở vùng kín và choàng dậy thì thấy cậu quý tử 4 tuổi đang gặm thằng nhỏ của mình. Bố càng kêu la đau đớn thì cậu con trai càng nghiến mạnh răng, cho tới khi người mẹ phải tới can thiệp. Khi đến gặp bác sĩ, "cậu nhỏ" của ông bố đã bị bầm tím, sưng và còn hằn vết răng. "Đây đều là những tình huống không ai lường trước", bác sĩ cho biết. Ông khuyến cáo, nhiều nam giới khi bị các chấn thương dương vật trong sinh hoạt hằng ngày thường ngại đi khám và đợi tự lành. Tuy nhiên, các tổn thương này nếu không được xử lý có thể gây ảnh hưởng tới chức năng của bộ phận này, nếu để viêm nhiễm, xơ hóa... Vì vậy, ngay sau chấn thương, bệnh nhân cần đi khám ở các đơn vị chuyên khoa càng sớm càng tốt để được bác sĩ hướng dẫn cách xử lý, điều trị phù hợp. Vương Linh