Náo loạn vì bệnh nhân 'siêu quậy' Mở mắt ra sau cơn mê man, nhìn xuống người, nam bệnh nhân khoảng ngoài 40 tuổi, đầu băng bó trắng toát la toáng, miệng nồng nặc mùi rượu “Ai cho phép mấy người cởi quần của tui. Bác sĩ gì mà lại cởi quần người ta”.Tiếng hét của bệnh nhân này to đến mức một số người nằm cạnh tại phòng cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy đêm 7/5 phải tỉnh dậy. Thấy mọi người nhìn, ông tiếp tục la lớn: “Nhìn nhìn cái gì. Chưa thấy bao giờ à” và gào lên. Như không còn lạ với sự bức bối của bệnh nhân, hộ lý Trang lập tức có mặt: "Bác ạ, ai bị thương vùng đùi mông cũng đều phải cởi quần ra để bác sĩ khám như vậy hết". Bệnh nhân chẳng nói chẳng rằng quay mặt sang phía khác. Vài phút sau, thấy một sinh viên y khoa tập sự đi qua, bệnh nhân này lại tiếp tục đòi “quần tui đâu, có tiền trong đó trả quần cho tui”, các nữ hộ lý ra sức giải thích tài sản đã được giữ hộ mà bệnh nhân vẫn la lối, nhân viên bệnh viện buộc phải lấy chiếc quần đến đặt ở đầu giường. Lúc này, bệnh nhân mới chịu nằm yên. Bức bối vì bệnh tật, bệnh nhân rất dễ nổi cáu với bác sĩ. Ảnh minh họa: Nằm cách người "đòi quần" vài chiếc băng ca, một bệnh nhân khác khoảng ngoài 20 tuổi, bị nghi ngờ chấn thương não, mặt mũi đầy máu nhưng mắt vẫn mở và luôn miệng chửi tục. Cứ vài giây, anh ta lại chồm dậy hét to"... tại sao đưa tui vô đây. Thả tui ra mau. Tui có bị gì đâu mà cấp cứu". Thấy bệnh nhân say xỉn, giải thích không được, bác sĩ buộc phải nhờ thân nhân vào trợ giúp. Không chỉ ở Bệnh viện Chợ Rẫy, gần như bệnh viện nào cũng có những bệnh nhân "khó chịu" tương tự. Đêm 29/4, được người đi đường đưa đến Bệnh viện đa khoa Sài Gòn sau khi ngã ngoài phố vì say xỉn, vừa đến cổng cấp cứu, thay vì cám ơn, người đàn ông khoảng 40 tuổi lại xô ngã ân nhân giúp mình. Khi được các nhân viên y tế chăm sóc, anh ta liên tục chửi bới. Một điều dưỡng sau khi giải thích không xong đành nhờ bảo vệ đến giúp thì bệnh nhân này la to "bảo vệ đánh người, bác sĩ đánh người" rồi chạy ra cổng bệnh viện. Tuy nhiên mới chạy được vài bước, anh ta ngã xuống rồi lăn ra ngáy ngủ. Đêm 8/5, một bệnh nhân khác cũng đã khiến nhân viên y tế của một bệnh viện cấp cứu tại quận 10 phát hoảng khi anh ta vừa ôm vết thương vừa vùng chạy khỏi phòng cấp cứu “thằng khốn, tao phải tìm để giết mày, tao phải báo thù”. Mọi cố gắng cản trở của điều dưỡng, bác sĩ đều vô nghĩa, kể cả khi nhóm bảo vệ ôm lại, bệnh nhân này vẫn cố vùng chạy. Bệnh nhân chưa thanh toán viện phí, thông tin liên lạc cũng không có, các bác sĩ chỉ còn biết nhìn nhau cười trừ. “May mà viện phí không có là bao”, cô điều dưỡng nói. Khác với kiểu la hét chửi bới, làm khó hay đòi hành hung nhân viên y tế như những bệnh nhân say xỉn, một số bệnh nhân điều trị nội trú lại có cách "làm khó" riêng của mình. Nằm điều trị tại khoa Tim Mạch can thiệp Bệnh viện Chợ Rẫy, được các bác sĩ truyền dịch qua đường tĩnh mạch, ông Khoa 72 tuổi than vướng víu nên hễ thấy điều dưỡng quay lưng đi là ông tự tháo ống. Bị nhắc nhở, cụ không tháo ống nữa mà chỉnh tốc độ truyền dịch chảy ào ạt. Ông cụ phàn nàn: “Truyền dịch chảy cho nhanh để tui còn ra hành lang ngồi cho thoải mái”. Cũng tại khoa này, có một bệnh nhân 53 tuổi bị nhồi máu cơ tim, cứ chờ đến 21h đêm khi nhân viên y tế về phòng trực, ông lại leo ra lan can cao hơn 1,5 mét của phòng để ngồi "cho thoải mái". Người thân khuyên, ông nhất định không nghe, còn nhờ những người trong phòng cảnh báo khi bác sĩ đến. Còn ở khoa Ngoại thần kinh Bệnh viện Nhân dân Gia Định (Bình Thạnh), các điều dưỡng phải dở khóc dở cười khi một nữ bệnh nhân bị tai biến mạch máu não không thể di chuyển được nhưng lại nhất định không chịu ngồi bô trên giường. "Phải đưa tôi vào nhà vệ sinh. Ở đây có quá nhiều đàn ông. Tôi không muốn đi tè như thế", bệnh nhân cắn răng, tay bám chặt lấy thành giường. "Nhưng làm sao vào nhà vệ sinh, cử động nhiều rất nguy hiểm", người nhà cũng như hộ lý khuyên, nhưng bệnh nhân nhất định không buông cạnh giường. Cuối cùng người nhà đành mang rèm đến che chắn để bà đi vệ sinh. Một trường hợp khác, cụ bà 68 tuổi mắc bệnh khớp phải nhập viện điều trị. Theo đúng phác đồ, mỗi ngày bác sĩ đều cho thuốc để uống, thế nhưng đến ngày nằm viện thứ bảy, khi dọn phòng các nữ hộ lý mới phát hiện gần như toàn bộ số thuốc được phát đều bị bà cụ giấu dưới nệm. Bị hộ lý phàn nàn, bà cụ ú ớ bảo "quên". Một số bệnh nhân sau khi xuất viện vẫn quay lại bệnh viện để tìm bác sĩ với những lý do không liên quan đến bệnh tật. "Tôi muốn vào gặp bác sĩ. Không cho tôi vào, tôi đốt bệnh viện", người này la hét mặc cho nhân viên bảo vệ nhắc nhở. Phải gần 2 giờ đồng hồ sau đó, ông ta mới chịu bỏ đi. Trao đổi với Bác sĩ Phan Văn Nghiệm, Phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn, nơi thường xuyên tiếp nhận bệnh nhân của các vụ ấu đả, đua xe, tai nạn giao thông cho biết, đề phòng bệnh nhân và thân nhân của người bệnh tấn công, phòng cấp cứu của bệnh viện phải có cả cửa thoát cho nhân viên y tế. Ông Nghiệm cho biết, bệnh nhân gây sự thường là những người say rượu. Ngoài ra, một số bệnh nhân khác đang có ân oán với các băng nhóm, khi các băng nhóm xông đến bệnh viện thanh toán nhau, dù có đội bảo vệ chuyên nghiệp nhưng nhân viên y tế cũng dễ bị vạ lây. "Tại bệnh viện, không ít lần bệnh nhân say xỉn gặp ai cũng đòi đánh, thậm chí có bệnh nhân bị đau khi được rửa vết thương đã đánh y tá. Khi ấy, nhân viên y tế chỉ còn biết tránh đi và gọi người thân của bệnh nhân đến can thiệp", ông Nghiệm nói. Tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP HCM cũng cho biết, nhiều bệnh nhân quá đáng đến mức phản ứng lại cách điều trị của bác sĩ và yêu cầu bác sĩ điều trị theo ý họ. Bác sĩ không làm theo thì trỏ tay vào mặt bác sĩ nặng nhẹ thậm chí văng tục. "Bị xúc phạm là vậy nhưng trong vai trò bác sĩ, tôi luôn khuyên nhân viên của mình phải hết sức kiềm chế và nhẫn nhịn. Nếu giải thích nhiều lần mà bệnh nhân vẫn còn hung hăng thì phải mời người nhà đến giải quyết", bác sĩ Châu nói. Phân tích nguyên nhân khiến các bệnh nhân hoặc người nhà của bệnh nhân nổi cáu, ngoài chuyện họ say xỉn mất bình tĩnh, theo bác sĩ Nghiệm một phần còn do các yếu tố khác. "Người bị nạn luôn có nhu cầu được khám chữa ngay nhưng bệnh viện quá tải nên bác sĩ không thể khám nhanh hơn. Hoặc một số nhân viên y tế giải thích chưa cặn kẽ, lời lẽ chưa thật nhỏ nhẹ chính là giọt nước tràn ly khiến bệnh nhân dễ bức xúc rồi phản ứng", ông Nghiệm nói. Cao Lâm