Tia plasma chữa liền vết thương như thế nào? Trong vòng 1-2 phút, tia plasma sẽ diệt khuẩn, sau đó kích thích sản sinh tế bào, tái tạo mô giúp vết thương nhanh liền.Plasma trạng thái thứ tư của vật chất, bên cạnh rắn, lỏng, khí. Tia plasma lạnh áp suất khí quyển (CAP) lần đầu tiên được đưa vào hỗ trợ điều trị vết thương hở năm 2005 tại Đức. Công nghệ này bắt đầu được phát triển rộng từ năm 2010 để hỗ trợ điều trị viêm da, chàm, ngứa, trứng cá, vảy nến… Ngoài ra, còn ứng dụng trong thẩm mỹ (nám, sạm da...); nha khoa (viêm nướu, tủy răng...); tai mũi họng (viêm tai, xoang...). Năm 2011, Tiế  Tiến sĩ Đỗ Hoàng Tùng thử nghiệm chiếu tia plasma lên da.  Đặc biệt, plasma có khả năng tiêu diệt nhiều loại vi khuẩn kháng thuốc kháng sinh. Nghiên cứu cho thấy, loại tia này diệt được trực khuẩn mủ xanh trong môi trường nuôi cấy, chỉ sau 10 giây chiếu tia. Plasma lạnh không chỉ diệt khuẩn, mà còn kích thích vết thương tăng sinh tổ chức hạt, tăng tốc độ biểu mô hóa, giúp ổ loét nhanh liền hơn. Các gốc hoạt tính như NO được hình thành khi chúng tiếp xúc với không khí, có tá Nhờ cơ chế này, plasma được dùng để điều trị các vết thương chậm lành như chàm, vết bỏng, loét biến chứng tiểu đường, loét mỏn cụt chi, loét do nằm tì đè, hoặc vết thương lâu liền ở người cao tuổi, vết mổ đẻ   Đến nay, hơn 50 bệnh viện trên cả nước đang sử dụng công nghệ điều trị vết thương bằng tia plasma lạnh, thay cho thuốc kháng sinh. Phương pháp mới hiện có chi phí thấp hơn các loại kháng sinh đắt tiền, mỗi phút chiếu giá khoảng 30.000 đồng. Vết bỏng, loét nhiễm trùng, viêm xương gót chân... có thể lành sau vài lần chiếu tia plasma lạnh, mỗi lần 1-2 phút.