Viện nhi mổ cấp cứu hai bé dính nhau 16h chiều 10/5, caHai bé gái sinh đôi quê Hà Giang dính nhau ở phần ngực, bụng, có chung một bộ phận sinh dục. Do các phần dính liền phức tạp, hai bé lại còn quá nhỏ, mới được 4 ngày tuổi, nên các bác sĩ chưa thể tiên lượng được kết quả cũng như thời gian thực hiện ca mổ. Giáo sư Liêm bắt đầu mổ tách hai bé song sinh dính liền nhiều bộ phận. Ảnh: Giáo sư Liêm cho biết hai bé không hề có hậu môn, và dù phải nhịn ăn hoàn toàn - chỉ nuôi dưỡng qua đường tĩnh mạch - nhưng phần dạ dày của hai bé ngày càng phình to, nguy cơ vỡ rất cao, nên phải tiến hành mổ sớm. Trước đó, các bác sĩ đã thực hiện nhiều xét nghiệm và chụp phim để xác định các phần dính liền. Tuy nhiên, theo bác sĩ ca mổ, đây là một ca dính liền phức tạp, có thể bên trong có nhiều chi tiết chung, trong đó có gan, nên bước đầu, ca mổ được xác định có tính chất thăm dò. Cặp song sinh dính nhau lần này là con đầu lòng của chị Hoàng Thị Thạch (sinh năm 1991, ở huyện Bắc Mê, tỉnh Hà Giang). Hai bé gái nặng trên 4 kg, được sinh mổ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang. Trước đây, các bác sĩ Bệnh viện Nhi trung ương từng tách rời thành công hai cặp song sinh dính nhau rất phức tạp là cặp Minh Thùy