Thanh niên mang khối 'bướu lạc đà' Khối u sợi thần kinh mạng lưới trông như bướu lạc đà mọc trên lưng bệnh nhân Lê Thanh Vũ, 25 tuổi ở Kiên Giang, dự kiến sẽ được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) phẫu thuật vào tuần sau.Đại diện khoa bỏng - phẫu thuật tạo hình Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM, cho biết sau hội chẩn hôm 29/5, các bác sĩ thống nhất sẽ cắt khối u cho anh Vũ. Khối bướu to mọc trên lưng và cánh tay của bệnh nhân sẽ được cắt bỏ. Ảnh: Theo người nhà bệnh nhân, Vũ phát bệnh từ nhỏ, lúc đầu khối bướu chỉ bằng đầu ngón chân cái nhưng to dần lên ở tay trái, sau đó ở lưng. Bệnh nhân từng vào bệnh viện Chợ Rẫy và được Đơn vị Y xã hội của bệnh viện tư vấn điều trị. Do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên Vũ quyết định trở về quê. Tuy nhiên khối u ngày càng to và vướng víu nên ngày 16/5, bệnh nhân quay trở lại bệnh viện. Các bác sĩ cho biết, khối bướu của Vũ nặng 17 kg chiếm gần hết tay trái và tạo nên một khối lớn ở lưng khiến cánh tay bệnh nhân không phát triển. Ngoài ra lồng ngực và cột sống bệnh nhân cũng bị biến dạng. Thiên Chương