Điều trị trẻ bại não, tự kỷ bằng châm cứu Tự kỷ và bại não là thách thức với các chuyên gia y tế trong việc đưa trẻ hòa nhập cộng đồng. Gần đây, các bác sĩ Bệnh viện châm cứu trung ương đã kết hợp châm cứu với y học hiện đại và giáo dục trong điều trị cho trẻ, bước đầu có kết quả khả quan.Thông tin được đưa ra tại hội thảo về châm cứu, điều trị và chăm sóc đặc biệt cho trẻ tự kỷ và bại não tổ chức tại Bệnh viện Châm cứu Trung ương (Hà Nội) ngày 29/5. Phó giáo sư Nghiêm Hữu Thành, Giám đốc Bệnh viện Châm cứu Trung ương cho biết, thực tế hiện nay việc điều trị cho các bé bị bại não và tự kỷ gặp nhiều khó khăn. Theo thống kê của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, Việt Nam có khoảng 5-7% trẻ tàn tật, trong đó trẻ tự kỷ và bại não chiếm trên 40%. Khoa Nhi, Bệnh viện Châm cứu mỗi năm cũng có trên 3.000 lượt trẻ tự kỷ và bại não đến điều trị. Một bé 2 tuổi rưỡi đang được châm cứu chữa bệnh bại não. Ảnh: Để những trẻ này có thể hoà nhập với cộng đồng thì phải tiến hành điều trị lâu dài. Trong khi đó, số trẻ mắc mới ngày càng gia tăng nên cơ sở điều trị cho trẻ tự kỷ, bại não đều quá tải. Trẻ được điều trị và phục hồi chức năng trong môi trường chật chội, có bé chỉ được tập phục hồi chức năng 1-2 buổi mỗi tuần, thậm chí là tập vào buổi tối… Trong khi nếu không được điều trị hoặc điều trị không theo đúng liệu trình là trẻ có thể bị tàn phế, không học tập được, không tự phục vụ cho bản thân các hoạt động hằng ngày, phó giáo sư Thành cho biết. Phó giáo sư Thành cho biết, bệnh viện đã xây dựng được mô hình chuẩn kết hợp châm cứu-y học cổ truyền với y học hiện đại, kết hợp giữa y học và giáo dục trong điều trị cho trẻ bị bại não và tự kỷ. Năm 2009, khoa Nhi tại đây đã điều trị cho 1.308 trẻ bị bại não thì có 237 cháu khỏi hoàn toàn (khoảng 18%). Đến năm 2011, tỷ lệ chữa khỏi hoàn toàn được nâng lên 21%. Trẻ được đánh giá là khỏi hoàn toàn khi đi lại, nói, đi học, hoà nhập bình thường. Với trẻ tự kỷ, qua theo dõi điều trị cho 76 trẻ từ năm 2008 đến 2011, các bác sĩ nhận thấy châm cứu có tác dụng làm thuyên giảm mức độ nặng của các dấu hiệu lâm sàng chính về kỹ năng tương tác xã hội, ngôn ngữ và các hành vi bất thường. Chẳng hạn, tỷ lệ trẻ chơi một mình giảm từ 89,4% xuống còn 53,9%, hành vi lạ giảm từ 86,8% xuống còn 50%, không biết chỉ bộ phận cơ thể từ 89,5% còn 40,8%... Bệnh viện Châm cứu Trung ương đã thành lập một đơn vị châm cứu, điều trị và chăm sóc đặc biệt dành riêng cho trẻ tự kỷ và bại não. Bác sĩ Nguyễn Quốc Văn, phụ trách đơn vị chăm sóc đặc biệt này cho biết, hiện nay có rất nhiều trẻ được chẩn đoán mắc chứng bệnh tự kỷ, tuy nhiên thực chất trong số này có nhiều trẻ không phải bị tự kỷ mà bị bại não. Tự kỷ là một rối loạn phát triển lan tỏa, liên quan đến rối loạn gene. Trong khi, nguyên nhân dẫn đến trẻ bị bại não có thể do trong lúc mang thai mẹ bị cúm, tiểu đường… hoặc mẹ bị tai biến trong khi chuyển dạ, trẻ có thể bị ngạt. Bên cạnh đó, bại não cũng là biến chứng của các bệnh viêm não, màng não, xuất huyết não…. Vì thế, khi đến viện, trẻ sẽ được chẩn đoán để phân loại hai bệnh này để có điều trị phù hợp. Liệu trình điều trị bại não từ 25 đến 30 ngày, trẻ có thể được điều trị nhiều đợt trong năm bằng các phương pháp y học cổ truyền như xoa bóp bấm huyệt, tập vận động cho trẻ và dùng thuốc. Thời gian nghỉ giữa đợt các đợt là 3-4 tuần. Với điều trị tự kỷ thì dùng các phương pháp như điện châm, thủy châm, kích thích điện xung, dùng thuốc… Trẻ được châm cứu mỗi đợt 30-40 ngày, một năm 3-5 đợt, điều trị liên tục nhiều năm.