Bà lão 80 tuổi tử vong sau chầu nhậu Liên hoan sau khi hoàn thành công việc tại rẫy, bà Kpă H’Nhok ở buôn Ơi Yík (Gia Lai) cùng hai phụ nữ lớn tuổi khác uống hơn 4 lít rượu trắng.Những người làm công cho bà Kpă H’Nhok (80 tuổi) cho biết hai ngày trước bà tổ chức tiệc mừng làm xong rẫy. Đoàn người chia làm 2 nhóm, một nhóm uống bia và nhóm còn lại gồm bà chủ, bà Ra Lan H’Rok và Rơ Chăm H’Vao uống rượu trắng. Nhóm bà Kpă H’Nhok đã uống đến 4 lít rượu trắng rồi ngủ lại tại rẫy. Đến sáng 29/5, mọi người phát hiện bà Kpă H’Nhok đã chết, hai phụ nữ còn lại trong tình trạng hôn mê. Cả 3 được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Sáng 31/5, bác sĩ Đinh Viết Bửu, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Krông Pa cho biết bà Kpă tử vong do tuổi đã cao, lại uống nhiều rượu. Hai bà H’Rok và H’Vao đã qua cơn nguy kịch, đang hồi phục sức khỏe. Tùy Phong