Rút giấy phép nhà hộ sinh liên quan đến sản phụ tử vong Nhà hộ sinh Nguyễn Ánh Thiều hai lần chuyển sản phụ đến bệnh viện cấp cứu nhưng đều không cứu được. Sở Y tế Bạc Liêu quyết định rút giấy phép nhà hộ sinh này.Sáng ngày 1/6, bác sĩ Bùi Quốc Nam - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bạc Liêu - cho biết đã chính thức rút chứng chỉ hành nghề y dược tư nhân và giấy phép đủ điều kiện hành nghề y dược đối với nhà hộ sinh Nguyễn Ánh Thiều ở xã Châu Hưng A, huyện Vĩnh Lợi (Bạc Liêu). Ngoài ra, Sở Y tế Bạc Liêu cũng đang chỉ đạo bộ phận nghiệp vụ xác minh làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của sản phụ 37 tuổi được nhà hộ sinh Nguyễn Ánh Thiều gọi xe chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Bạc Liêu cấp cứu trong tình trạng băng huyết. Nhà hộ sinh Nguyễn Ánh Thiều cặp quốc lộ 1A ở huyện Vĩnh Lợi, Bạc Liêu. Theo ông Nam, ba tuần trước chị Dương Thị Vân ngụ xã Châu Hưng A đến nhà hộ sinh Nguyễn Ánh Thiều do bà Thiều làm chủ để khám với chẩn đoán chuyển dạ sinh con. Sau khi sinh thường được bé trai nặng 3,5kg, hơn một giờ sau chị Vân mệt, ra huyết nên nhà hộ sinh gọi xe cấp cứu chuyển lên Bệnh viện Đa khoa Bạc Liêu cách đó khoảng 7km. Với chẩn đoán băng huyết sau sinh, bệnh viện tích cực cấp cứu, cắt bỏ tử cung nhưng vẫn không cứu được sản phụ. Dự kiến tuần sau Hội đồng khoa học Sở Y tế Bạc Liêu sẽ họp để có kết luận chính thức về nguyên nhân chị Vân thiệt mạng. Gần một năm trước sản phụ Nguyễn Thị Diễm ở huyện Vĩnh Lợi đến nhà bà Thiều sinh con thứ 3. Sau vài giờ nằm chờ sinh, sản phụ mệt được nhà hộ sinh gọi xe chuyển lên Bệnh viện Bạc Liêu mổ bắt con. Sau đó sản phụ tử vong vì bị thuyên tắt ối và bé sơ sinh cũng thiệt mạng. “Theo quy định mới thì chủ nhà hộ sinh phải có bằng đại học chuyên ngành sản khoa. Còn chị Thiều chỉ là nữ hộ sinh nên Sở Y tế Bạc Liêu quyết định không cấp lại giấy phép cho nhà hộ sinh Nguyễn Ánh Thiều”, bác sĩ Nam cho biết thêm. Thiên Phước