Ba lần lọc máu, bệnh nhân viêm da lạ vẫn tử vong Mặc dù đã được chữa trị tại nhiều bệnh viện tuyến Trung ương, địa phương, thế nhưng chị Phạm Thị Tiêu ở Làng Rêu, xã Ba Điền, huyện miền núi Ba Tơ (Quảng Ngãi) vẫn không qua khỏi nguy kịch.Trưa nay, thi thể chị Tiêu đã được đưa về từ Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi về Làng Rêu. Ông Phạm Văn Bút, Chủ tịch UBND xã Ba Điền cho biết, chị Tiêu mắc bệnh viêm da lạ từ sau Tết đến nay, được đưa đi chữa trị nhiều nơi nhưng bệnh không thuyên giảm mà diễn biến ngày càng nặng. Bệnh nhân chuyển cấp cứu đến Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi khoảng một tuần thì tử vong. Các y, bác sĩ tuyến bệnh viện Trung ương điều trị bệnh viêm da lạ cho người dân ở Trung tâm y tế huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi). Ảnh: Theo các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi, mặc dù đã nỗ lực điều trị, lọc máu cho bệnh nhân 3 lần nhưng vẫn không cứu được chị Tiêu. Đây là trường hợp thứ 4 chết vì bệnh viêm da lạ tại Làng Rêu trong vòng một tháng qua. Cả xã Ba Điền mất đến 23 sinh mạng kể từ cuối năm 2010 đến nay. Hiện 46 bệnh nhân đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Ba Tơ và Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi, trong đó có hai trường hợp rất nặng. Xã Ba Ngạc vừa có thêm 5 người mới mắc bệnh trong tuần qua, số người mắc bệnh viêm da lạ ở huyện Ba Tơ hiện tại đã lên đến 212 người. Phun thuốc tiêu trùng, khử độc ở Làng Rêu. Ảnh: Hiện tại, sau hơn một tuần điều trị tại Bệnh viện Trung ương Huế, bệnh nhân viêm da Phạm Thị Ân biến chứng nặng cũng đã xin trở về nhà ở Làng Rêu trong tình trạng sức khỏe nguy kịch chờ chết. Trước đó, ngày 28/5, bé Phạm Văn Thách (9 tuổi) ở Làng Rêu, xã Ba Điền cũng đã tử vong sau hơn một tháng điều trị tại Bệnh viện Phong Da liễu Quy Hòa (Bình Định) và Bệnh viện Nhi đồng 1 TP HCM. Trí Tín