Không nên dùng khăn ướt chứa cồn cho trẻ Người tiêu dùng không nên mua và sử dụng loại sản phẩm có chứa cồn hoặc chất dẫn xuất từ cồn, vì chúng sẽ bào mỏng và gây kích ứng đối với làn da nhạy cảm của trẻ nhỏ.Khăn ướt là sản phẩm tiện ích, hữu hiệu cho các bà mẹ chăm sóc con một cách an toàn, vệ sinh và hiệu quả. Bạn cũng không mất nhiều thời gian cho công việc giặt giũ, phơi phóng đồ dùng của bé. Với khăn bông hay khăn xô, sau khi sử dụng, việc phơi giặt không đảm bảo làm sạch khuẩn nên khi sử dụng nhiều lần có thể không tốt cho làn da nhạy cảm của bé. Trong sinh hoạt thường ngày, khăn ướt đặc biệt phát huy tính ưu việt trong những thời điểm nguồn nước sạch bị giới hạn tạm thời hoặc không đảm bảo vệ sinh. Ở những thời điểm này, khăn ướt an toàn trở thành giải pháp trong việc giữ gìn vệ sinh cho làn da em bé với chi phí phải chăng. Để sản phẩm này phát huy tính năng khi sử dụng, người tiêu dùng cũng cần có một số kiến thức nhất định để ứng dụng trong việc chọn mua sản phẩm. Theo đó, trước hết, bạn nên tránh những sản phẩm nhập trôi nổi, không kiểm soát được nguồn gốc chặt chẽ mà nên chọn mua những loại xuất xứ rõ ràng, từ công ty uy tín, có kinh nghiệm trong sản xuất mặt hàng chuyên dụng cho mẹ và bé. Người tiêu dùng cũng không nên mua và sử dụng loại sản phẩm có chứa cồn hoặc chất dẫn xuất từ cồn, vì chúng sẽ bào mỏng và gây kích ứng đối với làn da nhạy cảm của trẻ nhỏ. Để đảm bảo tính làm sạch khuẩn, bạn nên chọn mua loại sản phẩm khăn ướt ứng dụng công nghệ nano bạc. Nano bạc hiện là một trong những công nghệ tiên tiến được nhiều chuyên gia đánh giá là “chất làm sạch khuẩn hữu hiệu”. Thị trường cũng có một số sản phẩm khăn ướt trẻ em ứng dụng công nghệ này vào sản xuất, nhẹ nhàng chăm sóc và an toàn cho làn da non nớt của trẻ. Bác sĩ SG003305/5