Bà bầu không nên ăn kiêng Khi 'bầu bí', bạn hãy cứ thưởng thức món ăn yêu thích và đừng quá lo lắng về trọng lượng. Tuy nhiên, không vì thế bạn có thể ăn thả phanh mà cần biết đâu là giới hạn.Theo Nghiên cứu cũng cho thấy, với những phụ nữ quá mập hay béo phì trong giai đoạn mang thai, mối lo ngại về các biến chứng như băng huyết, nhiễm trùng sau sinh không chỉ vào thời điểm sinh nở mà còn cả khi con cái họ trưởng thành. Ngoài ra, việc tăng cân của người mẹ trong suốt giai đoạn mang thai cũng có ảnh hưởng nhiều năm sau đó lên cân nặng của con họ và đứa bé có thể bị béo phì. Phụ nữ mang thai được đề nghị tăng khoảng từ 8 đến 14 kg. Lời khuyên ăn cho 2 người khi bạn mang thai đã lỗi thời nhiều năm nay. Song không vì vậy mà bạn phải theo chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt để giảm cân. Thay vào đó thai phụ được đề nghị nên vận động cơ thể thường xuyên hơn, có chế độ ăn uống lành mạnh, đầy đủ dinh dưỡng. Hoàng Yến