Mẹ con sản phụ tử vong do 'tắc mạch ối' Thai phụ Nguyễn Thị Minh Tâm ở huyện Đức Cơ, Gia Lai, có dấu hiệu chuyển dạ nên gia đình đưa vào trung tâm y tế huyện, sau đó chuyển đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai với chẩn đoán mẹ và thai nhi đều khỏe.Tối 29/5, sản phụ đột nhiên có dấu hiệu kiệt sức, sau đó cả mẹ và con đều tử vong. Gia đình bức xúc khiếu nại bệnh viện, cho là có sự tắc trách của kíp trực khiến mẹ con gặp tai biến. Ngày 3/6, công an huyện Đức Cơ cho biết, nhằm làm rõ bức xúc của thân nhân sản phụ Nguyễn Thị Minh Tâm, cơ quan chức năng đã tiến hành các thủ tục pháp y để tìm hiểu nguyên nhân tử vong hai mẹ con. Bộ phận giám định pháp y của tỉnh đã lấy mẫu máu buồng tim, cơ tim, nhu mô não, nhu mô phổi, cổ tử cung làm mẫu bệnh phẩm để gửi đến cơ quan chuyên môn xét nghiệm nhằm đưa ra kết quả cuối cùng. Chồng sản phụ là ông Mai Hưng Nguyên tường trình, chiều 29/5 vợ ông có dấu hiệu chuyển dạ nên vào Trung tâm Y tế huyện Đức Cơ. Kết quả chẩn đoán tại đây cho thất cả mẹ và thai nhi sức khỏe đều rất tốt. Vợ chồng ông Nguyên xin chuyển lên tuyến trên (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai) để sinh, thai phụ nhập viện vào chiều cùng ngày với kết luận sức khỏe bình thường, chờ sinh. Tuy nhiên, đêm ấy, sản phụ có dấu hiệu kiệt sức và sau đó 2 mẹ con tử vong. Bác sĩ Lê Thanh Minh, Trưởng Khoa sản Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai cho rằng: "Về chuyên môn và trách nhiệm khoa đã làm hết sức mình". Bệnh nhân nhập viện lúc 14h, 20h được đưa vào phòng sinh trong tình trạng sức khỏe bình thường và có tâm tư xin đẻ thường. Chừng 45 phút sau, sản phụ vẫn bình thường, nước ối có màu xanh, do vậy bác sĩ chỉ định mổ. Trước lúc mổ, bà Tâm vẫn hoàn toàn tỉnh táo, đã tự tay ký vào giấy mổ. Khi chuyển đến phòng mổ, khoảng 22h10 thì bệnh nhân đột ngột choáng nặng, tím tái hoàn toàn. Toàn bộ ê kíp mổ đã thực hiện cấp cứu ngay để cứu mẹ và hội chẩn mổ cứu thai nhi. Em bé có dấu hiệu không sống, ê kíp bác sĩ thực hiện các bước theo quy định để cứu mẹ. "Dựa trên các dấu hiệu lâm sàng thì chẩn đoán ban đầu nguyên nhân thai phụ và hài nhi cùng tử vong là do tắc mạch ối”, bác sĩ Minh cho biết. Còn theo ông Phạm Bá Mỹ, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai, phải chờ kết luận của hội đồng kiểm thảo và kết quả giám định pháp y. Tắc mạch ối là nỗi ám ảnh trong sản khoa vì không thể tiên đoán, dự phòng và ở Việt Nam chưa thể điều trị được. Tai biến tắc mạch ối rất hiếm gặp, từ 8.000 đến 30.000 ca mới có một người mắc. Bác sĩ khuyến cáo để đảm bảo an toàn cho mẹ và bé, thai phụ phải thường xuyên khám thai định kỳ tại các cơ sở y tế để phát hiện sớm trường hợp có nguy cơ cao. Tùy Phong