Chưa thể tách cặp bé gái dính liền Tối 10/5, kíp mổ do giáo sư Nguyễn Thanh Liêm, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương đứng đầu đã hoàn thành ca phẫu thuật đầu tiên trên cặp song sinh dính nhau. Bước đầu, các bé chưa được mổ tách, mà mới chỉ tạo hình hậu môn để tránh tắc ruột, nguy hiểm tới tính mạng.Sau ca mổ, giáo sư Nguyễn Thanh Liêm cho biết, một loạt các hình ảnh X-quang cho thấy hai bé gái này có chung gan, tá tràng, đại tràng và một đoạn ruột non. Bộ phận sinh dục của hai bé cũng bị khiếm khuyết, chỉ có một lỗ chung cho đường tiểu và sinh dục, không có hậu môn Các bác sĩ xem lại phim chụp cặp song sinh trước khi tiến hành mổ. Ảnh: Từ buổi sáng, tình trạng sức khỏe của hai bé đã có dấu hiệu xấu, các cháu bị suy hô hấp phải thở máy, bụng chướng to và có dấu hiệu tắc ruột. Vì vậy, ca phẫu thuật chiều nay chưa thể tách các bé mà mới tạm thời đưa đại tràng, ruột già ra làm hậu môn nhân tạo, giảm áp lực trong ổ bụng, giúp hai bé không còn bị chướng bụng. Hai bé cần được chăm sóc, nuôi dưỡng tốt để có đủ sức khỏe chịu được một ca phẫu thuật lớn, phức tạp. Dự kiến, khoảng 5-6 tháng nữa, khi mỗi bé đạt 6-7 kg, thì mới có thể mổ tách. Ca mổ này mới chỉ mang tính thăm dò tình trạng dính nhau của hai bé, chứ chưa thực sự tách rời được các em. Ảnh: Cặp song sinh dính nhau lần này là con đầu lòng của chị Hoàng Thị Thạch (sinh năm 1991, ở huyện Bắc Mê, tỉnh Hà Giang). Hai bé gái nặng trên 4 kg, được sinh mổ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Giang. Trước đây, các bác sĩ Bệnh viện Nhi trung ương từng tách rời thành công hai cặp song sinh dính nhau rất phức tạp là cặp Vương Linh