Truy tìm nguyên nhân một ấp có 12 người nhiễm HIV Trong số người được phát hiện nhiễm HIV cùng một ấp ở xã Ngãi Đăng, Bến Tre, có vài người sắp chuyển sang giai đoạn AIDS. Lãnh đạo tỉnh chỉ đạo khẩn trương tìm nguyên nhân lây nhiễm.Trao đổi với "Khi có kết luận chính thức thì cộng đồng dân cư sẽ không còn nghi ngờ lẫn nhau gây mất tình làng nghĩa xóm cũng như mất hạnh phúc trong gia đình người bệnh", ông Nghĩa nói. Một bệnh nhân bị nhiễm HIV khẳng định ông có lối sống lành mạnh. Ảnh: Theo ông Nghĩa, công an cũng phải vào cuộc để hỗ trợ ngành y tế xác định nguồn gốc lây nhiễm. Ngành y tế địa phương đang đến từng gia đình có người bị nhiễm HIV động viên tinh thần bệnh nhân, tuyên truyền các biện pháp phòng chống bệnh để tránh lây lan thêm ra cộng đồng. Tại cuộc họp với UBND tỉnh Bến Tre hôm qua, bác sĩ Trần Tấn Đạt, Giám đốc Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS tỉnh Bến Tre cho biết kết quả xét nghiệm trên 30 trường hợp nguy cơ lây nhiễm HIV xác định có 12 người đàn ông dương tính, trong đó vài người sắp chuyển sang giai đoạn AIDS. Những phụ nữ trong gia đình có bệnh nhân nhiễm HIV cũng được xét nghiệm virus nhưng chưa phát hiện trường hợp nào dương tính. Thiên Phước