Bé gái có thể mất mạng nếu khóc Có cô con gái 2 tuổi mắc căn bệnh hiếm gặp - khuyết tật xương hộp sọ bẩm sinh, bố mẹ của Daisy luôn phải tìm đủ mọi cách tránh cho cô bé khóc vì điều này có thể khiến em mất mạng.Cô bé Hình ảnh lỗ thủng trên hộp sọ của bé Daisy Ogston. Ảnh: Theo May mắn là, Daisy là một cô bé vui vẻ và hoạt bát, thường chú ý tới nhiều hoạt động khác nhau và hiếm khi buồn. Bé Daisy Ogston vui vẻ bên mẹ. Ảnh: Lần cuối cùng Daisy khóc, là khi còn rất nhỏ, trong năm 2010. Khi đó, cô bé đã phải nằm 3 tháng trong Bệnh viện Great Ormond Street ở London để được chăm sóc đặc biệt. Các bác sĩ tin rằng cô bé chỉ có thể có được cuộc sống bình thường bằng phẫu thuật và Daisy phải đợi tới khi 13 tuổi - khi hộp sọ đủ khả năng để thực hiện phẫu thuật. Điều này có nghĩa là bố mẹ cô bé phải cố gắng 11 năm nữa làm mọi cách để con gái mình luôn vui vẻ, an toàn, không bị đau - để không bao giờ phải khóc. Vương Linh