4 bé sơ sinh Bắc Ninh tử vong do 'sốc nhiễm khuẩn' Viện Khoa học Kỹ thuật hình sự và các chuyên gia nhi khoa chiều 20/11 bước đầu kết luận nguyên nhân 4 bé sơ sinh tử vong là "sốc nhiễm khuẩn".4 trẻ tử vong gồm 2 bé trai và 2 bé gái cân nặng từ 1,6 kg đến 2,3 kg, đều là trẻ sinh non trong vòng 32-35 tuần bị suy hô hấp nặng sau khi chào đời. Các cháu được chỉ định điều trị nằm lồng ấp, thở máy, nuôi dưỡng tĩnh mạch, ăn sữa qua sonde dạ dày và được sử dụng kháng sinh. Chiều 20/11, Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh chuyển một số bé sơ sinh về Hà Nội điều trị. Ảnh: Trong cuộc họp báo chiều cùng ngày, ông Nguyễn Minh Hiệp, Phó Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh cũng nhìn nhận "đây là lần đầu tiên bệnh viện gặp sự cố này".  Theo các bác sĩ, sốc nhiễm khuẩn là một cấp cứu y khoa, biểu hiện nặng của nhiễm khuẩn. Khi xảy ra sốc nhiễm khuẩn, nếu bệnh nhân không được chẩn đoán, cấp cứu kịp thời, đưa ra khỏi tình trạng sốc thì sẽ khó cứu chữa do các tổn hại tế bào, suy tạng. Trước đó, hôm 16/11, một trẻ hai tháng tuổi đang điều trị viêm phổi ở bệnh viện này tử vong sau tiêm kháng sinh. Kíp y bác sĩ liên quan đã được đình chỉ công tác để làm rõ sự cố. Gia đình bệnh nhân yêu cầu làm rõ nguyên nhân 4 bé tử vong Các trẻ thiệt mạng sáng nayđều đang Bé gái thứ nhất sinh ngày 13/11, đẻ non 34 tuần, trọng lượng khi sinh 2,1 kg. Sau đẻ bé bị suy hô hấp, đã điều trị. Bé tử vong lúc 2h ngày 20/11. Bé trai sinh non 34 tuần tuổi, trọng lượng 2,3 kg, sinh ngày 12/11. Bé được sinh mổ, sau sinh suy hô hấp, qua đời lúc 5h. Bé thứ tư, trẻ trai, sinh non 32 tuần với trọng lượng 1,6 kg. Bé được chẩn đoán suy hô hấp và tuần hoàn, qua đời lúc 8h30.