Hai người tử vong nghi do ngộ độc rượu Mua rượu tại một quán tạp hóa xã Hiệp Hòa (TP Biên Hòa) về nhậu, 2 người đã tử vong sau khi nhập viện, 2 người khác đang được cấp cứu.Ngày 3/6, các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Đồng Nai cho biết ông Đào Văn Út và Nguyễn Sơn Hải đã tử vong sau khi nhập viện, 2 người khác là Trương Thiện Minh và Lê Tống Nhị Hùng đang được tiếp tục cấp cứu. Cả 4 nạn nhân đều nghi do ngộ độc rượu (nhiễm chất methanol). Bệnh nhân Lê Tống Nhị Hùng đang được các bác sĩ theo dõi tại bệnh viện. Ảnh: Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Biên Hòa phối hợp với Trung tâm pháp y Công an tỉnh Đồng Nai tiến hành khám nghiệm tử thi để xác minh nguyên nhân dẫn đến tử vong của hai nạn nhân trên. Theo kết quả điều tra, khoảng 10h ngày 31/5, bốn người này và một số người khác rủ nhau đến nhà của một người dân tại ấp Tam Hòa (xã Hiệp Hòa, TP Biên Hòa) để nhậu. Nhóm mua rượu tại một quán tạp hóa gần đó. Nhậu xong về nhà, ông Út có những triệu chứng nôn ói, mắt lờ đờ nên đã được gia đình đưa đi bệnh viện cấp cứu. Sáng 1/6, nhóm người còn lại tiếp tục có mặt tại địa điểm cũ cùng nhau mua rượu về nhậu tiếp. Sau đó, đến lượt các ông Hải, Hùng, Mình đều nôn ói và xây xẩm mặt mày, vào viện cấp cứu. Người nhà ông Hải cho biết, ông này ngủ li bì, đến sáng hôm sau nôn ói, mắt không nhìn thấy rõ, tím tái người nên gia đình đưa đi bệnh viện. Ngày 2/6, ông Hải tử vong. Ông Út cũng có những triệu chứng tương tự, qua đời sau ông Hải. Ông Hùng đang trong tình trạng nguy kịch, hôn mê sâu. Riêng ông Minh sức khỏe đã có những chuyển biến tốt nhưng vẫn được các bác sĩ tích cực theo dõi. Cơ quan điều tra đang tiếp tục tìm hiểu nguyên nhân ngộ độc gây chết người. Tùng Dương