Chuyển 3 bệnh nhi viêm da lạ vào Nhi đồng 2 điều trị Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi vừa chuyển cấp cứu 3 cháu bé mắc bệnh viêm da chưa rõ nguyên nhân vào Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP HCM điều trị vì diễn biến nguy kịch.Đó là các em Phạm Thị Trên (14 tuổi), Phạm Đình Hiếu (6 tuổi), Phạm Quốc Bảo(5 tuổi) đều ở thôn Làng Rêu, xã Ba Điền, huyện miền núi Ba Tơ. Theo các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi, 3 bệnh nhi này mắc bệnh viêm da lạ tổn thương gan nặng, mặc dù đã lọc máu nhưng bệnh vẫn không thuyên giảm. Nguồn nước suối chảy ngang qua làng - nơi người dân vùng dịch bệnh việm da lạ sử dụng làm nguồn nước uống, sinh hoạt hàng ngày. Ảnh: Thống kê của Trung tâm y tế huyện Ba Tơ, hiện xã Ba Điền đã có 23 người tử vong do căn bệnh viêm da lạ. 46 bệnh nhân đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Ba Tơ và Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi. Xã Ba Ngạc vừa có thêm 5 người mới mắc bệnh trong tuần qua. Huyện Ba Tơ hiện tại gần 240 người bệnh. Theo kế hoạch, ngày 3/6, một chuyên gia văn phòng khu vực của Cơ quan Kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC) tại Thái Lan sẽ đến VN để hỗ trợ nghiên cứu bệnh viêm da lạ. Thời gian qua, các đoàn công tác của Bộ Y tế đã lấy 1.940 mẫu đất, nước, thực phẩm, tóc, móng tay, vảy da... của bệnh nhân. Một số kết quả xét nghiệm ban đầu cho thấy phát hiện nấm mốc aflatoxin trong gạo, thóc, cơm ở vùng dịch bệnh. Tuy nhiên đến nay Việt Nam vẫn chưa làm được xét nghiệm phát hiện độc tố này trong cơ thể con người. Dự kiến các loại mẫu xét nghiệm này sẽ được gửi đi thực hiện tại các phòng xét nghiệm của Cơ quan kiểm soát dịch bệnh Mỹ. Hai mẹ con chị Phạm Thị Teo ở thôn Gò Nghênh bệnh viêm da lạ điều trị tại cơ sở y tế địa phương. Tóc chị Teo đã rụng gần hết. Ảnh: Giáo sư Nguyễn Văn Tuấn đang nghiên cứu và giảng dạy Y khoa tại trường Đại học New South Wales (Australia) đưa ra giả thuyết: "Bệnh viêm da lạ ở Quảng Ngãi nhiều khả năng là bệnh PPK có thể nhiễm Dioxin hoặc hóa chất diệt cỏ như 2,4 dichlorophenoxyacetic acid, 2,4,5 trichlorophenoxyacetic acid". Giáo sư Tuấn đoán, những biểu hiện của hội chứng này như chloracne và tăng enzyme gan có vẻ phù hợp với giả thuyết dioxin là yếu tố liên quan đến bệnh. Do đó cần phải điều tra có hệ thống từ dịch tễ học đến lâm sàng và nghiên cứu cơ bản để xác định mầm bệnh và yếu tố nguy cơ, đi đến một biện pháp can thiệp hữu hiệu. Trí Tín