Mẫu tóc bé trai viêm da lạ tử vong ở Nhi Đồng 1 có thạch tín Kết quả xét nghiệm một trong nhiều mẫu tóc của bệnh nhi Phạm Văn Thách, 9 tuổi ở Quảng Ngãi, mắc bệnh viêm da lạ điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM, dương tính với asen - chất vô cơ có thể gây loét da.Bé Thách trong thời gian được điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 1. Ảnh: Tiến sĩ - bác sĩ Tăng Chí Thượng, Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, cần có nhiều xét nghiệm ở những bệnh nhân mắc viêm da lạ khác và phải thực hiện ở nhiều trung tâm xét nghiệm mới có thể đưa ra kết luận cuối cùng. Nhưng nếu đúng bệnh nhân bị nhiễm asen thì đây có thể là nguyên nhân gây viêm loét da. Bé Thách mắc bệnh từ tháng 3,được điều trị lần lượt tại Bệnh viện Quy Hòa, Bệnh viện Đa khoa Bình Đình. Ngày 20/5, Thách được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP HCM) nhưng sau một tuần điều trị đã qua đời do bệnh quá nặng. Các mẫu bệnh phẩm được lấy để mang đi xét nghiệm. Theo báo cáo của Bệnh viện Nhi Đồng 1, kết quả cho thấy trong nhiều mẫu tóc mang đi xét nghiệm có một mẫu cho dương tính với asen (thạch tín) với hàm lượng cao gấp 100 lần bình thường. Tuy nhiên các mẫu còn lại đều âm tính. Bộ Y tế đang tiếp tục tiến hành lấy nhiều mẫu bệnh xét nghiệm để đối chiếu. Ở Việt Nam, các cuộc thăm dò ô nhiễm nguồn nước tiến hành năm 2011 cho thấy trong nước ngầm ở nhiều nơi ở miền Bắc, miền Nam có chứa asen. Đây là chất vô cơ có thể gây loét da, rụng tóc, viêm dạ dày... Ngày 30/5, cùng mắc bệnh viêm da lạ, bệnh nhân Phạm Thị Triêu, 33 tuổi, ở thôn Làng Rêu, xã Ba Điền, huyện Ba Tơ, Quảng Ngãi đã qua đời. Bệnh nhân này nhập viện điều trị hơn một tuần và được lọc máu liên tục tại Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi nhưng vẫn không khỏi. Tính đến nay, tổng số bệnh nhân mắc chứng viêm da lạ tại Quảng Ngãi đã là 214 người, trong số đó có 23 người tử vong. Thiên Chương