Có nên sử dụng thực phẩm chức năng để giảm cân? Tôi bị đái tháo đường, đang ăn kiêng để giảm cân trong vòng 6 tháng nhưng không thấy hiệu quả. Tôi có nên sử dụng các loại thực phẩm thay thế thức ăn? Nếu có, sử dụng với liều lượng như thế nào là hợp lý? (Phạm Vy, Hà Nội)Trả lời: Để giảm cân, bạn cần có sự tự giác nỗ lực kết hợp với chế độ ăn uống hợp lý, luyện tập thể lực đúng mức và kiêng rượu bia, tránh stress. Bạn cũng không nên quá chú trọng vào các thực phẩm chức năng thay thế vốn đắt tiền và không thể sử dụng lâu dài. Bạn có thể tận dụng các thực phẩm rẻ tiền sẵn có nhưng vẫn hiệu quả tốt như rau củ quả, tránh thực phẩm chế biến với nhiều dầu mỡ. Việc điều trị béo phì rất phức tạp và thay đổi tùy theo từng cá thể, ví dụ đối với chứng cuồng ăn có khi phải phẫu thuật thắt dạ dày, đối với các bệnh lý di truyền thì điều trị còn gặp rất nhiều khó khăn. Báo điện tử VnExpress cùng nhãn hàng Glucerna (Abbott Mỹ) phối hợp tổ chức chuyên mục “Sống khỏe cùng đái tháo đường”. Tại đây, độc giả có thể chia sẻ kinh nghiệm sống vui, sống khoẻ với đái tháo đường, hạn chế biến chứng tim mạch, kiểm soát cân nặng, vòng eo. Đặc biệt, độc giả còn trực tiếp được tư vấn từ Thạc sĩ, bác sĩ Diệp Thị Thanh Bình, Trưởng khoa Nội tiết Bệnh viện Đại học Y về tất cả các thắc mắc liên quan bệnh lý đái tháo đường. Bài viết chia sẻ và câu hỏi hay gửi tham gia chương trình sẽ có cơ hội nhận quà tặng từ nhãn hàng Glucerna. Mỗi tuần, Ban tổ chức sẽ lựa chọn 10 bài chia sẻ và câu hỏi hay do độc giả gửi về để trao thưởng. Căn cứ vào điểm chấm của độc giả và quyền quyết định của ban tổ chức, khách hàng sẽ được nhận quà từ nhà tài trợ là 1 hộp sữa Grucerna 400 gram (thời gian nhận thưởng: một tháng ngay khi sau khi công bố kết quả). Độc giả tham gia chương trình ở TP HCM sẽ nhận quà tặng tại Buzz Communication địa chỉ 278/35 Tô Hiến Thành, quận 10. Quà tặng sẽ được chuyển qua đường bưu điện đến bạn đọc ở các tỉnh thành khác. Độc giả gửi chia sẻ kinh nghiệm hoặc câu hỏi dành cho bác sĩ chuyên môn tại Thạc sĩ, bác sĩ SG004003