Cô bé ăn 4 phút mới hết quả dâu tây Bị hẹp thực quản bẩm sinh nên cô bé Milly Williams, người Anh phải nhai thật kỹ thức ăn, nếu không có thể bị nghẹt thở đến chết.Milly mắc 2 chứng bệnh bẩm sinh hiếm gặp là rò khí quản -thực quản và hẹp thực quản. Khi mới được 2 ngày tuổi, các bác sĩ đã phải phẫu thuật trong 8 tiếng để giành giật sự sống cho em. Khi đó bé được cho ăn qua một ống thông nối thẳng với dạ dày. Milly đã trải qua 13 ca phẫu thuật để mở rộng thực quản. Ảnh: Sau đó, cô bé còn phải trải qua 12 lần phẫu thuật nữa để có thể tự ăn. Tuy nhiên, Milly không được ăn cà rốt, xoài, dưa hấu và cơm vì chúng rất khó lấy ra nếu bị nghẹn lại. Theo Chị Kaylee, 26 tuổi, mẹ bé cho bé cho biết: “Nhai kỹ thức ăn không đơn giản chỉ là một cách cư xử tốt, nó còn là vấn đề sống hay chết với cháu. Nếu có thứ gì bị mắc lại, nó sẽ ho và trở nên hoảng sợ”. “Tôi đã nhận ra có điều gì đó không bình thường ở con gái khi tôi cho cháu bú, bé trở nên tím tái. Tôi rất muốn con bé có một cuộc sống bình thường như bao đứa trẻ khác. Bạn có thể tuởng tượng được cảm giác khi lúc nào cũng nơm nớp lo sợ mỗi khi nhìn con ăn. Các bác sĩ đã nói rằng cô bé sẽ phải sống chung với nó ngay cả khi đã lớn”, chị Kaylee nói. Sắp tới bé sẽ đi học và điều này khiến chị thực sự lo lắng. Milly không giống như những đứa trẻ khác, bé cần đến 45 phút để ăn xong bữa trưa. Phương Trang