Dịch thủy đậu thường xảy ra vào tháng 4 và 5 Thủy đậu hay còn gọi là trái rạ thường xảy ra quanh năm, tuy nhiên, đỉnh điểm của dịch là vào tháng 4-5 của năm và tập trung vào trẻ em từ một đến 10 tuổi.Thời điểm tháng 4-5 hàng năm là cao điểm của dịch bệnh thủy đậu. Tỷ lệ bệnh nhân nhập viện thời gian gần đây do căn bệnh này đang có dấu hiệu tăng lên. Vì thế, việc phòng ngừa cho trẻ trong thời gian này là điều mà các bậc cha mẹ nên quan tâm thực hiện. Mấy ngày gần đây, phát hiện trên người con nổi một số mẩn đỏ, cứ nghĩ con bị nổi mụn nước do nắng nóng, chị Duyên, quận Tân Bình, TP HCM mua thuốc tím về bôi cho bé. Nhưng những vết mụn nước đó không những không hết mà còn lây lan nhanh khắp vùng lưng, tay và trên mặt trẻ. Mang con đến bệnh biện khám, chị tá hỏa khi biết con mình bị thủy đậu. Thủy đậu là căn bệnh rất dễ lây, đặc biệt đối với trẻ nhỏ. Thủy đậu lây chủ yếu từ người sang người qua dịch bọt tiết ra từ việc ho, hắt hơi hay bóng nước vỡ ra từ các nốt đậu. Các cơ quan, xí nghiệp, đặc biệt trường học, nhà trẻ là môi trường lý tưởng cho các virus thủy đậu lây nhiễm. Một khi nhiễm thủy đậu, bệnh nhân ngoài việc phải nghỉ học, nghỉ làm, còn phải đối mặt với những hậu quả hoặc biến chứng có thể xảy ra. Một trong những hậu quả thường thấy là khả năng để lại sẹo nếu bị nhiễm trùng trên mặt, cơ thể, ảnh hưởng đến bề ngoài và thẩm mỹ, đặc biệt đối với các bé gái. Ngoài ra, một trong những biến chứng khác của thuỷ đậu là nhiễm trùng da. Dấu hiệu bội nhiễm xảy ra trên nhiều bóng nước có thể gây ra nhiễm trùng huyết, sốc nhiễm trùng, viêm phổi. Một số trường hợp nặng có thể dẫn đến suy hô hấp và tử vong. Tiêm vac-xin là cách đơn giản nhất để phòng ngừa bệnh thủy đậu. Hiện nay, cha mẹ có thể giúp con mình phòng thủy đậu bằng cách chích ngừa vacxin cho trẻ. Chủng ngừa đã được chứng minh là có tác dụng và hiệu quả trong viêc phòng ngừa trái rạ và biến chứng của nó là zona về sau này. Theo khuyến cáo của Ủy ban An toàn Tư vấn Tiêm chủng Mỹ, trẻ em cần chích ngừa 2 liều để đảm bảo hiệu quả của vacxin. Các bậc phụ huynh cũng nên đưa con đi chích ngừa thường quy theo chỉ định của bác sĩ và ngay trước khi bé có thể lây nhiễm trong trường học. Vacxin ngừa thủy đậu đã có mặt rộng rãi khắp cả nước. Cha mẹ nên sớm đưa trẻ đến các bệnh viện sản nhi, các trung tâm y tế dự phòng quận huyện để được tư vấn chủng ngừa thủy đậu. ( (Nguồn: SG002816