Thuốc tiêu độc cũng gây độc Thấy con bị mẩn ngứa suốt 3 tháng chưa khỏi, bố mẹ bé Vân (Tây Hồ, Hà Nội) mua thuốc tiêu độc cho con uống. Thế nhưng, dùng được 2 ngày theo hướng dẫn trên lọ thuốc, toàn thân bé Vân xuất hiện ban đỏ dày đặc, hai mắt sưng nề.Đưa con đi khám tại Trung tâm dị ứng miễn dịch lâm sàng, Bệnh viện Bạch Mai, mẹ bé cho biết, thấy nhiều người nói thuốc tiêu độc có thể giúp mát gan, chữa mẩn ngứa, dị ứng nên chị mới mua cho con dùng. Không ngờ tình trạng của cháu không đỡ mà lại nặng lên rất nhiều. Theo chẩn đoán của các bác sĩ, bé Vân, 6 tuổi bị đỏ da toàn thân do dị ứng thuốc. Bệnh nhi bị nổi ban dày đặc sau 2 ngày dùng thuốc tiêu độc. Ảnh: Bác sĩ Nguyễn Hữu Trường, Trung tâm dị ứng miễn dịch lâm sàng cho biết, đây chỉ là một trong số hàng chục trường hợp đã phải đến khám và điều trị tại trung tâm do bị dị ứng với các loại thuốc hoặc thực phẩm chức năng được cho là có tác dụng tiêu độc, chuyên trị các bệnh dị ứng, mẩn ngứa... Theo bác sĩ, cho đến nay, tác dụng tiêu độc, thải độc hoặc điều trị các bệnh dị ứng của những thuốc này còn chưa được khoa học chứng minh. Bên cạnh đó, hầu hết các biểu hiện dị ứng có nguồn gốc từ các rối loạn hoạt động của hệ thống miễn dịch, không liên quan đến các bệnh lý gan mật hay do nhiễm độc. Vì vậy, việc dùng các thuốc thải độc, tiêu độc là không cần thiết trong phần lớn các trường hợp dị ứng. "Việc tự dùng thuốc điều trị theo kinh nghiệm hoặc những lời quảng cáo thường không đem lại hiệu quả rõ rệt, có thể gây ra các phản ứng dị ứng hoặc nhiễm độc do thuốc và làm ảnh hưởng đến khả năng chữa khỏi của bệnh", bác sĩ khuyến cáo. Trương Lâm