Bố mẹ xách bình ôxy đưa 10 bé sơ sinh Bắc Ninh chuyển viện về Hà Nội Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh chuyển các bé sơ sinh này về hai bệnh viện Nhi Trung ương và Bạch Mai điều trị, chiều 20/11.Khoa sơ sinh của bệnh viện có 90 cháu đang nằm viện, trong đó 30 bé phải thở máy, theo ông Lê Văn Nam, Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh. Người thân xách bình ôxy chuyển viện cho con về Hà Nội điều trị. Ảnh:  Bệnh nhi nhập viện Nhi Trung ương. Ảnh: Bốn em bé sơ sinh qua đời chỉ trong buổi sáng 20/11 ở Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh khiến các gia đình bất ngờ và bàng hoàng. Các bé đều sinh non ở 7-8 tháng tuổi thai, yếu, phải nằm khu vực chăm sóc đặc biệt. Theo các gia đình, con họ chào đời 4-7 ngày tuổi, sau thời gian nằm viện thì sức khỏe có tiến triển, lên cân, bú sữa được. Trong khi đó lãnh đạo bệnh viện cho rằng các bé sức khỏe yếu, có trẻ bác sĩ đã tiên lượng xấu và báo với gia đình. Bệnh viện cho rằng việc 4 trẻ tử vong trong cùng buổi sáng là bình thường, do đây là viện tuyến đầu tỉnh nên tập trung nhiều ca nặng, có những ngày 5-7 bé qua đời. Bộ Y tế đã yêu cầu Sở Y tế tỉnh khẩn cấp đánh giá lại quy trình điều trị cho các cháu. Hiện toàn bộ hồ sơ bệnh án đã được niêm phong để phục vụ công tác điều tra.