Cậu bé 7 tuổi xẹp phổi vì nuốt phải đầu bút bi Trong lúc chơi, bé Nam (Thái Bình) vô tình nuốt phải phần đầu nhựa bút bi, ho sặc sụa. Sau 2 ngày, em đột nhiên lên cơn khó thở, phải cấp cứu vì dị vật bị kẹt lại trong phổi.Tai nạn xảy ra hôm 7/5, nhưng vì nghĩ con đã nuốt đầu bút bi vào bụng và nó sẽ tự ra ngoài theo đường tiêu hóa nên gia đình không đưa con đi khám. Đến đêm 9/5, trẻ được chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương (Hà Nội) cấp cứu trong tình trạng khó thở nặng, người lệch sang bên phải, đi lại khó khăn. Đầu bút bi được lấy ra từ phổi bé trai 7 tuổi ở Thái Bình. Ảnh: Kết quả chụp X-quang cho thấy một phần phổi bên phải có tình trạng xẹp. Ngay lập tức các bác sĩ đã tiến hành nội soi gắp dị vật. Thạc sĩ Lê Thành Chương, người trực tiếp gắp dị vật cho bệnh nhi cho biết, đầu bút bi có thành mỏng, lại nằm ép sát vào thành phế quản nên quá trình gắp rất khó khăn, phải lựa sao để không gây tổn thương phế quản. 12 tiếng sau khi được gắp dị vật trẻ đã hết khó thở, thông khí 2 phổi tốt, đi lại bình thường. Ngày 10/5 em xuất viện. Theo bác sĩ Chương, nuốt dị vật là tai nạn rất hay gặp ở trẻ nhỏ. Vì thế, cha mẹ phải luôn để mắt đến các bé, tuyệt đối không để trẻ chơi những loại đồ chơi, vật dụng mà trẻ có thể nuốt hoặc bị hóc. Nếu nghi ngờ trẻ nuốt dị vật phải nhanh chóng đưa đến bệnh viện. Phương Trang * Tên nhân vật đã được thay đổi