Bé 18 tháng tuổi nặng bằng trẻ lên 5 Một cặp vợ chồng người Trung Quốc mới đây tìm đến bệnh viện để cầu cứu vì cô con gái tăng cân vùn vụt. Cô bé hiện đã nặng gấp đôi so với trẻ bình thường cùng tuổi.The Sun Bé Dan Dan và mẹ. Ảnh: Chị Feng Xiaochun, mẹ bé Dan Dan lo lắng chia sẻ: “Tôi đã cố gắng để con không tăng cân nhưng thực sự nó không mang lại hiệu quả nhiều. Tôi không hiểu vì sao cháu lại tăng cân nhanh như thế. Đến tuổi này mà con bé vẫn chưa biết đi”. Vì thế, chị đưa con đến Bệnh viện Nhi tỉnh Hồ Nam để cầu xin sự giúp đỡ. Trước đó, vợ chồng chị cũng đã đưa con đến rất nhiều bệnh viện khác nhau nhưng ở đâu bác sĩ cũng không thể giải thích được tình trạng béo phì của cô bé.  Đã gần 2 tuổi nhưng cô bé vẫn chưa biết đi. Ảnh: Bé Dan Dan có cân nặng bình thường lúc sinh. Tuy nhiên từ 1 tháng tuổi thì cân nặng của bé bắt đầu tăng nhanh. “Khi được 1 tuổi, bé đã nặng 15 kg. Cháu rất thèm ăn, mỗi bữa bé ăn gần một bát to cơm và uống rất nhiều nước”, chị Feng nói. Phương Trang