Thức ăn hết hạn trong công ty cung cấp suất ăn tập thể 25,5 kg nem nướng, chả lụa và lạp xưởng hết hạn dùng, bóc khỏi bao bì vừa bị cơ quan chức phát hiện tại một công ty chuyên cung cấp suất ăn công nghiệp ở quận Thủ Đức, TP HCM.Ông Trảo An Hà, Trưởng trạm Thú y quận Thủ Đức cho biết, vụ việc được Đội 2, Phòng Cảnh cát phòng chống tội phạm về môi trường vô tình phát hiện cuối tuần qua trong khi kiểm tra hệ thống xả thải của Công ty TNHH Dussman VN, nơi chuyên cung cấp suất ăn công nghiệp. Theo kết quả kiểm tra, số thực phẩm gồm nem nướng đã hết hạn dùng, lạp xưởng và chả lụa đã được bóc nhãn mác. Đại diện Dussmann VN cho biết, tất cả sản phẩm trên đều có nguồn gốc xuất xứ và việc "hết hạn dùng chỉ là tai nạn". "Một trường học đặt số lượng lớn suất ăn nên công ty nhập nem nướng có hạn dùng một ngày để cung cấp. Tuy nhiên trường này đột ngột cắt bớt suất ăn nên một số nem bị dôi ra. Phần nem thừa chúng tôi chưa kịp cho vào kho hàng quá hạn dùng thì bị cơ quan chức năng phát hiện", đại diện Dussmann VN nói. Về số lạp xưởng và chả lụa được xem là không có nhãn mác, đại diện công ty cũng cho hay thực phẩm được bóc ra khỏi bao bì (có nguồn gốc) nhưng chưa kịp mang đi chế biến thức ăn. Theo đại diện trạm thú y quận Thủ Đức, dù lý do gì, thì việc sản phẩm quá hạn có mặt ở nơi sản xuất của Dussmann VN là không đúng. "Dù thực phẩm quá hạn có nguồn gốc và số lượng nhỏ, song đây vẫn là hành vi vi phạm an toàn vệ sinh thực phẩm cần phải xử lý. Chúng tôi buộc phải lập biên bản tịch thu và tiêu hủy toàn bộ số thực phẩm trên", ông Hà nói. Trung Hào