Lấy danh Viện Gút để bán thực phẩm chức năng Bán thực phẩm chức năng nhưng không có giấy phép, treo bảng hiệu Viện Gút TP HCM trong khi tên đúng là Công ty cổ phần Viện Gút, một phòng khám đa khoa tư nhân ở quận Tân Bình hôm nay bị Sở Y tế tuýt còi.Trưa 15/5, Thanh tra Sở Y tế TP HCM đã kiểm tra phòng khám này, sau khi nhận được phản ánh từ một số người bệnh nghi ngờ cơ sở trá danh Viện Gút TP HCM để kinh doanh. Phòng khám đa khoa Viện Gút bị thanh tra Sở Y tế TP HCM tuýt còi. Ảnh: Ông Phạm Kim Bình, Phó chánh thanh tra Sở Y tế, cho biết cơ sở này xin giấy phép Sở Y tế để lập phòng khám đa khoa tư nhân là Công ty cổ phần Viện Gút, chứ không phải Viện Gút TP HCM (trực thuộc Sở Khoa học Công nghệ) như ghi trên bảng hiệu. Điều đầu tiên dễ khiến người bệnh nhầm lẫn, theo ông Bình, là phòng khám này có cùng địa chỉ, cùng một tòa nhà với Viện Gút TP HCM tại số 98 đường Yên Thế, quận Tân Bình. Điều thứ hai, thay vì ghi phòng khám đa khoa tư nhân của Công ty cổ phần Viện Gút, cơ sở lại treo bảng "phòng khám đa khoa Viện Gút'. "Nhìn vào tấm biển này, bệnh nhân dễ nghĩ nơi đây là phòng khám của Viện Gút TP HCM", ông Bình nói Ngoài việc ghi bảng hiệu gây hiểu nhầm, cũng trong trưa nay, thanh tra còn phát hiện phòng khám bán thực phẩm chức năng cho bệnh nhân trong khi không có giấy phép kinh doanh mặt hàng này. Tổng cộng 11 loại thực phẩm chức năng đã được lấy mẫu và thu giữ. "Thanh tra Sở Y tế đã lập biên bản và yêu cầu công ty lập tức dừng việc kinh doanh thực phẩm chức năng. Bên cạnh đó, bảng hiệu cũng phải được sửa lại đúng với giấy phép đăng ký, cụ thể trên biển phải ghi rõ 'phòng khám đa khoa tư nhân - Công ty cổ phần Viện Gút ", ông Bình cho biết. Ông Nguyễn Đình Quang, Chủ tịch Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Viện Gút cho biết, phòng khám có thiếu sót khi ghi thiếu dòng chữ "Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Viện Gút" trên biển hiệu ở bên ngoài phòng khám. Ông Quang thanh minh, việc ghi thừa chữ "TP HCM" trên biển hiệu khiến dễ gây hiểu nhầm thành Viện Gút TP HCM là do nhân viên hành chính của công ty muốn phân biệt với viện gút của các tỉnh khác. Ông Quang khẳng định công ty có giấy phép kinh doanh thực phẩm chức năng. "Chúng tôi chỉ thiếu giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm tại địa điểm kinh doanh", ông nói. Đại diện phòng khám, bác sĩ Nguyễn Hồng Thu cho rằng đây chỉ là sai sót vô tình và phòng khám không có ý lừa đảo bệnh nhân bằng cách lấp lửng biển hiệu. "Chúng tôi sẽ chấn chỉnh ngay theo nhắc nhở của Thanh tra Sở Y tế", bác sĩ Thu nói.