Cô gái hóa bà lão 'lột xác' sau mổ tại Đài Loan Cô gái Nguyễn Thị Ngọc Mai, 28 tuổi ở Quảng Nam, mắc bệnh lão hóa hiếm gặp, đã “tái sinh” sau hơn một tháng điều trị miễn phí tại một bệnh viện ở Đài Loan.Chị Mai, cùng em trai và bác sĩ phẫu thuật Hung Chi Chen tại Đài Loan. Ảnh: Những biểu hiện lão hóa sớm ở Mai bắt đầu từ khi chị lên 10 tuổi. Vì khó khăn tài chính nên chị không có điều kiện được chữa trị đúng. Đến khi 28 tuổi thì chị đã mang Chị Mai trước khi được phẫu thuật. Ảnh: Theo Trong hơn tháng qua, chị Mai đã trải qua nhiều phương pháp điều trị khác nhau: phẫu thuật sọ phức tạp và nhiều lần phẫu thuật thẩm mỹ khác. Hiện nay biến chứng teo mạch ở chị đã giảm nhiều và chức năng phổi cũng đã được cải thiện. Chị đã có thể đi bộ một đoạn trong giới hạn, không sợ rằng mình có thể bị ngất như trước kia. Chị Mai sau 2 tháng điều trị. Ảnh: “Tôi có cảm giác như mình được sinh ra một lần nữa và tôi lại tìm thấy niềm hy vọng ở cuộc sống”, chị Mai nói trong nước mắt. Theo các bác sĩ Đài Loan thì đây là lần đầu họ phẫu thuật cho một trường hợp giống như chị Mai. Họ hy vọng rằng cuộc sống của chị sẽ được cải thiện và chị cần tránh ánh nắng mặt trời. Cuối tháng 3 vừa qua, chị Mai nhận được lời đề nghị giúp đỡ của một công ty xúc tiến thương mại Đài Loan (có trụ sở tại TP HCM) đưa chị sang Bệnh viện China Medical University – một bệnh viện lớn tại miền Trung Đài Loan tiếp tục điều trị bệnh “lão hóa”. Trước đó, chị Mai điều trị ở Bệnh viện Hoàn Mỹ (Đà Nẵng) và được các bác sĩ chẩn đoán bị bệnh mề đay mãn tính vô căn. Trong thời gian điều trị ở đây chị thấy sức khỏe của mình có tiến triển rõ rệt, riêng khuôn mặt vẫn chưa biến chuyển nhiều. Phương Trang