3 mẹo đơn giản làm sạch thận của bạn Thận đóng vai trò quan trọng trong việc làm sạch cơ thể, cũng như mạch máu của bạn. Nếu thận bị tắc hoặc bịt lấp thì chúng không thể lọc máu, khiến các động mạch, tĩnh mạch trở nên lão hóa.Các mẹo dưới đây trên 1. Uống nước Việc thiếu nước có thể làm tăng nguy cơ các bệnh ở thận lên 20%. Một cách đơn giản để đối phó với tình trạng thiếu nước là mang theo một chai nước bên mình mọi lúc có thể - trong xe hơi, trên bàn làm việc và thậm chí trong khi bạn đang ăn. 2. Dùng sữa chua và sữa Giữ cho huyết áp của bạn ổn định bằng 2 cốc sữa chua và một cốc sữa tươi mỗi ngày. Canxi trong hai loại sản phẩm này có thể hạ thấp nguy cơ tăng huyết áp đến 25%. 3. Giảm muối Chế độ ăn nhiều muối làm tăng nguy cơ sỏi thận, vì lượng muối thừa trong bữa ăn sẽ nén canxi vào trong thận, thay vì vào trong xương của bạn như mong muốn. Cố gắng ăn ít các loại đồ ăn sẵn và hạn chế muối tối đa. T. An