'Gây bệnh viêm da lạ có thể do nhiều tác nhân' Chiều 13/5, đoàn công tác của Bộ Y tế đã kết thúc điều tra thực địa nơi phát bệnh viêm da lạ ở xã Ba Điền (Quảng Ngãi), xác định nguyên nhân do nhiều tác nhân cộng hưởng, trong đó có độc tố từ gạo, bọ chét, môi trường, nguồn nước...Trao đổi với Cụ thể, theo PGS-TS Lân, các chuyên gia an toàn thực phẩm đã phát hiện trong thóc ủ theo tập tục dân gian của đồng bào H're nơi đây có độc tố Aflatoxin trong gạo mốc. "Đây là loại độc tố có thể nguy hiểm cho gan, gây xơ gan, thậm chí ung thư gan", ông Lân nói. Để loại trừ độc tố gây bệnh này, Bộ Y tế đã khuyến cáo chính quyền địa phương cấp gạo trắng cho dân, vừa đảm bảo dinh dưỡng vừa an toàn sức khỏe. * Cán bộ y tế hòa nước để phun thuốc, khử độc ở làng Rêu - nơi có 21 người tử vong do bệnh viêm da lạ ở xã Ba Điền. Ảnh: PGS-TS Triệu Nguyên Trung, Viện trưởng Sốt rét ký sinh trùng - côn trùng Quy Nhơn cho biết thêm: "Môi trường sống ô nhiễm cũng là tác nhân gây bệnh viêm da lạ này". Theo ông Trung, hầu hết cấu trúc nhà người dân hẹp, không có cửa sổ lại nằm trên triền núi dốc nên vệ sinh trong nhà khó khăn. Gia súc nhốt dưới nhà sàn, phân chuồng rơi vãi khắp nơi gây ô nhiễm. Đặc biệt, trong chiếu nằm và gia súc nuôi ở nhà dân có côn trùng bọ chét rất nhiều. Các chuyên gia y tế đã quyết định tiêu hủy hết chiếu cũ thay chiếu mới cho người dân nơi đây. Đoàn công tác Bộ Y tế đánh giá, trong 4 làng: Làng Rêu, Gò Nghênh, Hy Long và Làng Tương, thì môi trường ở Làng Tương khá hơn hẳn nên số ca bệnh viêm da lạ ít hơn nhiều so với 3 làng còn lại. Nhiều chuyên gia cho rằng có thể điều kiện vệ sinh môi trường là yếu tố góp phần làm tăng số ca mắc bệnh viêm da lạ và tử vong ở xã Ba Điền. Chiều 13/5, các chuyên gia y tế đã hoàn tất đợt khảo sát thực địa, tập trung phân tích mẫu đất, mẫu nước, mẫu máu, côn trùng để tổng hợp báo cáo Bộ Y tế. Dự kiến ngày 14/5, Bộ Y tế tổ chức họp báo công bố kết quả nghiên cứu ban đầu về nguyên nhân gây bệnh viêm da lạ cho người dân ở xã Ba Điền, huyện miền núi Ba Tơ. Một phụ nữ đồng bào H're cõng gạo trắng được hỗ trợ trên đường về nhà. Ảnh: Cùng ngày, huyện Ba Tơ đã thống nhất với lãnh đạo Cục Khám chữa Bệnh đưa chị Phạm Thị Ân ở Làng Rêu, người đã hơn 10 lần nhập viện tuyến tỉnh, Trung ương điều trị nhưng bệnh không thuyên giảm, ra Bệnh viện Trung ương Huế cấp cứu. Chị Ân có thể được thay gan miễn phí. Gia đình chị Ân có đến 4 người mắc bệnh, trong đó con trai chị đã tử vong. Thống kê của UBND huyện Ba Tơ, tính đến nay có 230 người mắc bệnh viêm da lạ, trong đó 21 trường hợp tử vong. Hiện nhiều bệnh nhân đang điều trị ở tuyến địa phương, Trung ương, diễn biến bệnh khá nặng, một số trường hợp đang phải lọc máu. Nghiên cứu của Đại học Cornell (Mỹ) cho thấy, Aflatoxin có thể gây nên những ảnh hưởng bất lợi cho con người qua một thời gian dài tích tụ từ thực phẩm, dù với hàm lượng cực thấp. Những hội chứng ngộ độc cấp có thể nhận thấy là nôn ói, đau bụng, sưng phổi, co giật, hôn mê, và tử vong do phù não và tim, gan, thận tích mỡ. Aflatoxin gây ung thư rất mạnh, đặc biệt là tác động đến ung thư gan. Tỷ lệ ung thư gan của Việt Nam khá cao, ngoài nguyên nhân biến chứng từ nhiễm virus gan A, B, C; còn có do nấm mốc có chứa Aflatoxin. Trí Tín