Tâm lý ảnh hưởng đến việc điều trị hiếm muộn Trong quá trình điều trị vô sinh tâm lý là yếu tố được đánh giá cao. Một phụ nữ bình thường nếu bị căng thẳng hoặc bị áp lực cũng đã khó thụ thai.Theo thống kê của Bộ Y Tế, hiện nay tỷ lệ vô sinh ở các cặp vợ chồng ở Việt Nam khoảng 15%, trong đó nguyên nhân vô sinh xuất phát từ người vợ chiếm khoảng 40%, từ người chồng 40% và 10% không rõ nguyên nhân. Ngày càng nhiều người đến bác sĩ để tìm kiếm sự hỗ trợ trong việc điều trị hiếm muộn. Tuy nhiên, việc điều trị vô sinh không phải khi nào cũng suôn sẻ vì nó phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau. Chị Diễm Quỳnh (28 tuổi, Gò Vấp, TP HCM) cho biết, hai vợ chồng chị mới kết hôn được hơn một năm. Chồng chị Quỳnh là con một, nên mọi người trong gia đình đều rất mong em bé. Tâm lý muốn có con đè nặng lên hai vợ chồng, gây ảnh hưởng đến sức khỏe và tâm lý của chị rất nhiều. Chị Quỳnh trở nên tự ti và mặc cảm vì mình không thể sinh con cho gia đình chồng. Theo bác sĩ Võ Thanh Liên Anh, khoa Hiếm muộn bệnh viện Quốc tế Hạnh Phúc hiếm muộn là tình trạng người vợ không thể thụ thai trong khoảng thời gian hai vợ chồng sống chung từ một năm trở lên mà không sử dụng biện pháp ngừa thai nào. Tại Việt Nam, quan niệm về việc hiếm muộn đường con cái còn rất nặng nề. Do đó, việc không thể có con là một gánh nặng đè lên vai của các cặp vợ chồng mới cưới, nhất là đối với người vợ. Theo bác sĩ, đa số các cặp điều trị vô sinh đều rất nóng vội, không kiên trì. Nếu việc điều trị chưa thành công, họ thường dễ bị rơi vào tình trạng chán nản, thất vọng và nghi ngờ khả năng của bác sĩ. Trong quá trình điều trị vô sinh tâm lý là yếu tố được đánh giá cao. Một phụ nữ bình thường nếu bị căng thẳng hoặc bị áp lực cũng đã khó thụ thai. Đối với người gặp vấn đề về đường sinh nở, những áp lực từ gia đình hoặc xã hội càng làm cho tâm lý nặng nề gây ảnh hưởng lớn đến quá trình thụ thai. Trong điều trị vô sinh, kinh nghiệm và trình độ chuyên môn của bác sĩ là yếu tố quan trọng quyết định sự thành công của ca điều trị. Để việc chữa trị thành công, điều cơ bản và quan trọng nhất là phải hiểu rõ nguyên nhân vô sinh. Nguyên nhân vô sinh có thể xuất phát từ người vợ, người chồng hoặc từ cả hai. Một người bác sĩ có kinh nghiệm sẽ nhanh chóng phát hiện ra nguyên nhân thông qua những kỹ thuật chẩn đoán như: xét nghiệm máu đầu chu kỳ, chụp buồng tử cung và vòi trứng cản quang (HSG), siêu âm bơm nước buồng tử cung, siêu âm theo dõi nang trứng hoặc làm tinh dịch đồ đối với người chồng… Sau khi tìm hiểu rõ được nguyên nhân vô sinh, bác sĩ sẽ tùy thuộc vào tình hình mỗi bệnh nhân để có các kỹ thuật điều trị thích hợp. Môi trường và điều kiện cơ sở vật chất hiện đại đáp ứng yêu cầu tiêu chuẩn cũng là một trong những yếu tố quyết định sự thành công trong việc điều trị vô sinh. Hiện nay, Việt Nam đã có các kỹ thuật điều trị vô sinh tiên tiến như: cấy tinh trùng vào buồng tử cung - Intrauterine Insemination (IUI); thụ tinh trong ống nghiệm – In vitro fertilization (IVF); tiêm tinh trùng vào bào tương trứng - Intra-Cytoplasmic Sperm Injection (ICSI); thụ tinh trong ống nghiệm với tinh trùng chiết từ mào tinh - Microsurgical Epididymal Sperm Aspiration (MESA ICSI)' lấy tinh trùng từ tinh hoàn bằng cách xẻ tinh hoàn - Testicular Sperm Extraction (TESE); lấy tinh trùng từ tinh hoàn bằng chọc hút - Testicular Sperm Aspiration (TESA) hay lấy tinh trùng từ mào tinh bằng xuyên kim qua da - Percutaneous Epididymal Sperm Aspiration (PESA) Khoa Hỗ trợ sinh sản bệnh viện Quốc tế Hạnh Phúc đứng đầu là chuyên gia Yeong Cheng Toh nổi tiếng đến từ Singapore cùng đội ngũ các bác sĩ chuyên ngành hiếm muộn đến từ các bệnh viện lớn như Hùng Vương, Phụ sản Trung ương Hà Nội... đã thực hiện thành công 12 trên tổng số 28 Trong tháng 4 và 5, khoa Hỗ trợ sinh sản bệnh viện Quốc tế Hạnh Phúc thực hiện tư vấn sinh sản lần đầu miễn phí cho các khách hàng đăng ký qua số điện thoại: 0650 363 60 66 - máy lẻ 8112. (Nguồn: SG003491