Phần nhiều bệnh nhân viêm da lạ bị thiếu chất Chiều 14/5, Bộ Y tế vừa họp báo về tình hình mắc hội chứng viêm da dày sừng bàn tay, bàn chân tại huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi. Khả năng nhiễm độc trên cơ địa người bệnh có tình trạng dinh dưỡng kém là nguyên nhân được hội đồng khoa học nghĩ tới nhiều.Trong buổi họp báo, tiến sĩ Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết, 94% mẫu xét nghiệm máu của những người mắc hội chứng viêm da lạ cho thấy họ đều thiếu vitamin B3. Hầu hết bệnh nhân có men gan tăng trên cơ địa tình trạng dinh dưỡng kém, thiếu máu là phổ biến. Ngoài ra, kết quả xét nghiệm các mẫu máu được phân tích tại trường Đại học Nagasaki (Nhật Bản) cũng cho thấy đây không phải là bệnh truyền nhiễm do không có hội chứng nhiễm trùng. "Các phân tích chưa tìm thấy các mối nguy cơ do vi khuẩn, virus từ các mẫu xét nghiệm đất, nước, lương thực thực phẩm. Chưa có bằng chứng cho thấy bệnh nhiễm từ không khí hay nguồn nước hay có khả năng lây từ người sang người", chuyên gia y tế khẳng định. Cán bộ Viện sốt rét - ký sinh trùng Quy Nhơn xét nghiệm côn trùng tìm nguyên nhân gây bệnh. Ảnh: T Trong quá trình truy tìm nguyên nhân, Bộ Y tế tìm thấy nhiều loại nấm mốc và phát hiện thấy Aflatoxin trong các mẫu lúa ủ, gạo ủ đã xét nghiệm. Afatoxin là tác nhân gây ra tổn thương gan, ung thư gan. Nguy cơ mắc bệnh về gan ở người ăn gạo ủ mốc cao hơn tới gần 5 lần người ăn gạo bình thường. Tại buổi họp báo này, Bộ Y tế đã mời hai đại diện quốc tế của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và Cơ quan kiểm soát dịch bệnh Mỹ đến tham dự. Tuy nhiên, ngay mở đầu cuộc trao đổi với báo giới, ông thứ trưởng Nguyễn Thanh Long đã tuyên bố "hai vị này chỉ đến đây để lắng nghe và chứng kiến, và sẽ không trình bày bất kỳ ý kiến gì nên các câu hỏi của phóng viên sẽ chỉ dành cho Bộ Y tế và chuyên gia trong nước". Hội chứng viêm da dày sừng bàn tay, bàn chân được ghi nhận từ giữa tháng 4/2011 tại huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi), đến nay có 21 ca tử vong. Thời gian qua, Bộ Y tế đã cử nhiều đoàn công tác phối hợp với Sở Y tế Quảng Ngãi điều tra xác minh tình hình bệnh và tiếp nhận bệnh nhân nhưng vẫn chưa xác định được nguyên nhân chính xác gây bệnh. Vì đây là bệnh nguy hiểm, các bệnh nhân được miễn phí viện phí. Sáng nay, Bộ Y tế đã trang bị thêm phương một xe cứu thương, 1 máy lọc máu và máy xét nghiệm cho địa phương, nhằm cố gắng giảm số ca mắc cũng như tử vong do bệnh này. Vương Linh