Siêu âm sai khiến một bé gái mất cơ hội sống Siêu âm cả ở bệnh viện tại Gia Lai lẫn TPHCM đều cho kết quả thai nhi dị tật, gia đình sản phụ quyết định bỏ con khi thai được 7 tháng tuổi.Sản phụ được hỗ trợ sinh sớm tại một phòng khám tư ở thị trấn Chư Sê, tỉnh Gia Lai tối 13/5. Khi cháu bé chào đời, cả gia đình và bác sĩ đều không kiểm tra kỹ, lập tức đưa cháu ra nghĩa địa để chôn cất. Song khi đến đây, mọi người phát hiện bé vẫn còn hô hấp và không hề có dấu hiệu bệnh tật như kết quả siêu âm. Cháu bé lập tức được đưa đến cấp cứu tại khoa Nhi, Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai, trong tình trạng sức khỏe nguy kịch. Đêm qua, bé đã tử vong. Cháu bé khi được cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai. Ảnh: Người nhà cho biết, trong quá trình mẹ cháu mang thai, kết quả siêu âm tại Gia Lai được Tin lời bác sĩ, vợ chồng đã thống nhất và quyết định đến phòng khám tư ở địa phương để phá thai. "Cũng vì quyết định bỏ đứa bé nên khi cháu chào đời, cả bố mẹ lẫn bác sĩ cũng không kiểm tra kỹ lưỡng tình trạng sức khỏe bé mà mang đi chôn cất ngay", người nhà giải thích. Theo bác sĩ Phan Vương Quân, Khoa hồi sức cấp cứu nhi, Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai: Cơ thể cháu bé lúc mới nhập viện không có biểu hiện dị tật, rốn chưa được kẹp, tình trạng sức khỏe yếu, thở rên, da tái, phản xạ kém, da nhiều chất gây; tim, phổi bình thường, nhiệt độ cơ thể thấp 35ºC. "Cháu bé sinh non là một bé gái đã được 7 tháng tuổi, cân nặng 2,2 kg, được chăm sóc không đúng quy cách khi sinh nên sức khỏe kém và đã tử vong đêm qua", bác sĩ Quân cho biết. Gia đình sản phụ đang định kiện các bệnh viện cho kết quả siêu âm thai nhi sai lệch khiến con gái họ mất cơ hội sống. Thanh Luận