Ăn cá nóc, một ngư dân tử vong Một tiếng đồng hồ sau khi ăn cá nóc với cơm, anh Trần Văn Học bắt đầu mệt, đau đầu, nôn ói rồi lịm dần.Vụ việc xảy ra hôm 14/5 giữa lúc anh cùng đồng nghiệp đang đánh bắt hải sản trên vùng biển Bạc Liêu. Các bạn thuyền phải đưa nạn nhân vào đất liền, nhưng đến ngày 15/5 mới đến nơi để chuyển anh Học vào viện nên đã muộn. Nạn nhân tử vong. Các ngư dân cho biết, hôm ấy mọi người đánh bắt được nhiều cá tôm, nhưng anh Học vì thích ăn cá nóc nên lấy loại hải sản này chế biến thành món kho ăn với cơm. Một tiếng đồng hồ sau khi ăn, anh bắt đầu có những dấu hiệu ngộ độc. Cá nóc còn gọi là cá quả tạ có chứa độc tố tetrodotoxin gây chết người. Độc tố này phân bố trong gan, trứng, ruột, da của cá với hàm lượng thay đổi theo từng mùa. Đây là loại chất độc rất bền vững ở ngoại cảnh, ít bị thủy phân khi đun nấu thông thường. Thiên Phước