Bác sĩ nhận sai trong vụ phá thai 'siêu âm dị tật' Bác sĩ Chu Thanh Hưng, chủ một phòng khám tư nhân ở huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai, thừa nhận là người đã kích sinh sớm thai nhi 7 tháng tuổi theo yêu cầu của gia đình vì "siêu âm dị tật", song không kiểm tra bé mà cho đi chôn.Làm việc với Thanh tra Sở Y tế tỉnh Gia Lai hôm qua, ông Hưng cho biết đêm 13/5 đã phá thai cho sản phụ theo yêu cầu của gia đình, bằng cách tiêm thuốc kích sản. Ông đã không kiểm tra tình trạng sức khỏe bé sơ sinh sau khi chào đời, mà vừa đỡ đẻ xong đã bỏ thẳng vào túi nilon trao cho gia đình đưa đi chôn. Viên bác sĩ thừa nhận sai sót hoàn toàn trong sự vụ này. Ông cũng không thể xuất trình giấy phép hoạt động của phòng khám tư vì chưa được cấp phép. Đoàn thanh tra Sở Y tế đã lập biên bản vi phạm hành chính và báo cáo lãnh đạo Sở để có hướng xử lý cơ sở y tế không phép này. Cháu bé sơ sinh được người nhà đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng đã muộn. Ảnh: Bác sĩ Chu Thanh Hưng sinh năm 1964, hơn 10 năm công tác trong ngành y ở địa phương, hiện là Trưởng khoa Ngoại - sản, Trung tâm y tế huyện Chư Sê. Phòng khám "chui" của bác sĩ Hưng được mở ngay tại nhà, hoạt động hơn 5 năm qua. Ba ngày trước, một sản phụ đến phòng khám của bác sĩ Hưng đề nghị bỏ thai đã 7 tháng tuổi vì lý do siêu âm thai nhi dị tật. Gia đình sản phụ cho biết trong quá trình có bầu, thai phụ đã đi siêu âm nhiều nơi từ bệnh viện địa phương đến bệnh viện TP HCM, kết quả đều cho thấy thai nhi dị tật. Bác sĩ siêu âm khuyên nên bỏ em bé. Bác sĩ Hưng đã kích sinh sớm cho sản phụ, em bé gái vừa lọt lòng đã được bỏ vào túi mang đi chôn mà không được kiểm tra kỹ. Ra tới nghĩa địa, người nhà mới phát hiện cháu bé còn sống, hình hài nguyên vẹn không có dấu hiệu dị tật liền đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Gia Lai cấp cứu nhưng bé đã mất cơ hội sống. Gia đình sản phụ hiện tại im lặng sau vụ việc. Chưa rõ kết quả siêu âm thai nhi bị dị tật gì, song theo các bác sĩ chuyên khoa chẩn đoán hình ảnh và sản thì chưa thể kết luận kết quả siêu âm sai nếu chưa khám nghiệm kỹ bé. Lý do là có thể bé nguyên vẹn hình hài nhưng lại dị tật bên trong như não, tim... Các bác sĩ cũng cho rằng thông thường khi phá thai sẽ hủy thai từ bên trong sau đó mới tiến hành cho mẹ sinh non. Sở Y tế tỉnh Gia Lai đang tiếp tục điều tra vụ việc. Thanh Luận