Người thân 4 bé sơ sinh Bắc Ninh bàng hoàng nhận tin con mất Người thân của các bé tử vong tại viện Sản Nhi Bắc Ninh chiều 20/11 tập trung ở nhà đại thể chờ nhận con cháu, vẫn chưa hết bàng hoàng.Khu vực nhà xác đang được cách ly, khoảng 10 công an viên canh phòng không cho người nào tiếp cận. Bà Vũ Thị Điềm ở thôn Nam Viên, xã Lạc Vệ, phải đứng ngoài xa để chờ tin tức. Bà mong được vào nơi đặt thi thể để nhìn mặt cháu của mình. Thân nhân các bé sơ sinh tử vong ở Bắc Ninh đang chờ thông tin ở bệnh viện, chiều 20/11. Ảnh: Bà Điềm cho biết, 7h sáng nay gia đình nhận được điện thoại từ bệnh viện báo là sức khỏe của cháu không ổn định. Cả nhà tức tốc vào viện và nhận được tin bé đã mất. Cùng trong sáng nay, gia đình biết thêm có 3 cháu khác cũng qua đời. "Chúng tôi rất bàng hoàng", bà Điềm kể. Theo bà Điềm, bé chào đời đã 7 ngày, cân nặng khi sinh là 1,6 kg và được đưa vào phòng chăm sóc trẻ sinh non. Sau một tuần nằm viện, bé tăng lên 1,9 kg, đã uống sữa được. "Nếu một mình cháu mất thì là chuyện có thể bình thường, nhưng ở đây có tới 4 bé mất trong một buổi thì phải có nguyên nhân nào đấy. Chúng tôi đề nghị làm rõ tại sao", bà Điềm nói. Chia sẻ của người thân bé sơ sinh  Ở một góc khác, Bé sinh non ở tuần thai thứ 31, được 1,6 kg. Sau một tuần bác sĩ thông báo bé lên được 300 g. Thi thoảng gia đình được thông báo bé bình thường. Chiều qua, gia đình hỏi thăm sức khỏe cháu, được y bác sĩ cho biết bé đã ăn được sữa, chỉ hơi bị chậm tiêu. 8 ngày con nằm trong lồng ấp, cả hai vợ chồngchưa một lần được nhìn mặt con. Sáng nay, bác sĩ gọi qua điện thoại thông báo con yếu, phải cấp cứu. Lần điện thoại thứ ba, bác sĩ báo békhông qua khỏi. Chỉ trong sáng 20/11, bốn em bé sơ sinh đang điều trị tại Bệnh viện Sản - Nhi Bắc Ninh qua đời. Giám đốc bệnh viện cho biết các bé đều đang được chăm sóc sinh non kèm điều trị bệnh lý. Bệnh viện đã niêm phong mọi hồ sơ bệnh án và chờ kết quả họp hội đồng chuyên môn do sở y tế tỉnh chỉ đạo. Bệnh viện Bạch Mai đã tăng cường một nhóm bác sĩ xuống hỗ trợ Sản - Nhi Bắc Ninh. Bộ Y tế yêu cầu sở và bệnh viện tỉnh có kiểm tra mọi quy trình, giải thích và thông tin đầy đủ đến người nhà bệnh nhân. Chiều cùng ngày, thi thể các bé đã được bệnh viện bàn giao cho gia đình để đưa về nhà.