Đừng bao giờ chải răng ngay sau ăn Đánh răng trong vòng nửa tiếng sau bữa ăn, hoặc sau khi uống một cốc cà phê chỉ tổ khiến răng bạn nhanh hỏng thêm, các nha sĩ khuyến cáo.Hầu hết chúng ta tin rằng chăm sóc răng miệng là đánh răng thường xuyên, ít nhất 2 lần mỗi ngày. Những ai chăm chỉ còn đánh thường xuyên hơn nữa, sau khi bỏ bất kỳ thứ gì vào miệng, như vài chiếc bánh hay một cốc nước ngọt. Thực tế, nghiên cứu trên một nhóm tình nguyện viên trong 3 tuần cho thấy, việc đánh răng ngay sau bữa ăn, uống, đặc biệt là đồ ăn hoặc uống có tính axit, chỉ gây hại nhiều hơn lợi. Đó là vì ngay sau khi bạn ăn, axit sẽ ngấm vào lớp men răng, và xuống cả lớp bên dưới đó gọi là "ngà". Việc chải răng sai thời điểm - đặc biệt là trong vòng 20 phút sau bữa ăn - sẽ đẩy axit thấm sâu hơn vào răng, làm mòn men và ngà răng nhanh hơn so với quá trình tự nhiên. Tiến sĩ Howard R. Gamble, chủ tịch Viện Nha khoa tổng hợp Mỹ, cho rằng bạn nên chờ khoảng một tiếng sau ăn hãy đánh răng, để tránh các tác động xấu. Ít nhất cũng chờ 30 phút hãy bắt đầu chải răng. Ngoài ra, để loại bỏ axit trong răng, tiến sĩ Gamble khuyến cáo bạn nên dùng nước lã súc miệng thật sạch, hoặc dùng các dung dịch súc miệng trung tính. T. An