33 người được phát hiện viêm da lạ qua khám sàng lọc Trung tâm y tế huyện miền núi Ba Tơ (Quảng Ngãi) vừa khám, hội chẩn, phát hiện thêm 33 người dân có triệu chứng căn bệnh nguy hiểm này.Theo các y, bác sĩ Trung tâm y tế huyện Ba Tơ, hai ngày qua có 13 người dân ở xã Ba Điền được đưa đến viện. Qua thăm khám, hội chẩn, họ đều có các triệu chứng tương tự như những người mắc bệnh viêm da lạ. Tại xã Ba Ngạc, trung tâm cũng khám sàng lọc, phát hiện 20 người dân có nồng độ men gan tăng cao - một trong những triệu chứng gây tổn thương gan của người mắc bệnh viêm da lạ. Số người bệnh mới này nâng tổng lượng bệnh nhân viêm da lạ của huyện Ba Tơ lên trên 240, theo thống kê của ngành y tế Quảng Ngãi. Trong đó, có 43 trường hợp tái phát và 23 người đã tử vong. Ông Phạm Văn Trà cùng con trai là Phạm Văn Mơ (5 tuổi) ở xã Ba Điền, đều mắc bệnh viêm da lạ đang được theo dõi, điều trị tại Trung tâm y tế huyện Ba Tơ. Ảnh: Sáng nay, ông Lê Hàn Phong, Chủ tịch UBND huyện Ba Tơ cho biết: " Huyện đã chỉ đạo ngành y tế rà soát, kịp thời đưa những trường hợp mắc bệnh viêm da lạ và cả khi có những triệu chứng nghi liên quan đến căn bệnh này, về Trung tâm y tế để theo dõi, điều trị sớm". Trước tình hình này, Trung tâm y tế huyện Ba Tơ đang tập trung phối hợp với các bác sỹ Trung tâm da liễu tỉnh Quảng Ngãi và Bệnh viện phong da liễu Quy Hòa (Bình Định) thường xuyên tổ chức các đợt khám sàng lọc tại khu dân cư nhằm phát hiện sớm những người mắc bệnh viêm da lạ ở giai đoạn đầu để điều trị kịp thời. Các bệnh nhân được cấp phát thuốc điều trị, vitamin và các vi chất theo kế hoạch của Bộ Y tế. Ngành y tế đã xác định Làng Rêu là vùng dịch bệnh viêm da lạ, thế nhưng hàng ngày người dân nơi đây vẫn lấy nguồn nước suối chảy ngang qua làng để uống và tắm giặt. Ảnh: Hiện tại, 3 bệnh nhi mắc bệnh viêm da lạ gồm: Phạm Thị Trên (14 tuổi), Phạm Đình Hiếu (6 tuổi), Phạm Quốc Bảo (5 tuổi) đều ở thôn Làng Rêu được chuyển vào Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) điều trị. 3 bệnh nhi này bị tổn thương gan nặng, đã lọc máu nhưng bệnh vẫn không thuyên giảm.