Bé trai 3 tuổi vỡ gan, dập tinh hoàn nghi bị bố dượng đánh Bệnh viện Nhi Đồng 2, TP HCM, vừa phẫu thuật cấp cứu bé Nguyễn Hoàng Anh, nhập viện trong tình trạng tổn thương ở bụng và cơ quan sinh dục.Bác sĩ Võ Quốc Bảo, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu tích cực chống độc Bệnh viện Nhi Đồng 2, cho biết khi được đưa đến bệnh viện, bé có biểu hiện tổn thương kín ở bụng. Bé Anh nằm phòng cấp cứu sau một ngày bị đánh. Ảnh: "Siêu âm thấy có dịch ổ bụng, để ngăn tình trạng sốc, chúng tôi đã mổ cấp cứu và phát hiện bé bị vỡ gan. Tình trạng tổn thương khiến 100 ml máu tràn trong ổ bụng", bác sĩ Bảo cho biết. Cũng theo ông Bảo, ngoài rách gan, bé Hoàng Anh còn tổn thương tinh hoàn. Tuy nhiên phần bìu chỉ bị dập và không ảnh hưởng đến chức năng sinh sản của cháu khi trưởng thành. Đến chiều nay, sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định. Kiểm tra chỗ rách ở gan, các bác sĩ thấy không còn hiện tượng chảy máu. Tỉnh lại sau khi được cấp cứu, mặt vẫn còn một vết trầy trên mũi, rưng rưng khóc, bé Anh nói "con bị đánh, con sợ lắm". Còn người nhà thì kể với bác sĩ là cháu bị bố dượng đánh vào ngày 4/6 khi mẹ ruột đi làm không có ở nhà. Công an đang điều tra làm rõ vụ việc. Cao Lâm