Cứu sống bà bầu bị trâu húc Đang loay hoay dắt chú trâu vào chuồng, bỗng chị Thảo bị con trâu nổi cơn điên đâm thẳng cặp sừng vào bụng khiến chị ngất lịm đi, mọi người hốt hoảng đưa đi cấp cứu.Tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới (Quảng Bình), chị Cao Thị Thảo, 19 tuổi ở xã Phúc Hóa, huyện Minh Hóa, nhập viện trong tình trạng đau tức vùng ngực, vết thương bụng chảy máu. Qua thăm khám siêu âm và chụp phim, bác sỹ phát hiện bệnh nhân bị gãy xương sườn, tràn máu, tràn khí màng phổi phải, thủng cơ hoành và vỡ gan. Các bác sỹ đã nhanh chóng chuyển mổ cấp, kịp thời cứu sống bệnh nhân và giữ lại được thai nhi 6 tuần đang phát triển. Hiện chị Thảo đã qua cơn nguy kịch và đang được điều trị đặc biệt. Long Nhật