Nên bổ sung DHA vào bữa ăn của trẻ DHA có tên gọi đầy đủ là Docosa Hexaenoic Acid - một acid béo thuộc nhóm omega-3. Nó có vai trò quan trọng trên nhiều cấp độ, từ việc hỗ trợ phát triển trí não của trẻ sơ sinh đến việc giúp đỡ bà mẹ thoát khỏi chứng trầm cảm sau sinh.Nhiều bà mẹ quan niệm con uống sữa gì, ăn thức ăn nào cũng được miễn bé tăng cân đều, chiều cao phát triển tốt. Do đó, họ không chế biến khẩu phần riêng cho con. Tuy nhiên, thói quen này nên thay đổi để bé phát triển toàn diện hơn. DHA là dinh dưỡng tốt cho sự phát triển thị giác. Nếu duy trì bổ sung đúng thành phần DHA và ARA, khi 12 tháng tuổi, biểu hiện thị lực của trẻ sẽ tốt hơn, tương đương với xem được nhiều hơn 1,5 dòng trên bảng thị lực. Chất này cũng cần thiết cho sự phát triển trí não, thị giác, tăng khả năng miễn dịch, giảm nguy cơ phát triển dị ứng của trẻ. Ngoài ra, một số nghiên cứu lâm sàng thực hiện bởi những nhà khoa học nổi tiếng thế giới cũng làm rõ ảnh hưởng tích cực của DHA trong từng giai đoạn phát triển của trẻ như: khả năng xử lý vấn đề tốt hơn ở 9 tháng tuổi, tăng 7 điểm chỉ số phát triển trí tuệ ở 18 tháng tuổi, hệ hô hấp khỏe mạnh hơn khi trẻ được 3 tuổi và tăng 6 điểm IQ ngôn ngữ cho trẻ 4 tuổi... nếu trẻ được cung cấp hàm lượng đúng DHA từ sớm và liên tục. Các bà mẹ mang thai và khi nuôi con nên có khẩu phần riêng cho trẻ. Theo đó, bạn có thể cho con những khẩu phần ăn chất lượng ngay từ những năm đầu đời và biến nó thành thói quen. Giải pháp tốt nhất cho những năm đầu đời là sữa mẹ, bổ sung đủ DHA trong thực đơn dinh dưỡng hàng ngày. DHA được tổng hợp hiệu quả qua đường ăn uống. Do đó, bạn nên đa dạng khẩu phần ăn của trẻ, sử dụng nhiều loại thực phẩm giàu chất này như thủy hải sản, trứng, sữa, các loại hạt có dầu… Dầu cá có thể lựa chọn để bổ sung DHA, nhưng việc bổ sung này cần cẩn trọng. Việc bổ sung sữa bột với hàm lượng đúng DHA chính là nguồn cung cấp chất này an toàn, đơn giản và tối ưu. Các bà mẹ mang thai và cho con bú nên bổ sung hàm lượng khoảng 200 mg một ngày để có thể cung cấp đủ DHA cho trẻ ngay từ trong bụng mẹ. Đối với trẻ dưới 12 tháng tuổi, DHA ở hàm lượng 0,32% trong tổng axit béo, tương ứng 17 mg trên 100 kcal là tối ưu. Trẻ từ một đến 6 tuổi cần được bổ sung DHA với hàm lượng từ 75 mg trong một ngày (có thể tăng giảm tùy theo độ tuổi và cân nặng của trẻ). Mai Thương Gia đình Enfa A+ của Mead Johnson cải tiến với DHA Power+ cung cấp hàm lượng đúng DHA, phù hợp với khuyến nghị của các chuyên gia dinh dưỡng quốc tế. SG003668