Thai phụ lộn ruột lên ngực sinh con trai Bị thầy lang trị bệnh bằng cách vỗ vào ngực và lưng đến nỗi ruột, dạ dày chạy lên ngực, chị Thảo nhà ở Bà Rịa - Vũng Tàu chẳng những thoát cơn nguy kịch mà còn sinh thành công một em bé.Dù chỉ nặng 1,7 kg do sinh non, tuy nhiên theo các bác sĩ khoa Sơ sinh Bệnh viện Từ Dũ, sức khỏe của con trai chị Thảo hoàn toàn tốt và sẽ xuất viện trong chiều 5/6. Bé trai con sản phụ Thảo. Ảnh: Đầu tháng 4, mang thai 24 tuần tuổi, chị Thảo cảm thấy mệt mỏi khám ở bệnh viện không phát hiện nguyên nhân nên đã tìm đến thầy lang. Thai phụ được thầy cho đeo bùa rồi vỗ vào ngực và lưng đến khi ngất. Vài ngày sau, sản phụ nôn ói, khó thở. Vào Bệnh viện Từ Dũ, sản phụ được chẩn đoán rách cơ hoành (vách ngăn giữa ổ bụng và ngực) khiến ruột cùng dạ dày chạy lên lồng ngực gây chèn ép tim. Tình trạng tổn thương khiến thai phụ yếu và khả năng sảy thai rất cao. Các bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ đã cùng với đồng nghiệp khoa Ngoại lồng ngực Bệnh viện Chợ Rẫy khâu lại cơ hoành cho bệnh nhân. Chị Thảo sau đó được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị. "Việc xử trí kịp thời giúp bệnh nhân bình phục rất nhanh. Chị Thảo sau đó xuất viện và khám thai định kỳ tại Bệnh viện Từ Dũ. Đến ngày 27/5 chị có dấu hiệu chuyển dạ", bác sĩ Trần Ngọc Hải, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp Bệnh viện Từ Dũ cho biết. Các bác sĩ khoa Sơ sinh cho biết, hiện sức khỏe của mẹ con chị Thảo hoàn toàn tốt. Còn theo các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy "với những chấn thương của thai phụ khi ấy, thai nhi tồn tại được là điều may mắn". Trung Hào * Tên sản phụ đã được thay đổi.