Tư vấn sức khỏe với bệnh án điện tử Hệ thống bệnh án điện tử được xây dựng trên cơ sở một trang web trực tuyến, nơi mà người bệnh sau khi đăng ký và trả một khoản phí nhất định sẽ được cung cấp tài khoản, mật khẩu cá nhân để được tư vấn sức khỏe.Sau khi tham gia vào hệ thống, mọi thông tin, dữ liệu cơ bản về sức khỏe của người bệnh (được thu thập qua các bệnh viện và bác sĩ thuộc mạng lưới đối tác của hệ thống) sẽ liên tục được cập nhật và tải lên cơ sở dữ liệu. Với kết nối Internet, người dùng sẽ nhận được sự tư vấn chính xác từ bác sĩ qua máy tính hay trên thiết bị điện tử cầm tay như điện thoại di động. Người bệnh sẽ không còn phải bối rối, băn khoăn với các kết quả xét nghiệm, tình trạng sức khỏe. Mọi thông tin tư vấn từ cơ bản như chế độ dinh dưỡng, giảm cân đến chuẩn đoán lâm sàng qua các kết quả xét nghiệm, cảnh báo về nguy cơ mắc bệnh, tư vấn về biện pháp phòng tránh, phác đồ điều trị được thiết kế riêng bởi các bác sĩ của hệ thống sẽ được thông báo tới bạn chính xác và kịp thời. Thông qua qua Internet, khoảng cách về không gian địa lý sẽ không còn là trở ngại đối với người bệnh. Hệ thống bệnh án điện tử giúp người bệnh có thể lựa chọn khám tại các bệnh viện nước ngoài tùy theo ý muốn. Việc cập nhật thông tin về sức khỏe qua các xét nghiệm thực hiện tại Việt Nam giúp bạn tiết kiệm hơn so với khám bệnh thực tế tại nước ngoài. Mặt khác, với việc tự xây dựng cho mình một bệnh án điện tử quốc tế, bạn sẽ được hưởng nhiều lợi ích và ưu tiên khi ra nước ngoài chữa bệnh. Với sự bảo trợ của Bộ Y tế Hàn Quốc, hệ thống bệnh án điện tử inPHR đã được xây dựng và có mặt tại Việt Nam qua website: Với việc tham gia vào hệ thống, người bệnh có thể nhận được sự tư vấn kịp thời của các bác sĩ, bệnh viện trong và ngoài nước. Đặc biệt, với những người bệnh có nhu cầu chữa trị tại Hàn Quốc, hệ thống sẽ cung cấp các kế hoạch điều trị cụ thể kết hợp với các chương trình du lịch, nhằm tạo điều kiện nghỉ dưỡng tốt cho bệnh nhân với chi phí hợp lý. Để biết thêm thông tin chi tiết về chương trình bệnh án điện tử và du lịch chữa bệnh của inPHR, liên hệ chị Vũ Quỳnh, điện thoại: 098 7124 825. (Nguồn: HN003607