Sản xuất nước tăng lực giả từ giếng khoan Những chai nước tăng lực thành phẩm có màu sắc bắt mắt thực chất được đóng chai từ nước giếng khoan, pha chế với đường, hương liệu và phẩm màu công nghiệp không được phép dùng trong thực phẩm.Ngày 6/6, tổ công tác Đội Chống hàng giả, Công an Hà Nội đã phát hiện một xe tải tại khu vực phố Yên Viên, Gia Lâm chở 26 thùng nước tăng lực nhãn hiệu “STINHP” được xác định là hàng giả nhãn hiệu nước tăng lực “STING” của Công ty Pepsi đã được đăng ký bảo hộ tại Việt Nam. Lái xe khai số nước tăng lực trên vừa lấy từ xưởng sản xuất của Công ty nước giải khát Huy Phát tại khu công nghiệp Lỗ Sung, Từ Sơn, Bắc Ninh để tiêu thụ trên địa bàn Hà Nội. Ngay sau đó, cảnh sát đã khám xét xưởng sản xuất của Công ty TNHH Huy Phát. Tại xưởng sản xuất chật hẹp, mọi thứ được bày bừa ngổn ngang, không đảm bảo vệ sính an toàn thực phẩm, dây chuyền rửa và đóng chai không có khử trùng. Cảnh sát đã thu giữ 600 thùng nước tăng lực thành phẩm nhãn hiệu “STINHP”, 40kg nhãn mác, 3.800 vỏ thùng carton, một máy sang chiết, một máy dập date. Công an đang kiểm tra cơ sở sản xuất nước tăng lực. Ảnh: Ông Nguyễn Trọng Tiến, Giám đốc Công ty Huy Phát khai gần một tháng nay công ty này đã đầu tư dây chuyền sản xuất nước tăng lực mang nhãn hiệu “STINHP”, chưa được cấp phép. Tuy nhiên, công ty này vẫn sản xuất 1.000 thùng và thường đem đi tiêu thụ tại La Phù, Hoài Đức với giá 110.000 đồng mỗi thùng 26 chai. Một điều tra viên cho biết những chai nước thành phẩm có màu sắc bắt mắt thực chất được đóng chai từ nước giếng khoan, pha chế với đường, hương liệu và phẩm màu công nghiệp (không được phép dùng trong thực phẩm). Trong khi đó, trên nhãn mác bao bì của sản phẩm ghi hàng chục loại chất, vitamin bổ dưỡng với tên gọi thực phẩm bổ sung – nước tăng lực. Cảnh sát đang tiếp tục làm rõ vụ việc này. Nam Anh