Bé 3 tuổi tử vong vì điều trị bỏng tại nhà quá lâu Bé Vũ ở Cao Lộc, Lạng Sơn bị bỏng nước sôi nhưng gia đình không đưa đi khám mà đắp thuốc của thầy lang gần nhà. Sau 2 tháng bé mới được chuyển đến bệnh viện cấp cứu thì đã quá muộn.Sau 2 tháng bị bỏng, bé Vũ sụt 7 kg. Ảnh: Theo bác sĩ Ngọc Minh, Khoa Hồi sức cấp cứu, Viện Bỏng Quốc gia (Hà Nội), bé nhập viện ngày 4/6 trong tình trạng suy kiệt, cơ thể rất yếu, diện tích bỏng khoảng 15% ở lưng. Đến ngày hôm sau thì bé rơi vào tình trạng hôn mê và tử vong do tình trạng quá nặng. Theo lời kể của gia đình thì bé bị bỏng từ cách đây 2 tháng, được một thầy lang ở gần nhà đắp thuốc chữa bỏng. Thế nhưng vết thương mãi không lành, trong khi đó con ngày càng gày còm, hốc hác. Trước khi bị bỏng, Vũ nặng 12-13 kg thế nhưng đến khi nhập viện nhìn trẻ không khác gì con mèo hen, người chỉ còn trơ xương. Cân nặng của bé chỉ còn khoảng 5 kg, tương đương với cân nặng của một bé trai bình thường khi được 2 tháng tuổi. "Vì hoàn cảnh gia đình khó khăn, lại sống ở vùng cao, thiếu hiểu biết nên mới xảy ra chuyện đáng tiếc trên. Nếu trẻ được điều trị đúng cách ngay từ đầu thì đã có thể cứu được vì bệnh nhi bị bỏng không quá sâu, có thể chữa khỏi được", bác sĩ Minh cho biết. Thực tế, Viện Bỏng Quốc gia đã cứu chữa thành công nhiều trường hợp bỏng sâu, diện tích bỏng rộng. Có trẻ bỏng đến 90% diện tích cơ thể đã điều trị khỏi và đang tập phục hồi chức năng. Khoa Hồi sức cấp cứu đang điều trị cho một bệnh nhân nam 31 tuổi, bỏng 90% diện tích cơ thể, trong đó có đến 60% diện tích bỏng sâu. Các bác sĩ khuyến cáo, khi trẻ bị bỏng cha mẹ nên đưa con đến cơ sở y tế có chuyên khoa bỏng điều trị thay vì nhờ các thày lang. Các thầy lang thường chữa bệnh bằng các bài thuốc dân gian, theo kinh nghiệm, không biết vết bỏng sâu đến mức độ nào. Họ dùng một bài thuốc cho tất cả các loại bỏng, nên việc điều trị chỉ có tính may rủi. Trong khi đó, tùy theo mức độ tổn thương của vết bỏng, độ 1, 2 hay 3 mà có cách điều trị phù hợp. Trong trường hợp bỏng sâu thì phải cắt bỏ phần hoại tử. Phương Trang