Cơ sở điều trị vết loét lâu lành đầu tiên ở Việt Nam Chiều qua, Viện bỏng Quốc gia vừa công bố thành lập khoa Liền vết thương, nhằm điều trị cho các bệnh nhân có vết thương, vết loét lâu lành. Đây là bệnh viện đầu tiên có chuyên khoa này ở Việt Nam.Khoa Liền vết thương sẽ tập trung điều trị các vết thương mới do bỏng hay sau chấn thương hoặc các vết loét mãn tính ở các bệnh nhân bị bệnh phải nằm lâu, người bị tiểu đường, viêm tắc tĩnh mạch, hay bị các bệnh nội tiết, hoặc do chiếu tia xạ điều trị ung thư... Bên cạnh đó, khoa cũng điều trị dự phòng cho những bệnh nhân có nguy cơ này. Một bệnh nhi đang được điều trị tại Viện Bỏng Quốc Gia. Ảnh: Giám đốc Viện bỏng Quốc gia, Giáo sư Lê Năm, cho biết, thực tế, từ giai đoạn kháng chiến chống Mỹ, Viện đã bắt đầu thực hiện điều trị liền các vết thương khó lành. Tuy nhiên, nhiều bệnh nhân không biết tới vì đây còn là chuyên ngành nằm lẫn trong các chuyên khoa khác như ngoại khoa, bỏng, chấn thương, hồi sức cấp cứu, tim mạch, nội tiết, da liễu. Vì thế, khi bị các vết thương này, nhiều người đã phải đi nhiều nơi, thậm chí ra nước ngoài điều trị không khỏi, mới tìm tới đây. "Việc chính thức thành lập hôm qua đánh dấu bước phát triển mới của chuyên ngành Liền vết thương với tư cách là một chuyên ngành độc lập, đồng thời đáp ứng nhu cầu bức thiết về chữa trị vết thương khó lành của nhiều bệnh nhân", giáo sư Năm cho biết. Ông cho biết, Khoa Liền vết thương không chỉ điều trị mà còn tập trung nghiên cứu, phát hiện và áp dụng nhiều phương pháp điều trị hiệu quả, cả nội lẫn ngoại khoa, từ cổ truyền tới hiện đại nhất. Hiện khoa Liền vết thương của Viện Bỏng Quốc gia có 60 giường, và đang chữa trị cho khoảng hơn 50 bệnh nhân. Vương Linh