Dược mỹ phẩm chăm sóc và trị bệnh về da ngày càng 'lên ngôi' Dược mỹ phẩm được bào chế từ các loại dược liệu tự nhiên, vừa trị các bệnh về da hiệu quả, vừa chăm sóc cho làn da khỏe đẹp.Nhờ mang lại hiệu quả cao, các sản phẩm dược mỹ phẩm ngày càng được ưa chuộng rộng rãi ở các nước phát triển như Mỹ, Pháp, Anh, Canada, Nhật Bản... Tuy nhiên dòng sản phẩm này còn khá mới mẻ với người dân Việt Nam. Ông Eric Ducournau, Chủ tịch Tập toàn dược mỹ phẩm Pierrie Fabre (Pháp) phân tích sự khác biệt giữa một sản phẩm dược mỹ phẩm với hóa mỹ phẩm thông thường ở hai điểm cơ bản. Thứ nhất, dược mỹ phẩm được bào chế hoàn toàn tự tự nhiên, từ thảo mộc hoặc nước khoáng ở độ sâu vài trăm mét dưới lòng đất. Thứ hai, dược mỹ phẩm đượcnghiên cứu, sản xuất và thử nghiệm nghiêm ngặt theo quy định của một dược phẩm. Do vậy dược mỹ phẩm đạt hiệu quả cao trong việc chăm sóc và điều trị các bệnh về da, trong khi hầu hết các loại mỹ phẩm phẩm hiện nay chỉ dừng lại ở mục đích làm sạch và chăm sóc da đơn thuần. Ông Eric Ducournau, Chủ tịch Tập toàn dược mỹ phẩm Pierrie Fabre, Pháp. Từ năm 1959, Công ty Pierrie Fabre bắt đầu nghiên cứu và sản xuất dòng sản phẩm dược phẩm đầu tiên là Cyclo 3, giúp điều trị hiệu quả bệnh giãn tĩnh mạch. Sản phẩm này được đón nhận rộng rãi ở Pháp, sau đó xuất khẩu sang nhiều nước châu Âu, châu Mỹ, châu Á... Tiếp nối thành công này, Pierrie Fabre tiếp tục bào chế nhiều loại dược mỹ phẩm chăm sóc và điều trị các bệnh về da và tóc phổ biến như: - Eau Thermal Avene chuyên chăm sóc da nhạy cảm. Avene có nhiều dòng sản phẩm dành cho người có làn da nhạy cảm, viêm da cơ địa, da khô, lão hóa, ngoài ra còn có sản phầm chống nắng, giảm mụn và trang điểm. Đặc biệt nguồn suối khoáng từ trung tâm thủy liệu của Pierrie Fabre tại Pháp mỗi năm đón hàng nghìn bệnh nhân từ khắp thế giới đến điều trị các bệnh về da. - Aderma dành cho da mỏng. Sản phẩm được phát minh dựa trên các hoạt chất chiết xuất từ yến mạch, chuyên chăm sóc những làn da mỏng manh, dành cho cả người lớn và trẻ em bị bệnh viêm da cơ địa, viêm da kích ứng… - Ducray: sản phẩm áp dụng các thành tựu khoa học tiên tiến nhất giúp chăm sóc da và tóc cho các bệnh nhân bị vảy nến, viêm da tiết bã, mụn trứng cá… - Klorance chăm sóc da và tóc dành cho gia đình. Sản phầm này sử dụng toàn bộ các hoạt chất từ thực vật trồng theo phương pháp hữu cơ. - Rene Futerer: dòng sản phẩm chăm sóc tóc cao cấp. - Elancyl chăm sóc toàn thân, giúp giảm rạn da và giảm mỡ dưới da. - Galenic: sản phẩm chăm sóc da cao cấp. Ông Eric Ducournau cho biết người dân các nước ở khu vực châu Á Thái Bình Dương ngày càng quan tâm đến dòng sản phẩm dược mỹ phẩm trong chăm sóc và điều trị bệnh về da và tóc. Trong khoảng 5 năm trở lại đây, doanh số của Pierrie Fabre tăng trưởng vượt bậc tại thị trường này, trong đó có Việt Nam với tốc độ tăng trưởng tương tương các nước, khoảng 20% mỗi năm. Các sản phẩm được bác sĩ da liễu Việt Nam tin dùng nhiều nhất là phải kể đến Curacne, Mycoster, Aderma, Avene, Ducray... Bên cạnh việc nghiên cứu và sản xuất dược mỹ phẩm, Tập đoàn Pierre Fabre còn chú trọng chăm lo cho cuộc sống của người dân ở các quốc gia nghèo khắp thế giới. Quỹ Pierre Fabre được thành lập từ năm 1999 với mục tiêu giúp đỡ cho người dân các nước đang phát triển trong 4 lĩnh vực: nâng cao chất lượng chăm sóc y tế, phòng ngừa bệnh tật về da nhiệt đới, giáo dục cho các dược sĩ và hỗ trợ nghiên cứu các thuốc trị bệnh hiếm gặp. Quỹ cũng triển khai chương trình hỗ trợ giáo dục cho các dược sĩ Việt Nam trong nhiều năm qua. "Chúng tôi luôn tìm kiếm các giải pháp mới để phục vụ cho hạnh phúc của con người từ sức khỏa đến sắc đẹp. Kết nối chặt chẽ với các nhà khoa học, bác sĩ, dược sĩ trên toàn thế giới, không ngừng lấy cảm hứng từ thiên nhiên và cây cỏ, tuân thủ đạo đức nghề nghiệp là giá trị cốt lõi của công ty", ông Eric chia sẻ.