Cắt khối u cho chàng trai mang 'bướu lạc đà' Chàng trai 25 tuổi ở Kiên Giang sẽ được cắt bỏ khối bướu nặng 17 kg ở lưng và tay vào ngày mai, 7/6, đại diện Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM vừa cho biết."Do khối bướu của anh Lê Thanh Vũ quá to nên trước mắt chúng tôi chỉ cắt phần ở lưng nặng khoảng 7 kg để bệnh nhân có thể nằm ngủ đúng tư thế thay vì phải ngồi hay ngủ nghiêng như nhiều năm nay", bác sĩ Trần Đoàn Đạo, Trưởng khoa Bỏng - phẫu thuật tạo hình Bệnh viện Chợ Rẫy, nói. Khối bướu trên lưng bệnh nhân sẽ được phẫu thuật trong sáng 7/6. Ảnh: Bệnh nhân Lê Thanh Vũ nhập viện từ ngày 16/5. Buổi hội chẩn ngày 29/5, các bác sĩ xác định Vũ mắc u sợi thần kinh ngoại biên - một loại bướu hiếm gặp. Khối bướu nặng 17 kg chiếm gần hết tay trái và tạo nên một khối lớn ở lưng khiến cánh tay, lồng ngực và cột sống bệnh nhân cũng bị biến dạng. Chưa thể xác định ca mổ kéo dài trong bao lâu, tuy nhiên theo bác sĩ Đạo, đây là ca mổ khó bởi khả năng mất máu là rất cao, thêm nữa chức năng hô hấp của Vũ kém do bướu chèn ép khiến chỉ còn một bên phổi. Một ngày trước khi lên bàn mổ, bệnh nhân cho biết vừa vui vì sắp được có "giấc ngủ ngay ngắn như mọi người" vừa lo vì sức khỏe không thật tốt mà bướu lại quá to. Bệnh nhân cho hay, khối bướu bắt đầu xuất hiện từ năm anh 3 tuổi. "Ban đầu nó chỉ nhỏ bằng ngón tay nhưng sau đó to dần lên. Bao năm nay, để giúp mẹ, tôi phải vác bướu đi bán vé số. Đến nay bướu nặng quá nên đi lại rất khó khăn", Vũ nói. Êkíp phẫu thuật cho bệnh nhân gồm các chuyên khoa Bỏng - phẫu thuật tạo hình, khoa Gây mê hồi sức, khoa Mắt, khoa Ngoại thần kinh, chuyên khoa Lồng ngực - mạch máu. Thiên Chương