Xoắn dây rốn gây biến chứng thai sản Xoắn dây rốn xảy ra khi số lượng vòng xoắn vượt khỏi giới hạn chịu lực của dây rốn. Lúc này, lực chèn ép dây rốn sẽ gây ra tình trạng thiếu oxy và dưỡng chất cho thai nhi.Những tháng gần đây có rất nhiều sự cố thai sản để lại nhiều hậu quả đáng tiếc. Trong tháng 4 và tháng 5, Bộ Y tế ghi nhận có 9 trường hợp tai biến sản khoa xảy ra tại các cơ sở y tế trên cả nước. Trong đó, 6 trường hợp chết cả mẹ và con và 3 trường hợp chỉ cứu được con. Một trong những nguyên nhân gây nên những biến chứng thai sản liên quan đến dây rốn. Nhóm nguyên nhân liên quan đến dây rốn bao gồm sự bất thường về mặt cấu trúc giải phẫu của cuống rốn hoặc do sự xoay chuyển của thai trong tử cung, thường gặp nhất là hiện tượng dây rốn quấn cổ, dây rốn thắt nút và hiếm hơn là xoắn dây rốn. Theo Cunningham và Hollier-1997, các vấn đề liên quan đến nhau thai gây ra 25-35% ca thai lưu tại Mỹ. Đánh giá sức khỏe thai nhi định kỳ giúp giảm thiểu nguy cơ tử vong cho thai nhi. Khác với 2 nguyên nhân phổ biến nhất, xoắn dây rốn có thể xảy ra ngay cả khi dây rốn có độ dài bình thường hay bất thường. Ranh giới của việc xoắn dây rốn vô hại và xoắn dây rốn có hại rất khó lường. Xoắn dây rốn xảy ra khi số lượng vòng xoắn vượt khỏi giới hạn chịu lực của dây rốn. Lúc này, lực chèn ép dây rốn sẽ gây ra tình trạng thiếu ôxy và dưỡng chất cho thai nhi. Số lượng vòng xoắn có thể dẫn đến những biến chứng đe dọa mạng sống của thai nhi phụ thuộc vào chiều dài dây rốn. Trung bình, dây rốn sẽ chịu được một vòng xoắn cho mỗi 5 cm dây rốn. Bất thường liên quan đến dây rốn là một trong những rủi ro khó lường nhất trong quá trình theo dõi thai. Với tiến bộ của khoa học, nhiều phương pháp giúp đánh giá sức khỏe thai ra đời, giúp giảm dần những tử vong cho thai nhi. Các phương pháp đó bao gồm siêu âm doppler mạch máu rốn, động mạch não giữa đo các các chỉ số xung động và chỉ số kháng trở mạch máu; hay đo tim thai (nonstress test, stress test). Tuy nhiên, những phương pháp này đều không xác định chắc chắn thai sẽ tử vong nếu như kết quả bất thường. Do vậy, khi có một kết quả ghi nhận bất thường, bác sĩ phải tiến hành thêm phương pháp hỗ trợ khác để tránh việc can thiệp quá mức. Theo kết quả nghiên cứu của nhóm bác sĩ Collins, tại Mỹ, khoảng 6% các ca sinh gặp vấn đề về xoắn dây rốn và tỷ lệ thai nhi tử vong trong các ca này là 20%. Những sản phụ có tiền sử liên quan đến các bất thường dây rốn trong các thai kỳ trước có nguy cơ cao gấp 10 lần trong những thai kỳ sau. Do đó, họ cần phải được theo dõi cẩn thận hơn. Bác sĩ SG003372/7