Lạm dụng paracetamol có thể gây chết người Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Thái Lan (FDA) mới đây khuyến cáo người dân nên thận trọng khi sử dụng paracetamol. Lý do vì việc lạm dụng loại thuốc giảm đau phổ biến này có thể khiến họ phải nhập viện cấp cứu.Theo Paracetamol được xem là một loại thuốc giảm đau và giảm sốt tương đối an toàn. Dù vậy, tiến sĩ Pongpan Wongmanee, Phó tổng thư ký FDA Thái vẫn cảnh báo rằng việc lạm dụng loại thuốc này có thể gây hại cho các cơ quan nội tạng và làm cho cơ thể kháng lại loại thuốc này. Sử dụng trong thời gian dài với liều lượng quá mức những loại thuốc chống viêm giảm đau không chứa steroid như aspirin và paracetamol có thể làm hỏng chức năng của gan. Vì thế, tiến sĩ Pongpan cho biết, paracetamol chỉ được sử dụng khi cần thiết. Người bệnh nên tham khảo ý kiến bác sĩ hoặc dược sĩ trước khi sử dụng. Phương Trang