Tiêm văcxin - cách phòng thủy đậu hiệu quả Theo khuyến cáo của Ủy ban An toàn Tiêm chủng Mỹ, trẻ em và người lớn nên chủng ngừa hai liều văcxin để bảo đảm phòng tránh thủy đậu một cách hiệu quả.Thủy đậu (còn gọi là trái rạ) là một trong những căn bệnh chuyển mùa, thường bùng phát thành dịch từ tháng 2 đến tháng 6. Tuy lành tính nhưng nếu không được chăm sóc chu đáo và đúng cách, người bệnh có thể phải đối mặt với nhiều biến chứng. Ngoài ra, nó còn gây phiền toái cho nhiều người xung quanh vì tốc độ lây lan nhanh và rộng. Thậm chí, ngay cả khi đã hết bệnh, siêu vi thủy đậu có thể vẫn tồn tại gây ra sang thương của bệnh zona những năm về sau. Biến chứng nhẹ, phổ biến nhất của thủy đậu là nhiễm trùng da, tạo thành những vết sẹo vĩnh viễn. Chị Linh (Thanh Xuân, Hà Nội) chia sẻ: “Con tôi bị thủy đậu năm ngoái. Sau khi sốt, người bé bắt đầu nổi mụn và bọng nước, rồi lan hết toàn thân. Bé rất ngứa nhưng tôi dặn con không được gãi. Việc gãi sẽ gây nhiễm trùng và để lại sẹo sau này. Bé nghe lời mẹ, nhưng vẫn không tránh được những lúc 'lơ là' vì tính hiếu động”. Chị Linh cho biết thêm nhiều người bạn của chị có những quan điểm sai lầm khiến cho căn bệnh lành tính này trở nên tồi tệ hơn. Họ cho rằng cần tuyệt đối kiêng gió và nước, nhưng thực chất việc né tránh gió và nước, bỏ qua tắm rửa sẽ thúc đẩy vi khuẩn phát triển mạnh mẽ hơn. Những vi khuẩn sống cộng sinh trên da sẽ xâm nhập qua nốt mụn nước bị vỡ gây nhiễm khuẩn tại chỗ. Thậm chí viêm da nặng có thể dẫn đến biến chứng viêm cầu thận cấp hoặc nhiễm khuẩn huyết. Vì thế, khi bị thủy đậu, việc tắm rửa, vệ sinh cần tiến hành bình thường, nhưng không kỳ cọ mạnh tránh gây vỡ nốt đậu. Khác với chị Linh, chị Phượng (Bình Thạnh, TP HCM) chia sẻ chị cho con tiêm một mũi và nhắc mũi thứ hai để bé có đủ kháng thể, đáp ứng miễn dịch mạnh hơn, do đó hiệu lực văcxin sẽ cao hơn. Khi tình hình dịch bệnh diễn ra nghiêm trọng, việc tiêm thuốc phòng ngừa cho trẻ đôi khi không có tác dụng. Thủy đậu có thể lây từ một đến 2 ngày trước khi nổi ban ngứa cho đến khi tất cả những vết mụn đã đóng vảy. Đặc biệt, nó lại lây qua không khí và tiếp xúc với dịch từ mụn nước nên sẽ khó tránh được lây nhiễm, đặc biệt với trẻ em. Việc chủng ngừa thủy đậu không chỉ cần tiến hành với trẻ em, đối tượng chính của bệnh này, mà còn ở cả người lớn. Người lớn khi mắc bệnh cũng gặp nhiều biến chứng nguy hiểm, thậm chí còn nặng hơn cả trẻ nhỏ nên chích ngừa là cần thiết. Phụ nữ trước khi có ý định mang thai từ 2 đến 3 tháng cần đi tiêm văc xin để bảo vệ sức khỏe cả mẹ và bé. Việc tiêm ngừa 2 mũi văcxin thủy đậu không chỉ giúp tránh được bệnh mà còn ngăn chặn việc lây lan cho những người xung quanh, về lâu dài sẽ giảm được sự bùng phát dịch thường niên. Văcxin thủy đậu đã có mặt tại tất cả các bệnh viện sản nhi, trung tâm y tế dự phòng quận huyện trên toàn quốc. Theo khuyến cáo của Ủy ban An toàn Tiêm chủng Mỹ, trẻ em và người lớn nên chủng ngừa hai liều văcxin để bảo đảm phòng tránh thủy đậu hiệu quả. (Nguồn: SG003668