Tặng mì gói hết hạn cho bệnh nhi ung thư Sáng 6/6, một chiếc xe chở khoảng 100 thùng mì đến tặng các bé đang điều trị tại Bệnh viện K cơ sở 2 ở Tam Hiệp (Hà Nội). Bác sĩ, người nhà bệnh nhân ngỡ ngàng khi phát hiện nhiều thùng đã cận date, có thùng hết hạn từ tháng 5.Khoảng 100 thùng mì được một đại lý mang đến tặng cho bệnh nhân ung thư tại Bệnh viện K cơ sở 2 ở Tam Hiệp. Chị Hà, có con đang điều trị ung thư ở Khoa ung bướu, Bệnh viện K cơ sở 2 Tam Hiệp kể lại, sáng tầm 9h rưỡi, chị thấy có một ôtô vận chuyển mì đến tặng quà cho các cháu ở khoa. Bác sĩ kiểm tra thì thấy có hàng gần hết hạn, chỉ còn khoảng 3-4 ngày nữa. Có 10 thùng hết hạn từ tháng 5; 7 thùng vào ngày 7/6 là hết thời hạn sử dụng; 88 thùng có date rải rác từ ngày 9 đến 18/6. Chỉ có 2 thùng là còn hạn sử dụng đến tháng 8. Hầu hết đều là hàng cận date, đặc biệt có 5 thùng đã hết hạn từ tháng 5. "Bệnh viện lập biên bản sự việc, thân nhân một số trẻ khác cùng ký vào. Tôi không rõ là đại lý nào mang đến tặng nhưng tất cả mì mang nhãn hiệu Gấu Đỏ. Phía đại lý cũng đến xin lỗi, cho xe chở hàng về", chị Hà cho biết thêm. Bác sĩ của Bệnh viện K cơ sở 2 ở Tam Hiệp xác nhận sự việc đó. Phía công ty cũng đã xin lỗi vì sơ suất này. Đại diện Công ty Thực phẩm Á Châu, sở hữu nhãn hàng mì Gấu Đỏ cho biết công ty không thực hiện việc tặng hàng từ thiện là mì hết hạn. Sự việc sáng 6/6 tại Bệnh viện K là do một đại lý tại Hà Nội chủ động thực hiện, không thông qua công ty, với mong muốn giúp được phần nào cho các cơ sở mồ côi, bệnh viện... Thông thường, đại lý sẽ thông báo với nơi tiếp nhận về hạn sử dụng còn lại của sản phẩm, nếu nơi tiếp nhận đồng ý thì mới chuyển hàng đến tận nơi để tặng. Theo đại diện Công ty thực phẩm Á Châu, tại Bệnh viện K sáng 6/6, đại lý đã có sơ suất trong việc bốc xếp hàng hóa có lẫn một số thùng mì gần hết hạn. Tuy nhiên khi dỡ hàng xuống tại bệnh viện thì đại lý đã kịp phát hiện và xin lỗi bệnh viện cùng người nhà bệnh nhân, đồng thời cho mang hàng về. Hương Nguyên - Phương Trang * Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi.