Người lạc quan sống lâu nhất Các nhà khoa học đã nghiên cứu 243 cụ thọ trăm tuổi và tìm thấy rằng hầu hết họ là những người vui vẻ và quảng giao, chứ không phải là chán đời.Các nhà khoa học đã nghiên cứu 243 cụ thọ trăm tuổi và tìm thấy rằng hầu hết họ là những người vui vẻ và quảng giao, chứ không phải là chán đời. Nhóm nghiên cứu đã tìm hiểu trên những người Do thái Ashkenazi ở đông Âu - là những người có hệ gene tương đồng nhau. Các xét nghiệm cho thấy nhóm người này có "chỉ số hoảng loạn" thấp hơn so với cộng đồng nói chung. Họ cũng ghi điểm cao hơn trong việc chu đáo, tận tâm. Nir Barzilai, từ Viện nghiên cứu lão khoa, thuôc trường Y Albert Einstein ở New York, Mỹ cho biết: "Chúng tôi tìm thấy những đặc điểm phản ánh rõ ràng về sự lạc quan với cuộc sống". Hầu hết các cụ này là người thoải mái, lạc quan và độ lượng. Họ xem nụ cười là một phần quan trọng của cuộc sống và có mạng lưới bạn bè rộng. Họ bày tỏ cởi mở cảm xúc của mình thay vì "nhốt" chúng lại. Công trình này là một phần trong Dự án nghiên cứu gene tuổi thọ, điều tra hơn 500 người Do thái Ashkenazi từ 95 tuổi trở lên, và 700 người là con của họ. Phát hiện được công bố trên số mới nhất của tạp chí Aging. T. An