Ngày càng nhiều trẻ mắc tay chân miệng chủng độc EV71 EV71 là một chủng virus gây bệnh tay chân miệng nguy hiểm vì dễ biến chứng nặng. Nếu như năm ngoái tỷ lệ mắc chủng này chỉ khoảng 20% thì con số năm nay là 80-90%.Thông tin được đưa ra tại buổi giao ban trực tuyến của Bộ Y tế ngày 25/5 với 20 tỉnh, thành có số ca mắc, tử vong cao. Điều các chuyên gia lo ngại là chủng EV71 lan rộng từ phía Nam ra phía Bắc. Các chuyên gia dự báo độ lây lan của dịch tay chân miệng vẫn sẽ cao như đỉnh dịch năm ngoái. Ảnh: Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh, từ năm ngoái đến nay, dịch tay chân miệng có những diễn biến hết sức phức tạp. Mặc dù thời gian gần đây dịch đã có xu hướng chững lại nhưng vẫn tiềm ẩn nguy cơ gia tăng trên diện rộng. “Khả năng lây lan trong cộng đồng cao, tay chân miệng sẽ có thể trở thành một dịch bệnh phổ biến. Hiện chúng ta chưa xác định được quy luật xảy ra của dịch. Thường là dịch cao điểm vào tháng 9, nhưng năm nay tháng 4 lại là cao điểm, tháng 5 giảm”, thứ trưởng Long nói. Theo thống kê, nếu như tháng 1 ghi nhận 4.300 trẻ mắc thì đến tháng 2 bắt đầu có xu hướng tăng lên. Tháng 3 số mắc tăng vọt lên gấp đôi với hơn 13.600 trẻ mắc, đến tháng 4 thì lên đỉnh điểm gần 15.000 ca. Thế nhưng đến tháng 5 lại giảm xuống về hơn 6.500 ca. Bên cạnh đó, trong những tháng đầu năm thì khu vực miền Bắc có số ca mắc tay chân miệng cao nhất, chiếm gần 47% tổng số trên cả nước, sau đó là miền Nam. Thế nhưng, các chuyên gia dịch tễ cũng chưa thể lý giải được vì sao từ đầu năm đến nay, miền Bắc chưa ghi nhận một ca tử vong nào. Ngược lại tại miền Nam có tới 23 ca tử vong, chiếm hơn 85% số ca tử vong trên toàn quốc. Đại diện Sở Y tế TPHCM cho rằng, ngành y tế đã có nhiều biện pháp tuyên truyền cách phòng ngừa bệnh và cấp hóa chất chloramin B. Tuy nhiên, thói quen rửa tay thường xuyên và vệ sinh, khử khuẩn môi trường tại các hộ gia đình chưa thực hiện thường xuyên, đặc biệt tại khu vực có nhiều nhà trọ, đời sống khó khăn. Thực tế này cũng tương tự tại An Giang, tỉnh có số ca tử vong cao nhất cả nước. “Số ca tử vong giảm rõ rệt, tuy nhiên không thể chủ quan. Khu vực phía bắc đang là đỉnh điểm của dịch”, thứ trưởng Long nói. Hiện nay, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã phối hợp với một số tổ chức quốc tế tiến hành giải trình tự gene toàn bộ virus EV71 từ 2003 đến nay để nghiên cứu có hay không sự biến đổi cấu trúc phân tử của virus, khả năng lây truyền và mức độ nặng của bệnh. Phương Trang