Ba anh em trai được giải thoát khỏi ngực khủng Ba anh em nhà Ramirez bị rối loạn di truyền hiếm gặp khiến ngực họ phát triển to bất thường. Họ vừa trải qua ca phẫu thuật thu gọn vòng 1 để trở về “một cuộc sống bình thường”.Các thiếu niên ở độ tuổi 11, 12 và 17 ở thị trấn nông thôn phía nam Magueyal, Dominica, vừa trải qua ca mổ đau đớn để loại bỏ hoàn toàn bầu ngực to từng khiến họ bị trêu chọc, đánh đập và xúc phạm. Yeuri, 17 tuổi, thổ lộ trên kênh truyền hình địa phương: “Tôi đã rất đau khi mổ nhưng bây giờ tôi cảm thấy rất tuyệt. Từ nay, sẽ không ai còn biến chúng tôi thành trò cười nữa”. Ba anh emm nhà Ramirez mắc hội chứng rối loạn di truyền khiến ngực to bất thường. Câu chuyện về những chàng trai với bộ ngực khủng này từng khiến nhiều người không tin, cho tới khi cha của các cậu bé, ông Felipe, tuyệt vọng kêu gọi mọi người giúp các con trai mình. Và ông đã gặp được các chuyên gia y tế qua một chương trình truyền hình tên là Zona5. Ông Felipe sống cảnh gà trống nuôi con bằng nghề bán hàng ăn, vì thế ông không có khả năng trang trải chi phí phẫu thuật cho cả ba cậu con trai. Nhân viên y tế ở Bệnh viện Marcelino Velez Santana đã nhanh chóng bày tỏ thành ý muốn giúp ông khi nghe tin này và lãnh đạo bệnh viện, tiến sĩ Pedro Antonio Delgado đồng ý chi trả cho các ca mổ. Sau khi làm các xét nghiệm để xem liệu Yeuri và hai cậu em Gabriel 11 tuổi, Daniu, 12 tuổi có thể phẫu thuật không, các bác sĩ đã quyết định mổ cho họ trong hai giờ. Bác sĩ cho biết, 3 anh em nhà Ramirez bị mắc một bệnh gọi là nữ hóa tuyến vú do sự mất cân bằng nội tiết. Sau ca mổ, tiến sĩ Elbi Morla nói trên truyền hình: “Thực tế, đây là một giai đoạn quan trọng trong quá trình tiến hóa của họ. Điều này đã ảnh hưởng lớn tới cuộc đời họ”. Ông Felipthì vui mừng bày tỏ: “Giờ các con tôi đã trở thành những người đàn ông bình thường. Tôi từng không dám hy vọng điều này sẽ đến với gia đình mình. Tôi đã không có đủ tiền để giúp các con và nhờ truyền thông, cùng các chuyên gia, mọi thứ đã tốt đẹp. Tôi phải cảm ơn họ thật nhiều”. Tuy nhiên, mọi việc chưa kết thúc. Các bác sĩ cho biết, họ sẽ phải tiếp tục theo dõi sự phát triển của các chàng trai và cho họ dùng thuốc để hạn chế sự sản xuất kích thích tố nữ trong cơ thể. Vương Linh