Lựa chọn khăn ướt cho bé Khăn ướt công nghệ nano bạc ứng dụng công nghệ mới tiên tiến, giúp sản phẩm không chỉ có tính năng làm sạch thông thường mà còn kháng khuẩn.Công nghệ nano bạc với những tính năng an toàn, ví như chất kháng khuẩn tự nhiên hiệu quả được phát triển và sản xuất hàng tiêu dùng nói chung (tủ lạnh, máy lạnh) hay mặt hàng chăm sóc bé chuyên dụng (khăn ướt trẻ em, bình sữa, núm vú…). Khi chọn sản phẩm chăm sóc, làm sạch làn da cho bé, bố mẹ nên quan tâm đến chất lượng và sự an toàn. Khăn ướt công nghệ nano bạc có khả năng làm sạch, ngăn ngừa các vi khuẩn có hại phát triển và không gây kích ứng cho làn da non nớt của trẻ. Khi chọn lựa mặt hàng này nói chung người tiêu dùng nên chọn những sản phẩm khăn ướt được sản xuất từ những loại nguyên liệu và chiết xuất có nguồn gốc thiên nhiên như lô hội, không chứa những hóa chất như cồn hoặc những dẫn xuất từ cồn. Ngoài ra, bạn nên chọn những sản phẩm có nguồn gốc rõ ràng, thương hiệu uy tín và từ nhà sản xuất là đơn vị chuyên ngành trong sản xuất mặt hàng chuyên dụng dành cho trẻ em. Bác sĩ SG003305/5