Thiếu nữ phá thai đến 7 lần 3 thiếu nữ tuổi teen ở Anh và xứ Wales được xác định từng phá thai ít nhất 7 lần, các số liệu từ một cuộc khảo sát ở nước này vừa được công bố.Trong năm 2012, khoảng 85 phụ nữ Anh đã trải qua ít nhất 7 lần phá thai, trong đó có 30 phụ nữ dưới 30 tuổi. Ảnh: Số liệu của cơ quan y tế Anh cho thấy trong năm 2010, có hơn 38.000 thiếu nữ tuổi teen phá thai, 3 người trong số đó phá đến 7 lần, 4 cô gái khác cũng đình chỉ thai kỳ đến 6 lần. Số các cô gái chưa đầy 19 tuổi lên bàn nạo thai lần thứ 5 là 14 người, và 57 thiếu nữ khác từng bỏ con đến lần thứ 4.... Bà Rebecca Mallinson, từ tổ chức Pro Life Alliance - đơn vị thực hiện cuộc khảo sát - nhận định: "Có điều gì đó bất thường nghiêm trọng ở một quốc gia mà các thiếu nữ thường chỉ phá thai 1 lần, lặp lại hành vi này nhiều lần đến như vậy". "Chúng ta đã bỏ quên các cô gái trẻ này theo một cách kinh khủng, và điều đó sẽ tích lũy những vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe sinh sản cho tương lai, vừa cả về các bệnh lây truyền qua đường tình dục, cả về ảnh hưởng xấu đến khả năng sinh nở mà việc phá thai nhiều lần mang lại", bà nói với "Một điều rất quan trọng là mọi phụ nữ từng phá thai đều cần được bác sĩ tư vấn hoặc có được những lời khuyên tốt cũng như các dụng cụ hỗ trợ tránh thai", phát ngôn viên của Bộ y tế nước này nhấn mạnh. T. An