Ca ghép gan nhanh nhất thế giới Các bác sĩ Anh vừa thực hiện ca ghép gan được xem là nhanh nhất trong lịch sử y văn thế giới - khi thực hiện toàn bộ các xét nghiệm và phẫu thuật chỉ trong vòng 3 ngày sau khi tìm ra người hiến phù hợp.Người hiến gan phải cùng nhóm máu với người nhận, và có bộ gan tương đồng về kích cỡ, hình dáng. Ảnh: Chàng thanh niên Billy Sewell, 24 tuổi, đã ở bên bờ vực cái chết thì được một người bạn thời thơ ấu kịp thời đến hiến gan. Người hiến (Luke Gumble) có nội tạng tương đồng với bệnh nhân hơn là các thành viên trong gia đình, và ngay lập tức đồng ý tặng bạn 60% lá gan của mình. Theo Hai chàng trai sau đó được đưa vào phẫu thuật đồng thời ở hai phòng mổ sát cạnh nhau, để đảm bảo lá gan hiến được đặt vào ổ bụng của Billy kịp thời. Ca mổ lấy gan kéo dài 7 tiếng, và ca mổ ghép mất 9 tiếng. Giáo sư Max Malago, trưởng kíp mổ, cho biết lá gan hiến này là hy vọng sống duy nhất cho Billy. Mỗi giờ trôi qua, bệnh nhân lại yếu đi, đến nỗi bác sĩ luôn lo sợ anh có thể tử vong bất cứ lúc nào. "Bệnh nhân này cần được ghép gan khẩn cấp đến nỗi chúng tôi chỉ có 2 ngày để thực hiện hàng loạt các xét nghiệm và thủ tục giấy tờ. Chúng tôi nghĩ rằng đây là lần đầu tiên một ca ghép tạng sống lại diễn ra nhanh đến thế giữa hai người trưởng thành". Billy được phát hiện suy gan ngay trước lễ Giáng sinh, và yếu đi nhanh chóng sau đó. Gan là nội tạng duy nhất trong cơ thể có thể tái sinh mạnh mẽ, và chỉ 3,5 tháng sau ca mổ, cả hai chàng trai đều đã hồi phục sức khỏe nhanh chóng. Gumble đã đi làm trở lại và Billy cũng hy vọng sớm được như vậy. T. An