Cứu sống bệnh nhân vỡ động mạch chủ hiếm gặp Một bệnh nhân bị vỡ động mạch chủ ngực, máu tràn vào thực quản rất hiếm gặp vừa được cứu sống và đi lại bình thường.Sáng 28/5, bà Mùi Thị Nhu (70 tuổi, trú tại TP HCM) đã xuất viện sau đúng một tháng cấp cứu và điều trị tại BV Hoàn Mỹ Đà Nẵng. Bệnh nhân Nhu xuất viện trong tình trạng khỏe mạnh. Ảnh: Bệnh nhân Nhu được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Hoàn Mỹ đêm 28/04 khi ra Đà Nẵng thăm con trong tình trạng nôn ra máu dữ dội. Sau khi nội soi thực quản, chụp cắt lớp lồng ngực, bổ sung các xét nghiệm, các bác sĩ chuẩn đoán toàn bộ thực quản, dạ dày và ruột ngập máu, động mạch chủ ngực của bệnh nhân có khối phồng lớn, thành có nhiều chỗ hoại tử, đường kính khối phồng đến 80 mm, gấp 3 lần bình thường, có huyết khối bên trong, đã chèn ép và vỡ vào thực quản rồi tạm bít lại, đe dọa tử vong. Các bác sĩ đã quyết định mổ cấp cứu. Kíp mổ kéo dài 5 tiếng bằng việc sử dụng tuần hoàn ngoài cơ thể, mở ngực khống chế hai đầu động mạch chủ, thay đoạn động mạch chủ bị phồng vỡ, khâu lại vết thủng thực quản và sau đó mở thông thực quản. Sau mổ, bệnh nhân dần ổn định và được chuyển ra khỏi hồi sức sau 3 ngày, bơm ăn qua ống xông dạ dày. Hiện bệnh nhân đã có thể nói chuyện, đi lại bình thường. Theo GS Đặng Hanh Đệ, Nguyên chủ tịch Hội phẫu thuật tim mạch lồng ngực Việt nam, Trưởng khoa phẫu thuật tim mạch lồng ngực Bệnh viện Việt Đức, bệnh nhân Nhu là một trường hợp phức tạp, rất hiếm gặp không chỉ riêng ở Việt Nam mà cả trên thế giới, ngay cả khi được mổ cấp cứu, khả năng cứu sống cũng rất hạn hữu. Nguyễn Đông