Ăn thịt khỉ có thể dính virus chết người Hành vi giết khỉ và động vật linh trưởng để làm thức ăn của con người có thể dẫn tới sự bùng phát đại dịch do một chủng HIV mới gây nên.Những con voọc mũi hếch tại Trung Quốc. Ảnh: 75% tổng số virus mới trong cơ thể người tới từ động vật. Một số nhà khoa học tin rằng con người là mục tiêu dễ dàng của những virus trong cơ thể động vật linh trưởng. Virus gây suy giảm hệ miễn dịch của người (HIV) cũng có nguồn gốc từ những động vật có quan hệ họ hàng với người. Động vật linh trưởng là vật chủ của nhiều virus đáng sợ khác – như virus gây sốt vàng da, sốt xuất huyết ebola, bệnh than. Independent “Một cuộc khảo sát gần đây của chúng tôi cho thấy Virus có thể truyền từ động vật sang người qua vết cắn, cào hoặc khi máu của động vật tiếp xúc với vết thương hở của người. Nguy cơ nhiễm virus từ thịt động vật đã chín khá thấp, song loại thực phẩm đó không an toàn tuyệt đối. Ngày nay những kẻ buôn lậu mang thịt khỉ và các loài động vật linh trưởng khác tới khắp nơi trên hành tinh. Một cuộc điều tra do Cục Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ thực hiện hồi đầu năm cho thấy Giáo sư Dominique Baudon, giám đốc Trung tâm Pasteur tại Cameroon, nói rằng "Con người càng ăn nhiều thịt khỉ thì nguy cơ nhiễm những virus lạ càng cao và khả năng những virus lạ biến thể thành những dạng nguy hiểm hơn càng lớn", Baudon nhận định. Nạn săn bắn động vật linh trưởng để lấy thịt và các bộ phận cơ thể cũng là vấn nạn đáng báo động ở Việt Nam. Theo báo cáo mới nhất của Tổ chức Bảo tồn Động thực vật hoang dã quốc tế (FFI) và Tổ chức bảo tồn quốc tế (CI), 3 trong 6 loài động vật linh trưởng quý hiếm của Việt Nam - gồm vượn đen đông bắc, vượn đen tây bắc và vượn má trắng - đang đối mặt với nguy cơ tuyệt chủng do hoạt động săn bắn và sự thu hẹp của môi trường sống. Minh Long