Nông dân thứ 4 tử vong do ngộ độc thuốc diệt cỏ Ông Đinh Văn Hiền, 48 tuổi, ở Làng Riềng, xã Sơn Kỳ, huyện Sơn Hà (Quảng Ngãi) vừa qua đời chỉ sau một ngày cấp cứu ở bệnh viện, với những triệu chứng mờ mắt, nôn ói sau khi phun thuốc diệt cỏ trên nương.Ông Đặng Minh Hoàng, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Sơn Hà cho biết ông Hiền nhập viện trong tình trạng mệt mỏi, nôn ói, mờ mắt, tê chân tay tương tự như những trường hợp ngộ độc thuốc diệt cỏ đã tử vong trước đó ở thôn Làng Riềng. Bệnh nhân tử vong rất nhanh sau khi chuyển đến Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi ngay trong ngày. 4 người khác cùng triệu chứng như ông Hiền đang được cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi. Những bệnh nhân này được chẩn đoán ngộ độc thuốc diệt cỏ, vì đều ngã bệnh sau khi phun thuốc diệt cỏ trên nương rẫy. Nghi ngại nguồn nước suối nhiễm độc thuốc diệt cỏ, nhiều hộ dân ở thôn Làng Riềng đào tầng mạch nông nước ruộng để uống. Ảnh: Trong tháng 4 xã Sơn Kỳ có 3 người chết, hơn 40 người mờ mắt, tê buốt chân tay nghi ngộ độc thuốc diệt cỏ. Hơn một tuần trước, Viện Pasteur Nha Trang đã công bố mẫu nước và mẫu đất nhiễm chất Glyphosate vượt mức cho phép là thủ phạm của tình trạng ngộ độc tập thể này. Cụ thể, trong mẫu nước Làng Riềng có chứa khoảng 1 mg Glyphosate trong một lít chất bảo vệ thực vật. Riêng mẫu đất thì hàm lượng độc tố lên đến 14,3 mg trong một kg. Theo các chuyên gia y tế, bất kể hàm lượng bao nhiêu thì chất bảo vệ thực vật Glyphosate đều gây hại đến sức khỏe con người; nếu dùng với liều lượng vượt quá ngưỡng cho phép có thể gây tử vong. Đối với chai thuốc diệt cỏ mà người dân xã Sơn Kỳ dùng trong quá trình làm nương rẫy, hàm lượng độc chất khoảng 480 ml trong một kg làm chết các loại súc vật thí nghiệm mẫu. Huyện Sơn Hà đã trích 100 triệu đồng ngân sách để hỗ trợ người dân đào 4 giếng nước. Trí Tín