Bé viêm da điều trị ở Bệnh viện Nhi Đồng 1 qua đời Sau hơn một tuần điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1, bệnh nhi Phạm Văn Thách (9 tuổi) đã tử vong. Thi thể bé được đưa về đến quê nhà ở Làng Rêu, xã Ba Điền, huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi) sáng 28/5.Bé Thách sống trong vùng bùng phát bệnh viêm da hơn một năm qua chưa rõ nguyên nhân, là người bệnh nặng nhất trong số 4 người của một gia đình mắc hội chứng này. Trước khi vào Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP HCM, vào ngày 20/5, bé đã lần lượt được điều trị tại Bệnh viện phong da liễu trung ương Quy Hòa và Bệnh viện Đa khoa Bình Định. Các y, bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 đã dùng nhiều biện pháp chữa tối ưu như thay huyết tương và lọc máu liên tục, song vẫn không thể cứu được bé Thách. Cháu được xác nhận mắc hội chứng viêm da sừng lòng bàn tay, lòng bàn chân thể nặng với triệu chứng nhiễm trùng huyết, sốc nhiễm trùng, tổn thương gan thận, rối loạn đông máu. Số người chết liên tục tăng vì bệnh viêm da lạ khiến dân làng xã Ba Điền hoang mang lo sợ. Ảnh: Sự ra đi của bé Thách nâng tổng số người chết tại Làng Rêu trong vòng một tháng qua lên con số 3; cả xã mất đến 22 sinh mạng kể từ cuối năm 2010 đến nay, theo thống kê của Sở Y tế Quảng Ngãi. 47 bệnh nhân đang điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Ba Tơ và Bệnh viện Đa khoa Quảng Ngãi, trong đó có 3 trường hợp rất nặng. Bệnh nhân Phạm Thị Triêu đã lọc máu 3 lần nhưng vẫn không thuyên giảm. Xã Ba Ngạc vừa có thêm 5 người mới mắc bệnh trong tuần qua, số người mắc “bệnh lạ” ở huyện Ba Tơ là 212. Trao đổi với Trí Tín