Kíp trực liên quan vụ 4 trẻ sơ sinh Bắc Ninh tử vong bị đình chỉ công tác Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh đã đình chỉ kíp trực liên quan 4 trẻ tử vong ngày 20/11 để viết tường trình và phục vụ điều tra.Gia đình sản phụ Huệ- mẹ một bệnh nhi tử vong chưa hết bàng hoàng trước cái chết bất ngờ của cháu. Phó giáo sư Khuê yêu cầu bệnh viện tiếp tục rà soát, phân loại các bệnh nhi nặng để tập trung cứu chữa, phân luồng hoặc chuyển tuyến khi cần, giảm thiểu nguy cơ tử vong đối với trẻ. Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Bạch Mai được yêu cầu tiếp tục cử chuyên gia các lĩnh vực sơ sinh, cấp cứu, chống độc, chăm sóc trực tiếp, hỗ trợ bệnh viện Bắc Ninh và tiếp nhận các trường hợp nặng chuyển tuyến. Cục trưởng Khám chữa bệnh cũng đề nghị Sở Y tế tỉnh phối hợp với bệnh viện sớm ổn định để bảo đảm điều trị các bệnh nhi khác. Đồng thời lãnh đạo bệnh viện trấn an và ổn định tâm lý tư tưởng của nhân viên bệnh viện, tránh hoang mang; phối hợp với các cơ quan chức năng sớm tìm nguyên nhân. Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Tử Quỳnh cũng yêu cầu ngành y tế rà soát lại quy trình khám điều trị bệnh ở viện Bắc Ninh, sớm xác định nguyên nhân tử vong các cháu. Chủ tịch tỉnh yêu cầu làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân có liên quan; nếu có dấu hiệu tội phạm thì khởi tố vụ án. Cả 4 trẻ tử vong đều được điều trị tại Đơn nguyên sơ sinh Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh từ khi lọt lòng mẹ