Điểm số sức khỏe Vigor cho người lục tuần Theo bảng điểm số dinh dưỡng sức khỏe Vigor (những câu hỏi trắc nghiệm về thói quen ăn uống), để có được một sức khỏe tốt, bạn cần phải có được điểm số nằm trong khoảng từ 19 đến 21.Chị Liên (52 tuổi, quận 4, TP HCM) thu hút sự chú ý của nhiều người bởi vóc dáng thon gọn dù chớm tuổi lục tuần. Tuy nhiên, trong một lần lau dọn cầu thang, chị bị trượt chân té nhẹ nhưng lưng đau dai dẳng. Đi khám bác sĩ, chị mới biết mình bị thoái hóa cột sống và loãng xương. Ngoài ra, chị cũng bị chứng đục thủy tinh thể của phụ nữ tiền mãn kinh. Kiểm tra điểm số Vigor để luôn là người nắm chắc tình trạng sức khỏe, dinh dưỡng của bản thân. Các chuyên gia khuyên người trong độ tuổi này cần chú ý bổ sung thêm rau củ, quả, đặc biệt là các loại sữa chứa nhiều canxi, ít cholesterol và giảm thiểu tối đa lượng đường. Các loại trái cây cung cấp nhiều vitamin cùng chất xơ cũng giúp giảm quá trình lão hóa. Một chế độ dinh dưỡng hợp lý, tập luyện thường xuyên và lối sống lành mạnh cũng giúp bạn duy trì tuổi thanh xuân. Đặc biệt, ngoài việc ăn uống, sinh hoạt điều độ, việc định kỳ theo dõi sức khỏe bằng cách kiểm tra điểm số Vigor sẽ khiến bạn lường trước những nguy cơ tiềm tàng đến với sức khỏe. Trả lời bảng câu hỏi xác định điểm số Vigor để bạn có thể an tâm về sức khỏe của mình. Không chỉ là bảng điểm số dinh dưỡng sức khỏe tiên tiến, giúp xác định tình trạng dinh dưỡng, sức khỏe, Vigor còn đưa ra những lời khuyên để bạn kịp thời điều chỉnh chế độ ăn uống cho phù hợp với độ tuổi trung niên. Theo bảng điểm số dinh dưỡng sức khỏe Vigor, để có được một sức khỏe tốt, cần phải có được điểm số nằm trong khoảng từ 19 đến 21. Để đạt được mức chỉ số này, bạn nên đảm bảo một chế độ ăn uống đầy đủ, chú trọng dinh dưỡng giúp trí tuệ minh mẫn, trái tim khỏe mạnh và xương chắc khỏe. Hội đồng Quốc gia về Lão hóa Mỹ và Hội đái Tháo đường Mỹ đã nghiên cứu và đưa ra điểm số Vigor với những câu hỏi trắc nghiệm thói quen ăn uống nhằm đánh giá vấn đề sức khỏe cho tuổi 40 trở đi. Tại Việt Nam, điểm số Vigor được Hội Dinh dưỡng Việt Nam giới thiệu toàn quốc. Truy cập website Mai Thương SG003320