Cung cấp dinh dưỡng cho con bằng sữa công thức Sữa công thức chất lượng phải được sản xuất trên quy trình công nghệ hiện đại, đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế về quản lý chất lượng và an toàn thực phẩm (GMP, ISO, ICE)...Đối với trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, không có gì tốt hơn sữa mẹ. Tuy nhiên, do nhiều nguyên nhân, một số bà mẹ không thể duy trì việc cho con bú sữa. Gặp tình huống này, bạn có thể cung cấp dinh dưỡng cho trẻ bằng sữa công thức. Hiện thị trường sữa công thức khá đa dạng với đầy đủ các sản phẩm theo từng giai đoạn phát triển của trẻ: dưới 12 tháng tuổi, từ một đến 3 tuổi, từ 4 đến 6 tuổi... Để chọn được các sản phẩm sữa công thức chất lượng, các bà mẹ nên lưu ý đảm bảo loại sữa đó có công thức gần giống với sữa mẹ. Điều này vừa giúp trẻ có cơ thể khỏe mạnh vừa phát triển trí não, thị lực, cảm xúc, kỹ năng giao tiếp, giải quyết vấn đề, hệ miễn dịch... Do đó, ngoài đạm, đường, chất béo và các vitamin, khoáng chất thiết yếu, sản phẩm nên có một số dưỡng chất bổ sung đặc biệt như choline, DHA, ARA, beta-glucan, prebiotic... Không chỉ bổ sung một số dưỡng chất, sản phẩm sữa công thức đủ tiêu chuẩn còn phải tuân thủ các khuyến cáo về hàm lượng bổ sung với tỷ lệ phù hợp. Sữa chất lượng tốt giúp trẻ phát triển toàn diện. Vì thế, khi quyết định chọn sữa công thức cho con, các bà mẹ nên chọn sản phẩm có kiểm chứng khoa học, phù hợp với tiêu chuẩn của những tổ chức y tế, dinh dưỡng nhi khoa uy tín như: JECFA (Ủy ban Chuyên gia Phối hợp của FAO, O -Tổ chức Lương nông, Tổ chức Y tế Thế giới), CODEX (Ủy ban Tiêu chuẩn Thực phẩm Quốc tế), EFSA (Ủy ban An toàn Thực phẩm châu Âu) và phải được công nhận về lợi ích đối với sức khỏe và sự phát triển của trẻ thông qua nhiều nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng. Sữa công thức có chất lượng được sản xuất trên quy trình công nghệ hiện đại, theo dõi kiểm tra và đánh giá nghiêm ngặt, đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế về quản lý chất lượng và an toàn thực phẩm (GMP, ISO, ICE). Chất lượng sản phẩm bao gồm tất cả các khía cạnh như: thành phần dưỡng chất, mùi, vị, hàm lượng các chất, vi sinh, kim loại nặng phải được đảm bảo ở giới hạn an toàn cho trẻ. Phó giáo sư, tiến sĩ SG003668