Kháng sinh Azithromycin có thể làm tăng nguy cơ đột tử Một nghiên cứu mới đây cho thấy, Azithromycin, một loại kháng sinh được sử dụng rộng rãi có thể làm tăng nguy cơ đột tử ở người trưởng thành, đặc biệt những người có tiền sử bệnh tim hoặc có nguy cơ cao mắc bệnh tim.Ảnh minh hoạ: Nghiên cứu này được đăng trên Tạp chí y học New England gần đây. Các nhà nghiên cứu đã phân tích hồ sơ y tế của khoảng 540.000 bênh nhân ở độ tuổi từ 30 đến 74 ở bang Tennessee, Mỹ từ năm 1992 đến 2006. Đồng thời so sánh những trường hợp tử vong vì bệnh tim mạch trong khi uống các loại kháng sinh khác nhau. Kết quả cho thấy những bệnh nhân được kê kháng sinh Azithromycin có nguy cơ tử vong cao hơn những người được kê các loại kháng sinh khác. Nguy cơ tử vong tăng lên được đánh giá là thấp nhưng đáng lưu ý. Vì thế, các tác giả của nghiên cứu trên khuyến cáo các bác sĩ nên cân nhắc kê đơn một loại kháng sinh khác thay thế như: Amoxicillin với những bệnh nhân có nguy cơ cao. Tờ Các nhà nghiên cứu vẫn chưa lý giải được vì sao loại thuốc này lại ảnh hưởng đến nhịp tim. Những quan ngại này không áp dụng với trẻ nhỏ bởi vì lứa tuổi này có rất ít nguy cơ bị bệnh tim, theo giáo sư Wayne A. Ray, người đứng đầu nghiên cứu, thuộc Đại học Vanderbilt, Mỹ. Azithromycin được sử dụng để điều trị các bệnh như viêm phế quản, viêm phổi, viêm họng, đau tai… Một điều tiện lợi của kháng sinh này là liều dùng chỉ cần trong 5 ngày, trong khi nhiều loại khác được kê trong 10 ngày hoặc thậm chí là hơn. Hai kháng sinh kháng là Erythromycin và Clarithromycin cũng đã biết đến là có khả năng làm tăng nguy cơ đột tử. Tuy nhiên, Azithromycin được đánh giá là an toàn hơn. Các chuyên gia cũng đưa ra những ý kiến khác nhau về kết quả nghiên cứu này. Có người thì cho rằng các bác sĩ nên cân nhắc những lợi ích mà kháng sinh này mang lại so với nguy cơ nhỏ như nghiên cứu khuyến cáo. Ngoài ra, cần có thêm nghiên cứu để khẳng định tính chính xác của công trình trên. Cục Quản lý Dược và Thực phẩm Mỹ (FDA) cho biết sẽ thông báo những thông tin mới nhất sau khi xem xét kết quả nghiên cứu này. Tuy nhiên FDA cũng khuyến cáo các bệnh nhân đang dùng kháng sinh này không nên tự ý dừng thuốc khi chưa có ý kiến của bác sĩ. Phương Trang