Đôi tình nhân bỏng nặng vì axít Mâu thuẫn nhau dù đã định tổ chức đám cưới cuối năm nay, chàng trai mua axit để ở phòng trọ tính dọa người yêu, bị cô gái phát hiện. Cả hai giằng co khiến axit tạt vào người gây bỏng nặng.Vũ cùng bạn gái là Duyên được đưa vào Bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu tối 28/5 trong tình trạng bỏng độ 3-4. Trong đó chàng trai bỏng đến 60%, còn cô gái bỏng 42% cơ thể. Ngày 30/5, đại diện khoa Bỏng và phẫu thuật tạo hình Bệnh viện Đà Nẵng cho biết sức khỏe của đôi tình nhân vẫn trong tình trạng nguy kịch và được theo dõi điều trị đặc biệt. Các bác sĩ đang chăm sóc bệnh nhân bỏng. Ảnh: Ghi nhận ban đầu của công an, chiều 28/5 người dân xung quanh phòng trọ của Vũ và Duyên ở phường Hòa Hải, TP Đà Nẵng, nghe tiếng hét kêu cứu, đến nơi thì thấy đôi bạn đã quằn quại vì bị tạt axit vào người. Lời khai ban đầu cho thấy Vũ có ý định chia tay bạn gái nên mua axit về phòng trọ để dọa. Bị người yêu phát hiện, giằng co nên axit đổ vào người cả hai. Theo gia đình, Vũ hiện là công nhân xây dựng còn chị Duyên làm nhân viên cho một công ty tại Đà Nẵng. Đôi bạn đã về quê ra mắt hai bên gia đình và dự định sẽ tổ chức đám cưới vào cuối năm. Nguyễn Đông * Tên nạn nhân đã được thay đổi.