Viên canxi bị nghi gây đau tim Một nghiên cứu cho thấy việc uống viên canxi thường xuyên có thể làm tăng nguy cơ đau tim, song một số chuyên gia không đồng tình với kết luận đó.Những viên canxi. Ảnh: Canxi là một trong những vi chất quan trọng nhất của cơ thể, bởi nó tạo nên hệ xương và tham gia vào nhiều quá trình trao đổi chất. Phụ nữ lớn tuổi thường bổ sung canxi để ngăn chặn hiện tượng loãng xương, rạn xương. BBC Kết quả cho thấy 851 trường hợp đau tim xảy ra trong nhóm không uống viên canxi. Tuy nhiên, nguy cơ đau tim ở những người thường xuyên uống viên bổ sung canxi còn cao hơn 86% so với nhóm kia. Nhóm nghiên cứu cho rằng viên bổ sung canxi có thể là nhân tố làm tăng nguy cơ đau tim. Họ kêu gọi mọi người hành động cẩn trọng trước khi uống loại thuốc này. "Nghiên cứu này cho thấy uống viên canxi có thể làm tăng nguy cơ đau tim. Tuy nhiên, điều đó không đồng nghĩa với việc đau tim xảy ra do viên canxi. Các nhà khoa học cần nghiên cứu thêm để hiểu rõ hơn mối quan hệ giữa canxi từ bên ngoài cơ thể và sức khỏe của tim", Natasha Stewart, một chuyên gia của Hiệp hội Tim mạch Anh, phát biểu. Tiến sĩ Carrie Ruxton, một chuyên gia của tổ chức The Health Supplements Information Service, tỏ ra đồng tình với Steward. "Loãng xương là một vấn đề đáng lo ngại đối với chị em phụ nữ. Sẽ là vô trách nhiệm nếu các nhà khoa học chỉ dựa trên một nghiên cứu chưa toàn diện mà khuyên phụ nữ không nên uống viên canxi, nhất là khi mối liên hệ giữa canxi, vitamin D với bộ xương khỏe mạnh đã được các chuyên gia an toàn thực phẩm châu Âu chứng minh". Ian Reid và Mark Bolland, hai nhà nghiên cứu của Đại học Auckland tại New Zealand, cho rằng những viên canxi không an toàn và cũng không thực sự hiệu quả. Vì thế, giới y khoa không nên khuyến khích người dân bổ sung vi chất này vào cơ thể. "Mọi người nên bổ sung canxi bằng chế độ ăn cân bằng và hợp lý", Reid và Bolland bình luận. Người phát ngôn của Bộ Y tế Anh cho biết, cơ quan này sẽ xem xét vấn đề một cách thận trọng. "Phần lớn người dân không cần uống viên canxi. Một chế độ ăn khoa học, cân bằng sẽ cung cấp mọi vi chất, bao gồm canxi, cho cơ thể người. Những nguồn cung cấp canxi dồi dào bao gồm sữa, các sản phẩm từ sữa, nước đậu nành, những loại rau có lá xanh", người phát ngôn nói. Mai Trang