3 sản phụ liên tiếp tử vong sau sinh Chị Bùi Lê Bảo Dung, 37 tuổi, TP HCM, xuất huyết sau sinh tại Bệnh viện Từ Dũ nên được chuyển sang cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy, vừa qua đời chiều nay. Nguyên nhân ban đầu theo các bác sĩ là do viêm gan cấp.Gia đình sản phụ cho biết chị Dung khám thai kỳ đầy đủ và hoàn toàn khỏe mạnh trước khi đến bệnh viện sinh hôm 16/5. “Sau khi sinh, các bác sĩ bảo em tôi còn yếu phải nằm hồi sức. Đến ngày 18/5 thì Dung xuất huyết ra mồm và mũi kèm co giật. Các bác sĩ ở Từ Dũ chuyển em ấy sang Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu từ đó đến chiều nay thì qua đời”, chị của sản phụ nói. Người nhà chị Dung cũng cho hay, theo các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy, sản phụ bị nhiễm trùng huyết nặng và dù cứu chữa tích cực thì tình hình vẫn không cải thiện. Bé gái con của chị Dung nặng 2,4 kg hiện mạnh khỏe. Đây là con thứ hai của chị. Trao đổi với Bác sĩ Hải cho biết, chị Dung vào bệnh viện ngày 16/5 khi mang thai được 9 tháng. Sau khi được thăm khám thấy thai nhi chậm phát triển trong tử cung, các bác sĩ chỉ định mổ bắt con. “Các bệnh lý nội khoa xuất hiện sau đó và chúng tôi nghĩ nhiều đến chứng viêm gan cấp”, ông Hải nói. Cũng theo bác sĩ Hải, sau khi sản phụ trở mệt, bệnh viện đã nhiều lần hội chẩn cùng các bệnh viện Nhiệt Đới, Truyền Máu Huyết học và Chợ Rẫy. Kết quả đều nghi ngờ chứng viêm gan, suy gan cấp. Ngày 21/5, bệnh nhân được đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy để cấp cứu trong tình trạng sức khỏe kém. Đến chiều 29/5, sản phụ qua đời. Bác sĩ Hải cho biết thêm, các xét nghiệm cơ bản trước khi thực hiện phẫu thuật bắt con cho chị Dung đều không thấy có dấu hiệu bệnh lý gì. Ngày 26/5, cũng tại TP HCM, một sản phụ khác, chị Nguyễn Thị Trang 32 tuổi, ở quận Tân Bình cũng đã tử vong tại Bệnh viện Nhân Dân Gia Định sau khi sinh bé trai nặng 2,8 kg. Chị Trang được đưa đến bệnh viện chờ sinh ngày 25/5. Sáng hôm sau, bác sĩ chỉ định mổ lấy thai. Đến khoảng 14h, gia đình được bệnh viện báo tin sản phụ đang trong tình trạng nguy kịch. Theo đại diện Bệnh viện Nhân Dân Gia Định, do gia đình không đồng ý cho giải phẫu tử thi nên không thể xác định nguyên nhân gây tử vong. Tuy nhiên căn cứ vào các triệu chứng của sản phụ chị Trang có thể tử vong thuyên tắc ối. Vài tuần trước, một sản phụ sinh ở Hóc Môn cũng đã tử vong vì bệnh lý này. Theo các bác sĩ chuyên khoa sản, thuyên tắc ối là bệnh lý sản khoa hiếm gặp. Hội chứng này gây tử vong với tỷ lệ rất cao và không có cách phòng ngừa. Thiên Chương