Lỗ hổng trong quản lý thuốc lá Điều tra liên tiếp trong 3 năm gần đây cho thấy, tỷ lệ điểm bán vi phạm quy định cấm trưng bày quá 1 bao/tút của một nhãn hiệu thuốc lá chiếm đến hơn 90%. Thậm chí ngay cả khi mức phạt tăng 1,5-2 lần, vi phạm vẫn không giảm.Đây là kết quả quan sát 1.500 điểm bán thuốc lá tại 10 tỉnh, thành trên cả nước trong 3 năm liên tiếp (2009-2011) do Trường Đại học Y tế công cộng thực hiện. Thạc sĩ Lê Thị Thanh Hương, điều phối viên dự án Tuy nhiên, việc trưng bày thuốc lá tại các điểm bán còn nhiều bất cập. “ Điều 25, khoản 1b của Dự thảo Luật có quy định “tại các điểm bán, không được trưng bày quá một bao/một tút/hộp của một sản phẩm của một nhãn hiệu thuốc lá”. Lý do là vì, mỗi nhãn hiệu thuốc lá thường có từ 5 đến 10, thậm chí nhiều hơn các loại sản phẩm khác nhau. Vì thế, nếu cho phép trưng bày một bao/một tút của một sản phẩm của một nhãn hiệu thuốc lá thì mỗi cửa hàng bán lẻ sẽ trưng bày hàng chục loại sản phẩm khác nhau của mỗi nhãn hiệu. “Với rất nhiều nhãn hiệu thuốc lá hiện có tại Việt Nam, chúng ta sẽ có hàng ngàn loại sản phẩm thuốc lá được phép trưng bày tại các điểm bán. Điều đó đồng nghĩa với việc hàng trăm ngàn điểm bán lẻ trên các đường phố của nước ta sẽ trở thành hàng trăm ngàn điểm quảng cáo thuốc lá”, thạc sĩ Hương nói. Trong khi đó, hiện tại, mặc dù Thông tư 78 của Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch quy định “Tại điểm bán, không được trưng bày quá một bao hoặc một tút của một nhãn hiệu thuốc lá” nhưng việc thực hiện quy định này còn nhiều hạn chế. Ngoài ra, cũng theo thạc sĩ Hương, Việt Nam đã phê chuẩn Công ước Khung của Tổ chức Y tế thế giới về Kiểm soát Thuốc lá từ năm 2004. Trong hướng dẫn thực hiện Công ước này có khuyến cáo các nước cần cấm triệt để bất kỳ hình thức trưng bày sản phẩm nào ở các điểm kinh doanh, chỉ cho phép niêm yết tên sản phẩm và giá bán. So với khuyến cáo này, quy định hiện hành của nước ta vẫn còn yếu, thạc sĩ Hương nhận định. “Vì thế, có thể nói với cách quy định như đề xuất trong dự thảo Luật thì tỷ lệ vi phạm sẽ còn cao hơn rất nhiều. Các công ty thuốc lá sẽ lợi dụng kẽ hở này để quảng cáo tràn lan sản phẩm của họ tại các điểm bán. Các quy định về cấm quảng cáo thuốc lá sẽ không phát huy được tác dụng như mong muốn của các nhà quản lý”, thạc sĩ Hương nhận định. Thạc sĩ Hương cho rằng Điều 25, khoản 1b quy định về trưng bày thuốc lá trong Dự Luật cần bỏ chữ "một sản phẩm" và chỉ cho trưng bày như theo quy định hiện nay. Ngoài ra, cần có lộ trình tiến tới cấm hoàn toàn trưng bày thuốc lá tại điểm bán. “Nếu hạn chế được hoạt động trưng bày thuốc lá thì hoạt động phòng chống tác hại thuốc lá mới có hiệu quả, và có tác dụng hạn chế người hút mới đặc biệt là thanh thiếu niên. Hiện nay một số nước đã cấm việc trưng bày các sản phẩm thuốc lá tại điểm bán như Thái Lan, Anh, Australia...”, thạc sĩ Hương nói. Phương Trang