Sự sống kỳ diệu của cặp sinh đôi sớm 15 tuần Hai cậu nhóc George và Harrison Kent sinh sớm hơn dự kiến 15 tuần với tổng số cân nặng chưa đầy 1,6 kg. Mặc dầu gặp muôn vàn khó khăn nhưng hai bé đã vượt lên số phận và cuối cùng được trở về nhà sau 5 tháng điều trị tại 6 bệnh viện.Hai chú bé gặp nhiều vấn đề về sức khỏe bao gồm hội chứng chảy máu từ bé này qua bé kia - khi một bé có quá nhiều máu trong khi bé kia lại có quá ít. Các bác sĩ lo ngại rằng các bé sẽ không thể sống, nhưng hiện tại, cặp song sinh đã được trở về nhà ở Essex (Anh), một bé nặng gần 3,5 kg còn bé kia suýt soát 3,6 kg. Lúc mới sinh, số cân nặng này là 700g và gần 800g. Người mẹ trẻ Melanie, 25 tuổi, bày tỏ: "Các con là phép màu kỳ diệu. Các con sẽ trở thành những chiến binh nhỏ dũng cảm". Vợ chồng chị Melanie và anh Stuart cùng hai cậu con trai sinh sớm 15 tuần vừa được trở về. Ảnh: Cô y tá Melanie và chồng là Stuart, 26 tuổi, một kỹ sư về dầu khí, đã phát hiện họ có thai đôi vào tháng 8/2011. Nhưng ở tuần thứ 16, bác sĩ cho biết, hai cậu con trai của họ mắc hội chứng chảy máu từ trẻ này qua trẻ kia - Harrison lấy quá nhiều máu từ George, và điều này có thể khiến cậu em không thể phát triển. Chị Melanie phải điều trị laser để thải bớt 4 lít nước ối quanh George, nếu không điều trị, chị có thể mất cả hai bé. Melanien cũng được cảnh báo là điều này có thể khiến chị chuyển dạ sớm. Theo Cuối cùng, các bé trai đã được sinh thường vào đầu tháng 12 tại Bệnh viện Broomfield ở Chelmsford. Ba mẹ con đã phải ở những bệnh viện khác nhau. Một trong hai bé trai song sinh đỏ hỏn và nhỏ xíu lúc mới sinh, với đầy dây dợ quanh người. Ảnh: Người mẹ nhìn thấy các con của mình hai ngày sau sinh, và nhiều tháng sau đó, chị phải đi lại giữa nhiều bệnh viện để gặp hai bé. Vài ngày sau sinh, George được chuyển tới một bệnh viện khác vì bị tắc ruột non nguy hiểm. Harrison, được chuyển tới cùng bệnh viện hồi đầu năm nay, cũng bị viêm ruột hoại tử, một bệnh về đường tiêu hóa ảnh hưởng tới ruột và kết quả là 3/4 ruột non của cậu bé bị cắt bỏ. Cậu bé cũng cần phải đặt một stend động mạch vành ở tim tại Bệnh viện Great Ormond Street và các bác sĩ lo ngại điều tồi tệ nhất sẽ xảy ra khi cậu bé bị nhiễm liên cầu khoẩn nhóm B vào tháng 3. "Cơ thể con hoàn toàn bất động nhưng 24 giờ sau bé lại giống như một đứa trẻ hoàn toàn khác", chị Melanie kể lại. Cả hai bé trai song sinh đều phải phẫu thuật laser mắt ở Bệnh viện Addenbrooke Hospital, Cambridge (Anh) để tránh bong võng mạc. "George luôn khá yên tĩnh và thích được chú ý, còn Harrison thì có vẻ khó chịu khi người khác đụng vào mình", người mẹ kể về các con trai khỏe mạnh vừa được trở về nhà. Vương Linh