Người phụ nữ nghiện ăn sỏi "Tôi thích hương vị của đất", người phụ nữ 45 tuổi ở Bedford, Bedford, bang Virginia, Mỹ giải thích cho lý do 20 năm qua chị thường xuyên ăn sỏi, đá.Nếu như nhiều phụ nữ đặc biệt thích bánh quy hay chocolate, thì món ăn vặt yêu thích của bà mẹ hai con tên Teresa Widener lại là đá, sỏi. Chị thường không cần rửa sạch những viên sỏi trước khi ăn. Thỉnh thoảng, trước khi nhấm nháp, chị phủi bớt bụi bẩn hoặc dùng búa đập nhỏ các viên sỏi ra. Đây là một thói quen và bệnh về sức khỏe tâm thần được gọi là hội chứng Pica - từ Latinh để chỉ một loại chim ăn tạp. "Khi mắc hội chứng này người ta có thể ăn mọi thứ, kể cả không phải là thực phẩm, từ giấy vệ sinh, vải, thảm, tới gỗ, quần áo, da, thậm chí là kim loại ", bác sĩ Jordana Mansbacher, chuyên gia điều trị các chứng rối loạn về ăn uống, bao gồm hội chứng Pica, cho biết. Teresa Widener coi đá, sỏi là món ăn vặt yêu thích của mình. Ảnh: Chị Widener kể, sỏi như một loại thức ăn giúp tinh thần chị phấn chấn hơn. Bên cạnh đó, người phụ nữ này cho biết chị bị bệnh thiếu máu và nghĩ việc ăn sỏi có thể giúp chị bổ sung chất sắt. Theo bác sĩ Mansbacher, hiện tượng thiếu máu khá phổ biến ở phụ nữ, đặc biệt là ở phụ nữ mang thai. "Phụ nữ mang thai thường thiếu máu, bởi vì chất dinh dưỡng của họ phải nuôi thêm thai nhi. Và trong quá trình thai nghén họ có thể nghĩ tới việc ăn những thứ như đá - giàu kẽm và đất, đất sét - giàu chất sắt", ông Mansbacher nói. Dù vậy, trên khắp thế giới, không phụ nữ mang thai nào thèm và ăn đá vì họ thiếu chất sắt. Widener không có thai và chị đã ăn đá hơn 20 năm qua. Mặc dù không bị kỳ thị nhưng theo chuyên gia việc ăn đá, sỏi không tốt cho sức khỏe, nó có thể thu nạp các ký sinh trùng vào cơ thể, và đá có thể đâm thủng hoặc phá vỡ các mô, gây chảy máu. "Mọi phụ nữ cần được xét nghiệm máu trước khi quyết định bổ sung một khoáng chất hay vitamin nào đó", bác sĩ Mansbacher nói với Vương Linh