1.000 cán bộ y tế chia sẻ cách điều trị bệnh loãng xương Hơn 1.000 cán bộ y tế chia sẻ các thông tin y khoa mới cập nhật tại hội thảo chuyên đề “Thành tựu và thách thức trong chăm sóc sức khỏe lần III”.Hội thảo vừa diễn ra tại Hà Nội với các chuyên đề chuyên sâu trong các lĩnh vực loãng xương, hô hấp, sản phụ khoa, ung bướu, nội tiết, thần kinh, nhãn khoa. Tại hội thảo, các chuyên gia y tế đến từ Mỹ, Bỉ, Australia, Đài Loan, Malaysia, Hàn Quốc, Thái Lan đã cùng tham dự và chia sẻ kinh nghiệm điều trị các bệnh về loãng xương, ghép thận, u mô đệm đường tiêu hóa, viêm xoang, hen, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, thoái hóa hoàng điểm liên quan đến tuổi già, loãng xương, động kinh, ung thư vú... Họ cũng chia sẻ các kinh nghiệm quản lý bệnh viện và dược bệnh viện với các chuyên gia và nhà quản lý y tế đầu ngành của Việt Nam. Đây là hội thảo thường niên diễn ra tại Hà Nội và TP HCM do Hội Nội Khoa tổ chức với sự tài trợ của Công ty Novartis (tập đoàn chuyên cung cấp dược phẩm công nghệ cao). Hội thảo năm nay thu hút sự tham gia của khoảng hơn 1.000 cán bộ y tế ở các lĩnh vực điều trị chuyên sâu trên toàn quốc. (Nguồn: SG004004