Chưa phát hiện chất ướp xác trên cải thảo ở Việt Nam Kết quả phân tích 74 mẫu rau, trong đó có 22 mẫu nhập từ Trung Quốc gần đây cho thấy không phát hiện hoá chất formaldehyde (vốn dùng ướp xác) để bảo quản.Cải thảo không chỉ sản xuất ở Trung Quốc mà ở Đà Lạt và nhiều nơi ở Việt Nam cũng có. Ảnh minh hoạ: Phó giáo sư Nguyễn Xuân Hồng, Cục trưởng Cục Bảo vệ Thực vật, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết, trong số các mẫu rau được lấy kiểm tra có 25 mẫu cải thảo, còn lại một số loại rau khác như súp lơ, bắp cải… có mặt trên thị trường trong nước. “Bước đầu có thể khẳng định các loại rau trên thị trường trong nước an toàn, không có hiện tượng lạm dụng chất ướp xác để bảo quản. Dù vậy Cục vẫn thông báo cho các địa phương, tăng cường công tác lấy mẫu kiểm tra. Đồng thời khuyến cáo bà con không sử dụng hoá chất này”, ông Hồng nói. Cục Bảo vệ thực vật cũng đã bổ sung formaldehyde vào danh mục các hoạt chất cần kiểm tra đối với rau, củ, quả tươi lưu trên thị trường sau nhập khẩu. Trước đó, tờ Theo nghiên cứu của Tổ chức Y tế thế giới, formaldehyde là một tác nhân ung thư. Nhiều nước trong đó có Việt Nam đã cấm sử dụng hoá chất này trong bảo quản nông sản, đặc biệt trên rau quả và thực phẩm. Bằng mắt thường không thể phân biệt được rau quả có bảo quản bằng chất này. Để an toàn, người tiêu dùng nên mua ở cửa hàng địa chỉ rõ ràng, có đăng ký kinh doanh, không nên mua ở cửa hàng nhỏ lẻ, không rõ nguồn gốc. Đồng thời cũng nên rửa kỹ, ngâm lâu và sơ chế kỹ hơn trước khi ăn. Phương Trang