Bệnh viện Nhi đồng 1 tiếp nhận bệnh nhi viêm da lạ Bé Phạm Văn Thách (9 tuổi) bị viêm da chưa rõ nguyên nhân, diễn biến nặng nên được Bệnh viện phong da liễu trung ương Quy Hòa từ Bình Định chuyển cấp cứu đến Nhi Đồng 1, TP HCM.Dày sừng bàn tay, bàn chân là biểu hiện bệnh viêm da lạ. Ảnh: Trí Tín. Bé trai Phạm Văn Thách ngụ ở Làng Rêu, xã Ba Điền, huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi - nơi bùng phát bệnh viêm da hơn một năm qua chưa rõ nguyên nhân. Bé đã điều trị tại Bệnh viện phong da liễu trung ương Quy Hòa hơn 2 tháng qua. Bệnh diễn biến nặng nên cháu được bệnh viện phong chuyển cấp cứu vào Nhi Đồng 1 hai ngày trước. Ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1 cho biết, trước đó bệnh viện đã cử bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, Phó khoa hồi sức cấp cứu ra Bình Định để cùng tham gia hội chẩn các ca bệnh viêm da lạ đang điều trị tại đây. Theo yêu cầu của Cục khám chữa bệnh, Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1 đồng ý tiếp nhận cháu Thách. Chiều 21/5, có thông tin từ Sở Y tế Quảng Ngãi cho biết người nhà cháu Thách thông báo là Bệnh viện Nhi Đồng 1 yêu cầu gia đình đóng tạm ứng bảo hiểm 2,8 triệu đồng và 7 triệu đồng tiền xét nghiệm máu cho bé. Lý do là thẻ bảo hiểm của bé không có dán ảnh và không mang theo giấy khai sinh. Gia đình viết đơn xin miễn giảm nộp tiền để lãnh đạo bệnh viện xem xét. Trong khi đó cuối tháng 4 sau khi thị sát tình hình vùng dịch bệnh viêm da lạ ở xã Ba Điền, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã chỉ đạo bệnh viện tuyến tỉnh, Trung ương tiếp nhận điều trị miễn phí cho bệnh nhân. Cụ thể là bệnh viện hỗ trợ 5% viện phí, 95% kinh phí còn lại đã có thẻ bảo hiểm người nghèo chi trả. Trao đổi với Cả nhà ông Thoát có 4 người mắc bệnh viêm da lạ, riêng Thách nặng nhất. Theo thống kê của ngành y tế Quảng Ngãi, tính đến chiều nay, huyện Ba Tơ có 209 người bị bệnh viêm da chưa rõ nguyên nhân, trong đó 21 trường hợp tử vong. Ảnh: Trí Tín - Thiên Chương