Bé sơ sinh tử vong, dân bao vây bệnh viện Vừa lọt lòng mẹ tại Bệnh viện đa khoa Vân Đình (Hà Nội) rạng sáng 23/5, cháu bé đã tử vong ngay trên bàn sinh, khiến hàng trăm người kéo đến bệnh viện đòi làm rõ nguyên nhân…Chồng sản phụ Thùy Dung là anh Đỗ Ngọc Hải cho biết, sáng 22/5, chị Dung nhập viện chờ sinh tại Bệnh viện đa khoa Vân Đình. Các bác sĩ chẩn đoán sản phụ và thai nhi phát triển bình thường, để đẻ tự nhiên. Rất đông người thân và hàng xóm đã kéo đến bệnh viện đòi làm rõ cái chết của bé sơ sinh. Ảnh: Khoảng 2h sáng 23/5, chị Dung chuyển dạ, bụng đau dữ dội. Do thai đã quá ngày sinh, và sản phụ sinh lần đầu nên gia đình yêu cầu bác sĩ cho mổ đẻ. Bác sĩ Trần Đăng Tuấn, phụ trách kíp trực, đã khám và phát hiện sản phụ Dung có dấu hiệu suy thai cấp. Gia đình tiếp tục yêu cầu mổ, nhưng đến khoảng 5h sáng cùng ngày, sản phụ Dung mới được đưa lên bàn mổ. Khoảng 30 phút sau, các bác sĩ gọi người thân vào thông báo cháu bé khó qua khỏi. “Các bác sĩ gọi tôi vào phòng và thông báo tình trạng sức khỏe của con tôi rất xấu, cơ hội sống sót của cháu chỉ 50%. Ngay lập tức tôi chạy vào phòng mổ thì thấy toàn thân cháu đã tím tái. Lúc này, con tôi vẫn chưa được các bác sĩ tắm rửa, mẹ vợ tôi phải lấy khăn lau cho cháu", chồng sản phụ kể. Gia đình cho rằng cháu bé đã chết trước khi bác sĩ mổ đẻ cho mẹ. Trao đổi với báo chí, ông Trần Văn Chương, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa Vân Đình khẳng định: “Khi chị Dung vào bệnh viện, tình trạng sức khỏe của cả mẹ và thai nhi đều bình thường, có thể nguyên nhân dẫn đến cái chết của cháu bé là do tai biến trong quá trình chuyển dạ. Cháu bé đã tử vong vào lúc 5h30 sáng nay”. Gia đình sản phụ yêu cầu làm rõ nguyên nhân cái chết của cháu bé. Người thân và bà con làng xóm đã kéo đến tụ tập đông tại bệnh viện. Một số người không giữ được bình tĩnh, lao vào đòi hành hung các bác sĩ. Thi thể cháu bé sơ sinh được gia đình đặt trước cửa phòng khách của bệnh viện, nơi cơ quan điều tra và ban giám đốc bệnh viện đang làm việc. Hoàng Anh