Trẻ tử vong vì tay chân miệng tăng lên 27 Từ đầu năm đến nay cả nước ghi nhận khoảng 50.000 ca mắc tay chân miệng, trong đó 27 trẻ đã tử vong, theo thống kê mới nhất tuần này của Bộ Y tế.Trong đó, 100% ca tử vong đều do nhiễm virus EV 71. So với cùng kỳ năm 2011, số trẻ mắc tăng khoảng 10 lần. Trong đó, Hải Phòng, Lào Cai, Vĩnh Phúc, Đà Nẵng, Yên Bái, Quảng Trị… là những tỉnh có tỷ lệ mắc cao nhất. Số trẻ mắc thêm mỗi tuần gần như tương đương với đợt cao điểm của năm ngoái. Như vậy, trái ngược với năm ngoái, số mắc và tử vong do tay chân miệng tăng cao ngay từ đầu năm. Trong khi đó, theo các chuyên gia những tháng sắp tới mới là cao điểm của dịch. Hiện chưa có vắcxin phòng bệnh cũng như thuốc điều trị đặc hiệu. Vì thế, để chủ động ngăn ngừa dịch, Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế khuyến cáo, cả người lớn và trẻ em cần thường xuyên rửa bằng xà phòng dưới vòi nước chảy nhiều lần trong ngày, đặc biệt trước khi chế biến thức ăn, trước khi ăn, cho trẻ ăn, trước khi bế ẵm trẻ, sau khi đi vệ sinh, sau khi thay tã và làm vệ sinh cho trẻ. Thức ăn cho trẻ cần đảm bảo đủ chất dinh dưỡng, ăn chín, uống chín, vật dụng ăn uống phải đảm bảo được rửa sạch sẽ trước khi sử dụng (tốt nhất là ngâm tráng nước sôi). Cần lưu ý không mớm thức ăn cho trẻ, không cho bé ăn bốc, mút tay, ngậm mút đồ chơi, không cho trẻ dùng chung khăn ăn, khăn tay, vật dụng ăn uống như cốc, bát, đĩa, đồ chơi chưa được khử trùng. Năm 2011, dịch tay chân miệng bùng phát mạnh mẽ từ tháng 5 khiến 110.000 trẻ mắc và 169 trường hợp đã tử vong. Phương Trang